غتحا ‎٠‏ ٍ

احمد مدغرى

قرارات وزيرية مزرخة فى ‎١١‏ صفر عام ‎١1284‏ الموافق ؟؟

يونيو سنة حا تتضمن انتداب لهام رئيس قسم + وتعين

ملحقين وكتاب اداريين للعمالات , وعزل ملحقين ؛, وكاتب
. مترجم , وكاتب ادارى للعمالات

بمقتضى قرار وزيرى مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١85‏
‏الوافق ؟؟ يونيو سنة 1975 ينتدب السيد حمدائى خالد
لهام رئيس قسم فى دار عمالة قيارت , ويسرى مفعول هذا

القرار ابتداء من أول .يوليو سنئة 19745 وهو تاريخ تولية

المعنى بمهامه +

بمقتغى قرار وزيرى مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١884‏
‏الموافق ؟؟ ‏ يونيو سنة 1335 عين السيد ابن عبد الله عبد
الغنى لمنصب ملحق بعمالة من الطبقة الاولى الدرجة الاولى +
على أن تتوفر فيه الشروط المنصوص عليها فى المادة الثانية من
المرسوم رقم ‎7-7١"‏ الصادر فى ‎٠‏ يوليو سنئة ؟تح١ ‎٠‏‎٠‏ صفر عام ‎١6‏ اف

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎"76

‏يوضع المعنى رهن اشارة السيد عامل عمالة وهران , ويسرى
مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ نولية المعنى بمهامه ‎٠‏

‏بمقتضشى قرار وزيرى مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎٠85‏
‏الوافق ؟؟ إيونيو سنة 1574 عين السيد زرهمونى بن عمرو
لمنصب ملحق بعمالة من الطبقة الثانية الدرجة الاولى , على أن
تتوفر فيه الشروط المنصوص عليها فى المادة الثانية من الرسوم
رقم ‎٠-77‏ الصادر فى ‎١5‏ يوليو سئة تل +

‏يوضع المعنى رهن اشارة السيد عامل عمالة مستغائم 2+
ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تولية المعنى
بمهامه *

‏بمقتفى قرار وزيرى مؤرخ فى ‎١‏ صفر عام 78
اللوافق ؟؟ .يونيو سنة 1974 عين السيد جمعى على لمنصب
ملحق بعمالة من الطبقة الثانية الدرجة الاولى على أن تتوفر
فيه الشروط المنصوص عليها فى المادة الثانية من الملرسوم
رقم ‎٠-7‏ الصادر فى حأ يوليو بسئة 193157 ‎٠‏

‏يوضع المعنى رهن اشارة السيد عامل عمالة وهران ؛ ويسرى
مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تولية المعنى بمهامه ‎٠‏

‏م بمقتضى قرار وزيرى مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎٠/854‏
‏اللوافق ؟؟ .ونيو سنة 1934 عيل السيد ابن الهاشمى على
لمنصب ملحق بعمالة من الطبقة الثانية الدرجة الاولى ؛ على أن
تتوفر فيه الشروط المنصوص -عليها فى المادة الثانية من
الملرسوم رقم ‎٠١717‏ الصادر فى ‎١5‏ يوليو سئة كتجل +

‏يوضع المعنى رهن اشارة الس دعامل عمالة الاصتام ء
ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء م بن تاريخ توليسة المعنى
بمهامه ‎٠+‏

‏بمقتضشى قرار وزيرى مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام كا
الموافق ؟؟ ونير سنة 1934 عين السيد شايب الذراع
العربى لمنصب ملحق بعمالة متمرن على أن تتوفر فيه الشروط
المنصوص عليها فى المادة الثانية من المرسوم رقم 907-717
الصادر فى ‎١19‏ يوليو سنة ‎٠537‏

‏يوضع المعنى رمن اشارة السيد عامل. عمالة وهران ؛.ويسرى
مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تولية العنى بمهامه ‎٠‏

‏بمقتشى قرار وزيرى مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١١/84‏
‏اللوافق ؟؟ _يونيو سنة 19354 عين السيد حفار احمد لمنصب
ملحق بعمالة متمرن على أن تتوفر فيه الشروط المنصوص عليها
فى المادة الثائية من المرسوم رقم 7ه الصادر فى حا
يوليو سنئة 77ح ‎٠‏

‏أ

‏يوضع المعنى رهن اشارة السيد عامل عمالة تيزى وزو +
وبسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تولية المعنى بمهامه ‎٠‏

‏بمقتغى قرار وزيرى مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 185

‏الموافق ؟؟ يونيو سنة ‎١1574‏ عين السيد بوناح عبد الحميد

‏لمنصب كاتب ادارى متدرن على أن تتوفر فيه الشروط المنصوص | المرسوم رقم 0-77 الصادر فى

‏عليها فى المادة الثانية من المرسوم رقم ‎١-75‏ الصادر نم

‏8 يوليو سنة ‎٠37‏

‏يوضع المعنى رهن اشارة السيد عامل عمالة قستطينة .
ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تولية المعنى
بمهامه *

‏بمقتفى قرار وزيرى مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎٠85‏
‏اللوافق ؟؟ يونيو سنة 19715 عين السيد ولد على ابراعيت
لمنصب كاتب ادارى متمرن على أن تتوفر فيه الشروط المنصوصر
عليها فى المادة الثانية من المرسوم رقم 007-715 الصادر فر
8 يوليو سنة أتحل

‏يوضع المعنى رحن اشارة السيد عامل عمالة قستطينة ؛
ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تولية المعنى
بمهامه +

‏بمقتضى قرار وزيرى مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1384
الموافق ؟؟ يونيو سنة 1975 عين السيد ابن يحيى عبدالسلام
لمنصب كاتب ادارى مترن على أن تتوفر فيه الشروط. المنصوص
عليها فى المادة الثانية من المرسوم رقم 503-77 الصادر فى
8 يوليو سنة تتح

‏يوضع المعنى رمحن اشارة السيد عامل عمالة بانئة , ويسرى
مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ نولية المعنى بمهامه +

‏دتنتضفى اقرار وزيرى مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١85‏
‏الوافق ؟؟ يونيو سنة 1935 عين السيد ابن نامى حاج!نصب
كاتب ادارى من الطبقة العادية الدرجة الرابعة على أن تتوفر
فيه الشروط المتنصوص عليها فى المادة الثانية من المرسوم
رقم 9-77 الصادر فى ‎١١‏ يوليو سنئة ‎١137‏ +

‏يوضع المعنى رهن اشارة السيد عامل عمالة ومران ,
ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تولية المعنى
بيهامة *

‏بمقتشفى قرار وزيرى مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 75
اللوافق ؟؟ .يونيو سنة 1974 عين السيد ابن غبريط الجيلالى
لمنصب كاتب ادارى من الطبقة العادية الدرجة الثانية,على أن
تتوفر فيه الشروط المنصوص عليها فى المادة الثانية دن المرسوم
رقم 0-7 الصادر فى ح إيوليو سنة تكح ‎٠‏

‏يوضع المعنى رمحن اشارة السيد عامل عمالة ومحران
وبسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تولية المعنى
بمهامه ‎٠‏

‏بمقتضى قرار وزيرى مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 6م3١‏
الموافق ؟؟ .يونيو سنة 1934 عين السيد الحاج العرادى «ومدين
لمنصب كاتب ادارى من الطبقة العادية الدرجة الاو ‎١‏ عد أن
خوفر فيه الشروط المنصوص عليها فى المادة :
‎٠8‏ يوليو سنة 35

‏لش
لمث ل 73 [_ د دك ااا

يوضع المعنى رعن اشارة السيد عامل عمالة وهمران +
يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ توليسة المعنى
جهامه +

ب بمقتشى قرار وزيرى مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام دوي
الوافق 7 .يونيو سنة 1975 عين السيد ابن عليوة عابد
لنصب كاتب ادارى من الطبقة العادية الدرجة الاولى + على
ان تتوفر فيه الشروط المنصوص عليها فى المادة الثانية من
لرسوم رقم ‎٠77‏ الصادر فى ‎١5‏ يوليو سئة ‎٠935‏

ضع المعنى رحن اشارة السيد عامل عمالة مستغائم +
سر ى تفعول هذا القرار انثداء من تاريخ تولية المعنى
دمهامه *

با بمقتشى قرار وزيرى مؤرح فى ‎١‏ صفر عام ‎٠85‏
‏الموافق ؟؟.يونيو سنة 1975 عينت الآنسة حيان آمنة لنصب
كانبة ادارية متمرنة على أن تتوفر فيها الشروط المنصوص
ليها فى المادة الثانية من المرسوم رقم 2-7 الصادر ف
ل يوليو سئة 217

توضع المعنية رهن اشارة السيد عامل عمالة وهران +
بسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ 'نولية المعنيسة
نهانها ‎٠‏

- بمقتضفى قرار وزيرى مؤرخ فى ‎١‏ صفر عام ‎٠/85‏
‏لموافق "؟ بونية سنئة ‎١19356‏ شطب على السميد بودماغ
سعدون من سلك الملحقين بالعمالات ( قسنطينة ) وسرى
ثعول هذا القرار ابتداء من أول ابريل سنة أتكثا ‎٠‏

ب بمقتضفى قرار وزيرى مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام دوي
لوافق ؟؟ يونيو سنة تا شطب على السيهد بودما غشثر يف
ان سلك الملحقين بالعمالات ( عمالة قسنطيئة ) ويسرى دفعول
بذا القرار ابتداء من أول ابريل سنة ؟تحل »+

بمقتضفى قرار وزيرى مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎٠/85‏
‏الموافق ١؟‏ يونيو سنة ك5ت>٠‏ شطب على السسد بوسسلامة
تحمد من سلك الملحقين بالعمالات « عمالة قسنطينة ) ويسرى
ثعول هذا القرار ابتداء من أول أكتوبر سنئة ؟57ح1 +

ب بمقتضفى قرار وزيرى مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام اا
لوافق ؟؟ يونييو سنة ‎١9734‏ شطب على السيد قداد بكوشن
ن سلك الملحقين بالعمالات ( عمالة سطيف ) ويسرى مفعول
ذا القرار ابتداء من أول يناير سنة 115 +

- بمقتضى قرار وزبرى مؤّرخ فى ‎١‏ صفر عام ويد
افق ؟؟ يونيو سنة :15ح شطب عل السيد دباش يحيى
سلك الكتاب المترجمين بالعمالات ( عمالة الاصنام )ويسرى
إل هذا القرار ابتداء من ‎١١7‏ فبراير سئة 19754 ‎٠‏

- بمقتضى قرار وزيرى مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١/856‏
‏موافق ؟؟ _يونيو سنة ‎١974‏ شطب على السيد قصيرىصدوق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

© صفر عام ‎1١86‏ ف

من سلك الكئاب الادارييلن بالعمالات ) عمالة مستثغائم )وبسرى
مفعول هذا القرار ابتداء من ‎١٠١‏ أكتوير سنة ححا
مبسسس يسيسسبس سس.سسسسوسسدسسوس :مسس سسب

وزارة الفلاحة

