أمر رقم 158-75 مؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 1287 الموافق

9 يوليو سنة 1977 يتضمن المصادقة على اتفاق التنعاون

الثقافى الفنى بين حكومة الجمهورية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية وبين حكومة الجمهورية الاسلامية

الموريطانية الموقع عليه فى مدينة الجزائر بتاريخ ‎١١‏ مارسسنة
: 16

أن رئيس الحكومة . رئيس مجلس الوزراء -
بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية »

وبمقتضى الامر رقم 65 - ‎١82‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيعالاول
عام مم١‏ الموافق ‎٠‏ يوليو سنة ‎١19265‏ والمتضمن تاسيس
الحكومة :

وبعد الاطلاع على اتفاق التعاون الثقافى الفنى
بين حكومة الجمهورية الجزائرية الدبمقراطية الشعبية وبين
حكومة الجمهورية الاسلامية الموريطانية الموقع عليه فى مدينة

الجزائر بتاريخ ‎١١7‏ مارس سنة 13766 6
وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء 6
يأمر بما يلى : ٍ

المادة الاولى : بصادق على اتفاق التعاون الثقافى الفى
المبرم بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وبين حكومة الجمهورية الاسلامية الموريطانية الموقع عليه فى
مدينة الجزائر بتاريخ 17 مارس سنة 19159 وبنشر فىالجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 1989 الموافق ‎2١‏
‏يوليو سنة 14611

هواري بومدينالجمعة )؟ ربيع الثانى عام 1185 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

اتفاق التعاون الثقانى الفنى
بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وبين حكومة الجمهورية الاسلامية الموربطانية

: ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمتراطية الشعبيسة
وحكومة الجمهورية الاسلامية الموربطانية + رغبة منهما فى
تنمية مجموع العلاقات الثقافية والتقنية بين بلديهما من اجل
مضاعفة وتقوية روابط الصداقة والاخوة التى تربط بين
الشعبين الجزائرى والموريطانى + فقد قررتا ابرام هذا
الاتفاق .

المسسادة الاولى :
ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبيسة
وحكومة الجمهورية الاسلامية الموريطانية + اذ تحدوهما
روح التضامن الاخوى قررتا التعاون والتعاضد قصد تطوير
التنمية الاقتصادية والفنية والثقافية بين بلديهما والتعاون
على ذلك كطر فين متساويين الحقوق .
المسادة الثانية
يتخذ الطرفان المتعاقدان جميع التدابير الهادفة لتقييم
الثروة الثقافية والفئية الافريقية والحفاظ عليها ونثشرهما
بواسطة تبادل الاعلام والمراجع ذات الصبغفةالثقافية والتعليمية
وتنظيم الممارض والحفلات الموسيقية والمهرجانات الفنية
والرياضية .
الملسادة الثالثة
يقوم كل طرف متعاقد في حدود امكانياته بتقدم
الاختصاصيين التقنيين الذين يطلبهم الطرف الآخر تبعا
للشروط المالية التى يجرى تحديدها بالاتفاق المشترك .
المسسادة الرابعة
يضع كل من الطرفين المتعاقدين تحت تصرف الطرف
الخ 3" الخاصة بالتعليم والاتقان لدراسة المواد التى
يجرى تحديدها باتفاق مشترك بين الطرفين .
تتقاشى كل حكومة من الاخرى هذه الج وكل متها
المسادة الخامسة
يستفيد الطلاب المنتفعون من المنح المنصوص عليها فى المادة
» من نفس المنافع والتسهيلات الخاصة بالطلاب الوطنيين
ويخضعون للقوانين المعمول بها فى البلد المضيف .

المسادة السادسة
يدرس الطرفان المتعاقدان جميع الامكانيات المتعلقة
بمعادلة شهادات واجازات الدراسة المسلمة من قبلمؤسسات
التعليم التابعة للطرفين قضد ابرام اتفاق خاص فى هذا
الموضوع .
المسادة السابعة
يشجع الطر فان المتعاقدان فى ميدان الاذاعة والتلفزةوتبادل
الافلا 7 الوطنية ( أفلام طويلة وأفلام علمية وأشرطة اخبارية).
المسسادة الثامنة
يشجع ويسهل الطرفان المتعاقدان بمقتفى روح هذا
الاتفاق التعاون بين منظماتهما الوطنية المهتمة بالتنشاط
الثقافى .
المسسادة التناسعة
بعد البلدان بصورة دورية » وبفية تطبيق هذا الاتفاقء
مخططا يعهد بتنفيذه الى المصالح المختصة لدى كل منالطر فين

المتعاقدين .
الممادة العاشرة
يسوى كل خلاف ينشا حول تفسير هذا الاتفاق بالطرق
الدبلوماسية .
المادة الحادية عشرة

يبرم هذا الاتفاق لمدة ثلاث سنوات قابلة التجديد بصفة
ضمنية مالم يخطر أحد الطر فين كتابيا عن نيته باعادة النظر
فيه كليا أو جزئيا وذلك قبل ثلاثة اشهر من انتهاء المدة .

المسادة الثانية عشرة

يعرض هذا الاتفاق للمصادقة عليه ويدخل حيز التنفيذ
يوم مبادلة وثائق التصديق .

وحرر فى مدينة الجزائر بتاريخ ‎١5‏ شوال عام 0 الموافق
17 مارس ا سئة ‎١١765‏ على نسختين باللفة العربية
والفرنسية .

عن حكومة الجمهورية الجزائرية عن حكومة
الديمقراطية الشعبية الجمهورية الاسلامية
وزير البريد والمواصسلات الموربطانية
السلكية واللاسلكية والاشغال وزير الاشغال العمومية
العمومية والنقل يحبى ولد مكنوس
عبد القادر زعيبك

قوانين واوامر

