قبولهم فى التعليم البيطرى العالى بمتابعة الخدمة فى سلك
الصالح الببطرية وتربية المواشى بوزارة الفلاحة خلال مدة
عشر سنوات ‎٠‏ واذا امتنعوا فيلزمون باعادة مجموع. تكاليت
دراساتهم الى الخزيئة .

المادة م : يكلف وزير الفلاحة ووزبر الاقتصاد الوطنى كل
فيماً يخصه بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية إل لجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى اكد صفر عام 778 الموافق 9 إيوليو
سنة كككا

احمد بن بلة

ببسسسمهم+ه عستت

قرار صادر فى ‎١‏ صفر عام ‎١٠384‏ الموافق 77ا؟ يونيو سنة

4 يتضمن حل المجلس الادارى للصندوق الاقليمى للفرض
الفلاحى التضامثى بتلمسان وتعيين جنة ادارية موقتة لتسير
هذا الصتدؤق

م ان وزير الفلاحة

- بمقتفى القانون رقم 57-77 الصادر فى ‎©١‏ ديسمين
التضمن تمديد التشريع النافذ الى ١؟‏ ديسمبر 1977 باستتناء
مقتضياته المخالفة للسيادة الوطنية

وبمقتضى المادة من القرار الصادر فى 79 ‎١‏ كتوبر
سنة 1570 المحخدد لشروط تطبيق المرسوم القانون الصادر
فى 4 أكتوبر 1995 الرامى الى احداث مؤسسة مركزية
للقرض الفلاحى واعادة تنظيم مؤسسات القرض الفلاحىي
والتعاونية الفلاحية بالجزائر

ونظرا للتأثيرات الناجمة عن مفادرة المشتركين الاجائب
بسبب تطبيق المرسوم رقم 6-17 الصادر فى أ اكتوبر
سنة 1577 المصرح بنقل الاراضى التى كانت سابقا فىحيازة
الاجانب الى أملاك الدولة ‎+٠‏

ونظرا لكون بعض الاعضاء من مجلس الادارة السابق
لم يتولوا سلطاتهم عن طريق تفويض انتخابى بعد الاجتماع
العام للمشتركين فى الصندوق الجهوى للقرض الفلاحى
التضامنى بل حازوعا عن طريق تصويت أصدره بعض أعضاء
مجلس الادارة للصندوق المذكور لا غير *

-_ وباقتراح من عامل عمالة تلمسان *.

م يقرر ما بلى : ز

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1١١7

المادة الاوى : يحل مجلس الادارة للصندوق الجهوى للقرض
الفلاحى التضامني لتلمسان ‎+٠‏

المادة ؟ : تنشاً لجنة مؤقتة للادارة تتكلف بتسيير الصندوق
الجهوى الفلاحى لتلنسان وذلك ريثما يتم انتخاب مجلس جديد
وتجديد تنظيم القرض * :

المادة ؟ : يعين كأعضاء لجئة التسيير بصفة مؤقتة ممثلو
القطاع الخاص الآنية اسماؤهم :

السيد ابن عثمان عبد الله مزارع فى إبرية

السيد أبن يلس محمد المدعو حميدة مزارع فى صبرة

وممثلو القطاع الاشتراكى الآقية أسماؤهم :

ب السيد بلحاج بلقاسم من منصورة

السيد مرابط الاخضر من عين تالوت

ب السيد بوكليخة عبد القادر من عين تاقبالت

السيد الصغير العربى من صفصاف

اماد ؛: يضاف الى هذه اللجنة مندوب ‎٠‏ للحكومة دون أن
بكون له حق فى التصويت ‎٠‏

اماد ه : يكلف عامل عمالة تلمسان ومدير الضالم الفلاحية
كل واحد فيما يخصه بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ صسفر عام ‎١84‏ الموافق لا؟
بوانيو سئة ‎٠9315‏

ع * ال اط ف

انييس هيهيت
