واللوار ) فى فرنسا .

غزالة مفيدة زوجة محمد مهري المولودة فى ً فبراير
سنة ‎١195‏ فى عمان ( الاردن ) +

قرارات مؤرخة فى 29 ربيع الاول عام 1387 الموافق 18 يوليو
سنة 1917 تتضمن حركة موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى 4؟ ربيع الاول عام ‎١7/85‏ الموافق
8 يوليو سنة 19356 » عين السيد ‎١‏ مصطفى بن علال المحضر
المساعد ) بصفة مؤقتة كاتب ضبط متمرنا بمحكمة سيدى
بلعباس .

بموجب قرار مؤٌرخ فى 4؟ ربيع الاول عام 1983 الموافق
8 يوليو سنة 1433 عين السيد 1 بلقاسم بن الطيب بصفة
مؤقتة كاتب ضبط متمرنا بمحكمة بجابة .

بموجب قرار مؤرخ فى 4؟ ربيع الاول عام 1985 الموافق
8 يوليو سنة 11763 عين السيد ‎١‏ محمد بن مؤمن المحضر
المساعد » بصفة مؤقتة كاتب ضبط غرفة متمرنا با مجلس
القضائى بمستغائم .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 32 ربيع الثانى عام 17085 1ه

بموجب قرار مؤرخ فى 14 ربيع الاول عام 19/83 الموافق
8 يوليو سنة 191756 عين السيد ‎١,‏ عبد القادر حدو شن المحضر
المساعد ») بصفة مؤقتة كاتب ضبط مترنا بمحكمة قالمة .

بموجب قرار مؤرخ فى 9؟ ربيع الاول عام ‎١3/85‏ المؤافق
8 يوليو سنة 19276 عين السيد ‎١,‏ على اللاوتى المحضر
المساعد ») بصفة مؤقتة كاتب ضبط متمرنا بمحكمة
سكيكدة .

بموجب قرار مؤرخ فى 4؟ ربيع الاول عام ‎١83‏ الموافق
8 يوليو سنة 11166 عين السيد ‎١‏ حسن لودافل المحضر
المساعد + بصفة مؤقتة كاتب ضبط غرفة متمرنا بالمجلس

بموجب قرار مؤرخ فى 4؟ ربيع الأول عام 1385 الموافق
8 يوليو سنة 19376 عين السيد ‎١‏ بوعزة مكاوى كاتب
ضبط من الدرجة السابعة بالمحكمة الابتدائية بقصر البخارى»
بصفة كاتب ضبط من الطبقة الثانية والدرجة الثانية لدى
المحكمة المذكورة .

بموجب قرار مؤرخ فى 4؟ ربيع الاول عام 1985 الموافق
يوليو سنة 1367 عين السيد ‎١,‏ عبد الفني مراد المحضر
المساعد » بصفة مؤّقتة كاتب ضبط متمرنا بمحكمة وهران .

بموجب قرار مؤرخ فى 4؟ ربيع الاول عام 1983 الموافق
8 يوليو سنة 1913 عين السيد ابودية بلقاسم مراد المحضر
المساعد » بصفة مؤقتة كاتب ضبط غرفة بالمجلس القضائى
بتلمسان . ا

بموجب قرار مؤرخ فى 4؟ ربيع الاول عام 13/80 الموافق
8 يوليو سنة 19763 عين السيد ‎١‏ اسماعيل ميمون المحضر
المساعد بصفة مؤقتة كاتب ضبط متمرنا بمحكمة قسنطينة.

بموجب قرار مؤرخ فى 4؟ ربيع الاول عام ‎١19/83‏ الموافق
8 توليو سنة 195676 عين السيد ‎١‏ احمد الرشيدى بصفة
مؤقتة كاتا مثمرنا بالنيابة العامة بالمجلس القضائى
بتلمسان . ‎١‏

بموجب قرار مؤرخ فى 4؟ ربيع الأول عام 19/856 الموافق
يوليو سنة 11176 عين السيد ‎١‏ احمد اليوسفى المحضر

بموجب قرار مؤرخ فى 4؟ ربيع الاول عام 19/05 الموافق
8 يوليو سنة 19156 + عين السيد ,إزلاقي المنور المحضر
المساعد بصفة مؤقتة كاتب ضبط غرفة متمرنا با مجلس
القضائى بسطيف .

ويسرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تاريخ تنصيب
المعنيين فى مهامهم .الجمعة 12 ربيع الثانى عام 11365 هف

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

٠.

وزارة التربية الوطنية

