وحرر بالجزائر فى 7؟ ربيع الاول عام ‎١80‏ الموافق ‎١٠١‏
‏يوليو سنة 1337

احمد قائد
مقرر مؤرخ فى 18 ربيع الاول عام 13806 الموافق ‏ يوليو سنة
11 يحدد بموجيه المدد للسيارات الخصصة
لمستودع وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والنقل
( ادارة النقل )

ان وزير المالية والتتخطيط )

بمقتفى القانون رقم 167 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسفبر
سنة ‎١1419‏ والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذالىغاية

للسيادة الوطنية »

وبمقتضى الامر رقم ‎١81-16‏ ارخ فى ‎١١‏ ربيع الأول
عام ‎١13/805‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1965 + والمتضمنتاأسيس
الحكومة »)

وبمقتضى الامر رقم 15 .؟؟ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 19165 والمتضمن قانون المالية لعام 1937 6

وبمقتفى المرسوم رقم 7 ‎١1١59‏ المؤرخ فى ١اكتوير‏
سنة 1527 والقرار المؤرخ فى ه مايو سنة ‎١1424‏ والمتعلقان
بمستودعات السيارات الخاصة بالادارات العمومية
المدنية ؛

وبمقتضى المرسوم رقم ‎١١-73‏ المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان
عام 0م3١‏ الموافق ‎١١‏ يناير سنة 1937 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة فى عام 1917 لوزير البريد والمواصلات
السلكية واللا سلكية والنقل 6

يقرر ما يلى *

المادة الاولى : ان اللخصصات المضمنة المعدة لتكوين
مستودع السيارات الخاصة بوزارة البريد والوامسلات
السلكية واللاسلكية والنقل ( ادارة النقل ) تحدد كما يلى :

نوع وعسدد السسيارات
التخصيص الملاحظ ات
سس سن خخ دن س انث

س ؛ سيارات سياحية

الادارة المركزة 1 ل
سان خ : سيارات نل خفيفة

ط ‎١‏
‏المصالح الخارجية 1 ‎٠١‏ دن : دراجات نارية
المحم وع سآن اث : سيارات نقل ثقيلة

أكثر من ط ‎2١‏

بمسسسنس-سساسسسسيسس ميس ا متسس ببسستسس ‏

المادة ‎١‏ : يتكون مستودع السيارات فى حدود الخصصات
المحددة فى المادة ‎١‏ من السيارات الخاصة بادارة النقل التابعة
لوزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والنقل والتى
يجرى تسجيلها بمساعى وزارة المالية والتخطيط ‎(١‏ مصلحة
أملاك. الدولة ) تنفيذا للضوابط الجارى بها العمل +
المادة » : تلفى جميع الاحكام السابقة المخالفة لاحكام
هذا المقرر الذى ينشر فى الجزيدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 18 ربيع الاول عام ‎١183‏ الموافق 7
يوليو سنة 1932171 .
عن وزير المالية والتخطيط وبتفويض منه
مدير الميزانية والمراقبة
حسن عمراني

3 زار 0 العسدل

