تيجيني هدام

وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والتلقسل

‎٠‏ قرار مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الثانى عام 1387 الموافق 20 يوليو سنة
1 يتضمن منح امتياز مؤسسة للصيد البحرى

‏أن وزير البريد والمواصلات السلكية واللإسلكية والنقل ؛

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‎٠١

‏بمقتضى القانون رقم 63 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة 1577 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذالىغاية
‎١‏ ديسمبر سنة 19767 باستشثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطئية 6

‏وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 4 ينابر سنة 1801 والمتعلق
بممارسة الصيد الساحلي )

‏وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى . #أكتوبر سنة 14706 والمتعلق
بحماية مياه الشرب والمؤسسات المختصة بتربية المحار
ولا سيما مادته الثانية »

‏وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎١١‏ غشت سنسة 147
والمتضمن اعادة النظر فى تنظيم الصيد فى الجزائر والمعدل )

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى ه فبرابر سنة1471 والمتضمن
ضبط انشاء أحواض السمك فى سواحل الجزائر وانتاجه
ونقله وبيع المحار والاصداف »)

‏وبمقتضى القزار المؤرخ فى + مايو سنة 1921 والمتضمن
تنظيم السلامة الصحية للمحار وبلح البحر وغيرها من

‏الاصداف أو منتوجات البحر القابل استهلاكها نيئة ؛

‏- وبمقتضى المادة 2 من قانون المالية المؤرخ فى ‎7١‏ ديسمبر
سنة 1/9/1 والقرار الوزارى المشترك المؤرخ فى ‎١‏ مايو سنة
1 والمتعلقان بالامتيازات الموقتة للأراضى البحريةالخاصة
باستغلال مؤسسات الصيد البحرى ؛

‏وبمقتفى المادة 36 من قانون المالية الملؤرخ في ؟؟ديسمبر
سنة خغم ا

‏وبناء على الطلب الذى قدمه السيد صالح بوحميلة
المؤرخ فى ؟؟ ديسمبر سنة 19166 )

‏وبعد الاطلاع على نتائج التحقيق النظامي ورأاي رئيس
المنطقة البحرية فى عنابة ؛

‏- وبناء على اقتراح مدير البحرية التجارية والصيد ؛

‏يقرر ما يلى ؛

‏المادة الاولى : يؤذن للسيد صالح بوحميلة بأستفلال
مؤسسة الصيد القائمة على ساحل عنابة و فقا للبياناتالواردة
فى الجدول الملحق بهذا القرار ‎٠‏ *

‏المادة ؟ : تعين حدود مخطط المياه الداخلة فى الاجارة سواء
بطافيات مدهونة باللون الابيبض وممسوكة بواسطة جهاز يمنع
انتقالها أو بواسطة ركائز من الخشب أو الاسمثت املح
يكون جانبه الاعلى مدهونا باللون الابيض ومرتفعا على مستوى
سطح البحر بمتر واحد على الاقل .

‏ويضمن صاحب الامتياز الاضرار التى يمكن أن تنجم من
جراء عدم تنفيذه لهذه الاوامر ‎٠‏1١1

المادة 2 : بقوم صاحب الامتياز أسبوعيا طيلة ثلاثة أشهر
باجراء التحاليل لماء البحر التى يجب ان تكون سلبية قبل كل
استعمال وذلك وفقا لاوامر مدير الصحة فى عمالة عنابة .

المادة )6 : تحدد الاجرة السنوية الواجب على صاحب
الامتياز تأديتها ب .9) دينارا . وتؤدى هذهالعائدات بين يدى
قابض أملاك الدولة فى عنابة وتستحق مسبقا وبجوز اعادة
النظر فيها في كل سنة من قبل مصلحة أملاك الدولة . ويسرى
بدء تأديتها من تاريخ قرار الاذن باستغلال المؤسسة .

المادة م : لا يستخدم صاحب الامتياز للاشراف على
المؤسسة واستغلالها الا البحارة المسجلين أو نساءهم
وأولادهم وأمهاتهم أو أخواتهم غير المتزوجات .

ويحظر عليه تأجير المؤسسة أو بيعها أو اعطائها لاى داع
كان .

المادة 1 : لا يجوز اقامة أى انشاء قبل توفير الامكانيات
المفصلة للتنفيذ والمصادق عليها من قبل الادارة .

ان كل تجهيز عندما يؤسس يصبح جزءا من الامسلاك
العمومية البحرية ينتفع به صاحب الامتياز » وتجرى اعادته
للدولة دون تعوبض فى حالة الفسخ أو سقوط الحق .

المادة ‎١‏ : لا تحول مقتضيات هذا القرار دون ممارسة
الدولة حقوقها ولا سيما في استيفاء الضرائب والرقابة على
التهريب وشرطة الموانىء والشواطىء الرملية والملاخة والصيد
البحرى وما الى ذلك والصحة العمومية وبصورة عامة تنفيذ
القوانين والضوابط ‎٠‏

ويتعهد صاحب الامتياز وممثلوه أو أخلافه بأن يسهلوا
لموظفى الدولة فى كل الاحوال تنفيذ مهامهم .

المادة م : بتعين اتباع هذا الاذن تحت طائلة البطلان
بأسباب المصادقة عليه فى مهلة شنة واحدة تبدأ من تاريخ
هذا التبليغ ‎٠‏

وتمنح هذه الاجازة تحت شرط اتمام الاوامر النظامية
وهى لا تكون حقا فى الملكية انما فقط حقا فى الاستعمالالموقت
قابل الفسخ عند أول طلب من الادارة دون أن يكون للحائز
حق الادعاء بأى تعويض ‎٠‏ :

المادة 9 : يكلف تائب مدير البحرية التجارية والصيد
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ ربيع الثانى عام 1389 الموافق .؟
يوليو سنة 16327 ‎١‏
‏عبد القادر زعيبك

«الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية -

الجمعة 38 :ربيع الثانى عام 1387 هن

ل 5
7 5
#1 وا ات
ال
لذو
3 4
د جنا ِ
17 4

حظيرة ال-

د
13

الاجرة ‎١‏
‏.ادج
‏.9 دج
.اادج
‎٠٠‏ د -

نوية للدولة

الملاحظة
الجمعة 34 ربيع الثانى عام 175 ه

وزارة الاشسفال العمومية والبناء

