؟ يوليو سنة 19767 عين السيد رشيد بحياوى كاتبا اداريا
من الطبقة العادية والدرجة الاولى .

‏وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعلى"
بالامر فى مهامه +

‏وزارة المالية والتخطيط

‏مرسوم رقم 11 - 118 مؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 1385
الموافق 39 يوليو سنة 19166 يتضمن تحويل وظائف فميزانية
وزارة الداخلية

‏ان رئيس الحكومة ») رئيس مجلس الوزراء ©

‏بمقتضى الامر رقم 65 187 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 1780 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1465 والمتضمن تأسيس
الحكومة )

‏_- وبمقتفضى الامر رقم -.؟7 المؤرح ف 7 شعبان عام
705 الموافق ‎3١‏ ديسمبر سنة ‎١14765‏ والمتضمن قانون المالية
لعام 11717 ولا سيما مادته الخامسة ؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 63 - # المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان
عام 5م الموافق ‎١١‏ بناير سنة 1917 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لوزارة الداخلية ف ميزانية عام ححا ُ

‏ب وبناء على اقتراح وزير المالية والتخطيط )

‏برسم ما يلي

‏المادة الاولى : .تلغى ستمائة وظيفة شرطي أمن من ميزانية
وزارة الداخلية المقيدة فى الباب 31 - ‎2١‏ « الامن الوطنى ‏
المادة ‎١‏ » موظفون رسميون فقرة ‎١‏ « الامن الوطنى » ‎١‏

‏المادة ‎١‏ : يحدث مكان الؤظائف الملفاة فى المادة أعلاه وفى
الباب ‎2١ #١‏ المذكور أعلاه الوظائف التالية :

‏...م عريفا.

‏..؟ مفتش .٠١+

المادة ؟ : ان النفقات الخاصة بمرتبات الموظفين المذكورينٌ
المادة ؟ تؤخذ من الاعتمادات الناجمة من الغاء الوظائف
المبينة فى المادة الاولى من جهة ومن جهة أخرنى من الحصر
المقيد فى الميزانية ل 3200 وظيفة شرطي أمن لغاية ١#ديسمبير‏
سئة ‎١11‏ .

المادة 9 : يكلف وزير المالية والتخطيط ووزير الداخلية كل
فيما بخصه ) بتنفيذ هذا المرسوم الذى بنشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ دبع الثانى عام 3م19 الموافق +
يوليو سنة 16767 ‎١‏

هواري بومدين

