سئة ‎١15‏ +

احمد بن بلة

-
درار مؤرخ فى ‎١4‏ صفر عام ‎١3284‏ الموافق ه؟ بو نبوسنة2+5)
يتضون احداث مكانب السمسرة لدى المفتشيات الاكاديمية

ان وزير الارشاد القومى

بمقتضى القانون رقم ‎٠١57-7‏ الصادر فى ١؟‏ ديسمبر
سنة 1937 القافى بتمديد سريان التشريع النافذ الى ١؟‏
ديسمير سنة ‎١9737‏ باستثناء مقتضياته المخالفة للسسسبادة
الوطئية ‎٠‏

وبمقتفى الملرسوم رقم 77-7 الصادر فى 8١اسبتمبر‏
سنة 1939 المتعلق باختصاصات وزير الارشاد القومى ‎٠‏

وبمقتفى المرسوم رقم 117-48 الصادر فى 8 يونيو سئة
4 المتضمن تنظيم وزارة الارشاد القومى ‎٠‏

وبمقتضى المرسوم رقم 07-07؟ الصادر فى ‎١١‏ مارس
سنة ‎١1997‏ والمتعلق بالصفقات المبرمة باسم الدولة ؛ والمغير
بالمرسوم رقم ‎١17-09‏ الصادر فى ‎١‏ يناير سنة حمح٠ا‏
والمرسوم رقم 350 - 278 الصادر فى ‎١١‏ يوليو سنة ‎١630‏

وبمقتفى القرار الوزذارى الصادر فى ‎١‏ بناير سئة
4 المتضمن احداث مكتب السمسرة فى وزارة الارشاد
القومم ‎٠‏

د ى

ولمقتة
4 المتضمن تنظيم اللجنة المركزية للصفقات ‎٠‏

وبمقتفى الملرسوم رقم ‎٠64‏ الصادر فى ؟؟ مابو سئة
4 المتعلق بتنظيم الاجراءات الخاصة ببناء المدارس فى
المناطق القروية ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المرسوم رقم ‎٠١764‏ الصادر فى 376 مارس

١٠١

ب يقرر ما بل :

المادة الاولى : بحدث ضمن كل مفتشية أكاديمية مكتب
السمسرة ويجوز أيضا لهذا المكتب أن يعمل كلجنة مكلفة بفتخ
الظروف المتضمنة لعروض المناقصات الخاصة بالصفقات
المتعلقة بأشغالا و تقديم لوازم *

المادة؟ : ينظر مكتب السمسرة ضمن الحدود الترابيسة
للمفتشية الاكاديمية المعتبرة + فى المزايدات والمناقصات المفاوحة
اما فى نطاق عموم الاختصاصات المخولة .فى أمور التجهيز
لمفتشى الاكاديمية دموجب الملرسوم رقم ‎٠١54-4‏ الصادر فى
؟؟ مايو سنة 725تحل ء واما فى نطاق معين لمقرر وزيرى طبقا
للقواعد السارى بها العمل +

المادة ؟ : يتألف هذا المكتب الذى يترأسه مفتش الاكاديمية
المعنى من :

عامل العمالة المعنى بالامر أو ممثله

القابض الرئيسى للمالية فى العمالة التى توجد بهسا
المفتشية الاكاديمية أو ممثله ‎+٠‏

رئيس المصلحة الاكاديمية للتجهيز المدرسى والجامعى

مهندس الجسور والطرقات المختص أو ممثله ‎٠‏

وبصفة استشارية ممثل من وزارة الاقتصاد الوطنى 0
مديرية الانتاج الصناعى

- وبصفة استشارية ‎٠,‏ المهندس المعمارى أو المهنسدس
المستشار للمفتشية الاكاديمية , وللمكتب علاوة على ذلك أن
يضم اليه كل شخص يرى أنه من الفائدة أن يسمعه كمستشار

المادة 4 : يعهد بكتابة هذه اللجنة الى موظف من مصلحة
الاكاديمية للتجهيز المدرسى والجامعى يعينه لهذا الغرض +مفنش
الاكاديمية ‎٠‏

وكذلك يعهد الى الموظف بالاعمال المنصوص عليها فى المادة
٠١؟‏ من الملرسوم رقم 02-07؟ الصادر فى ‎١١‏ مارس _سنة
7 ( تلقى وتسجيل الظروف )

المادة ه : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وحرر بالجزائر فى ‎١4‏ صفر عام 13284 الموافق 9؟ يونيو
سنة 5تحل ‎٠‏

نيابة عن وزير الارشاذ القومى
مدير الدبوان
حبيب جعفرى
[ألمسسسسسس7>>>سء><هسء><><>>>ا3كه :كان حم تالاه جمس سمس م م أ
وزارة الشؤون الاجتماعية

