
مرسوم رقم 4/اء؟ مؤرخ فى ه ربيع الاول عام ‎٠6‏

الموافق ‎١١‏ دوليو سنة ‎١9764‏ يكلف بموجبه نائب رئيس مجلس

الوزراء , وزير الدفاع الوطنى بالقيام مؤقتا بمهام رئيس مجلس
الوزراء ووزير الداخلية

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء

بمقتفى المرسوم رقم 77 المؤرخ فى ‎١8‏ سبتمير
سنة 1957 المتضمن قسمية أعضاء الحكومة ‎٠‏

ا وبمقتضى المرسوم رقم عم المؤرخ فى 5 ربيع الاول
عام 13856 الموافق ‎١٠‏ يوليو سنة 1915 الذى عهد بموجبه الى
رئيس الجمهورية 0 رئيس مجلس الوزراء بوزارة الداخليةمكان
الوزير اللستقيل * ٍْ

يرسسم ما شط :

المادة ؟ : يمارس مجلس الاشراف الاختصاصات الممنوحة

للجنة الاشراف السابقة المنصوص عليها فى مقتضيات القرار
المؤرخ فى 9؟ ديسمير اسنة 1909 والمشار اليه أعلاه ‎٠‏

المادة » : يكلف الكاتب العام للحكومة بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

المادة الاولى : ان مهام رئيس مجلس الوزراء ووزير الداخلية
يقوم بها مؤقتا ألناء غياب رئيس الجمهورية , السيد موارى
بومدين نالب رئيس مجلس الوزراء ووزير الدفاع الوطنى

المادة ؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى * ربيع الاول عام ‎١2854‏ الموافق ف
يولبو سنة حا

احمد بن بلة
ل

قرار مؤرح فى ؟؟ صفر عام 84 الموافق © يوليو سنةتحك
بانشاء مجلس اشراف عل المطبعة الرسمية

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء

بمقتضى القانون رقم ‎١57-77‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر سئة
75 الرامى الى تمديد التشريع النافذ لغاية ١؟‏ ديسمبر سنة
7 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة الوطنية ‎٠*‏

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ١؟‏ ديسمير سنة1677 المغير
والمتضمن انشاء المطبعة الرسمية +

وبمقتشى القرار المؤرخ فى 9؟ ديسمبر سنة 909 1المتضمن
تنظيم المطبعة الرسمية ‎٠‏

وبناء على اقتراح الكاتب العام للحكومة ‎٠‏

يقرر ما بل : ل

المادة الاولى : يحدت مجلس اشراف يكلف بالرقابة عل
تسيير الطبعة الرسمية والتصرف فيها ‎٠‏

ويتكون هذا المجلس من :
الكاتب العام للحكومة أو ممثله , كرئيس *:
المراقب المالى للدولة أو ممثله ‎٠‏
‏ممثل وزارة الداخلية ‎٠‏
‏ممثل وزير الشؤون الاجتماعية +
ممثل موظفى المطبعة الرسمية +6

وحرر بالجزائر فى ؟؟ صفر عام 12854 الموافق ؟ يوليو
سنة 176ل

احمد بن بلة

وزارة الدولة

