7 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة الوطنية ‎٠*‏

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ١؟‏ ديسمير سنة1677 المغير
والمتضمن انشاء المطبعة الرسمية +

وبمقتشى القرار المؤرخ فى 9؟ ديسمبر سنة 909 1المتضمن
تنظيم المطبعة الرسمية ‎٠‏

وبناء على اقتراح الكاتب العام للحكومة ‎٠‏

يقرر ما بل : ل

المادة الاولى : يحدت مجلس اشراف يكلف بالرقابة عل
تسيير الطبعة الرسمية والتصرف فيها ‎٠‏

ويتكون هذا المجلس من :
الكاتب العام للحكومة أو ممثله , كرئيس *:
المراقب المالى للدولة أو ممثله ‎٠‏
‏ممثل وزارة الداخلية ‎٠‏
‏ممثل وزير الشؤون الاجتماعية +
ممثل موظفى المطبعة الرسمية +6

وحرر بالجزائر فى ؟؟ صفر عام 12854 الموافق ؟ يوليو
سنة 176ل

احمد بن بلة

وزارة الدولة

