بمهامه +
حدحح صحممم سم تاه

وزارة الارشاد القومى

مرسوم رقم ‎١6-14‏ مؤرخ فى ؟؟ صفر عام ‎٠3284‏ الموافق
© يونيو سئة ‎١864‏ يتعاق بمراكز التربية البدنية والرياضية

ان رئيس الجمهورية . رئيس مجلس الوزراء

بناء على تقرير وزير الارشاد القومى *

وبمقتطى القانون رقم ‎١97-17‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمير
سنة ‎١573‏ الرامى الى تمديد التشريع النافذ لغاية ١؟‏ ديسمبر
سنة 1975 باستشثناء مقتضياته المخالفة للسيادة الوطني +

وبمقتشى المرسوم رقم 0-16 المؤرج فى 5 يناير سئة
‎٠‏ المتعلق باحداث مركز أقليمى للتربية البدنية والرياضية
فى أكاديمية الجزائر *

برسم ما يلى :

الباب الاول - المركز الوطثى

المادة الاولى : يحول الم ركزالجهوىللتربية البدنيةوالرياضية
المقرر احدائه بالمرسوم رقم ‎7١-٠‏ المؤرخ فى ناير سئدة
‎٠‏ المشسار اليه الى مركز وطنى للتربية البدنية والرياضية*

وبعين مركزه فى ابن عكنون ب بالجزائر العاصمة ‎٠‏

المادة ؟ : يكون المركز الوطنى تابعا لنيابة كتابة الدولة
للشبيبة والرياضة التى تضبط تنظيمه وتسييره عن طريق
قرارات وهو يشكل مؤسسة عمومية وطنية ذات الشخصية
المدنية والاستقلال المالى ويعمل موقتا حسب النظام المنصوص
عليه فى المرسوم رقم 70ء؟ المؤرخ فى 4 يناير سنة 1360

المادة ؟ : يقوم المركز الوطنى فى نفس الوقت مقام مدرسة
المعلمين العليا للتربية البدئية والمعهد الوطنى للرياضة

المادة © : ويلحق بالمركز الوطنى للتربية البدئية والرياضة

مركز للبحث والتجارب العلمية فى شؤون التربية البدنيسة
والرياضة

المادة 5 : وهو يقوم :

‎١‏ بتكوين وتكميل معارف الاطارات الخصصيل بالقطاعات
العمومية المدرسية والجاممبة والمسكرية وكذا الامسسساتذة
والمعلمين للتربية البدنية والرياضية ومدربي المدارس الشعبية
للرياضة +

‏ب - بتكوين وتكميل معارف الاطارات الخصصين بالقطاع
الخاص المؤلف من الجمعيات الرياضية والشبيبة ‎٠٠ غلا٠ ٠‏

‏جا باعداد الرياضيين واللاعبين والمنتجين للتشثيل
الرياضي الوطنى والدولى ‎٠‏الثلاثاء : ربيع الاول عام ‎١784‏

الباب الثانى - المراكز الجهوية

المادة + : أحدث مركزان جهويان للتربية البدنية والرياضية
تكون قاعدتاهما فى عين الترك (وعران) وسريدى ( عنابة )

المادة ‎١‏ : تكون المراكز الجهوية تابعة لنيابة كتابة الدولة
للشبيبة والرياضة التى تضبط تنظيمها وتسييرها بموجب
قرارات *

وهى تشكل مؤسسات عمومية ذات الشخصية المدنية
والاستقلال المالى وتعمل موقتا حسب النظام المنصوص عليه
فى الرسوم رقم ٠-؟‏ الصادر فى ناير سئة ب+تكخل +

المادة م : تقوم المراكز الجهوية من جهة بتعليم الانظمسة
والنشاطات ومن جهة أخرى بالابحاث المتعلقة بالتربية البدنية
والرياضة ‎٠‏

المادة 9 : يكلف وزير الارشاد ووزير الاقتصاد الوطنى
ونائب كاتب الدولة للشبيبة والرياضة كل فيما بخصة بتنفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟؟ صفر عام 4 الموافق ؟ يونيو
سئة ‎١15‏ +

احمد بن بلة

-
درار مؤرخ فى ‎١4‏ صفر عام ‎١3284‏ الموافق ه؟ بو نبوسنة2+5)
يتضون احداث مكانب السمسرة لدى المفتشيات الاكاديمية

ان وزير الارشاد القومى

بمقتضى القانون رقم ‎٠١57-7‏ الصادر فى ١؟‏ ديسمبر
سنة 1937 القافى بتمديد سريان التشريع النافذ الى ١؟‏
ديسمير سنة ‎١9737‏ باستثناء مقتضياته المخالفة للسسسبادة
الوطئية ‎٠‏

وبمقتفى الملرسوم رقم 77-7 الصادر فى 8١اسبتمبر‏
سنة 1939 المتعلق باختصاصات وزير الارشاد القومى ‎٠‏

وبمقتفى المرسوم رقم 117-48 الصادر فى 8 يونيو سئة
4 المتضمن تنظيم وزارة الارشاد القومى ‎٠‏

وبمقتضى المرسوم رقم 07-07؟ الصادر فى ‎١١‏ مارس
سنة ‎١1997‏ والمتعلق بالصفقات المبرمة باسم الدولة ؛ والمغير
بالمرسوم رقم ‎١17-09‏ الصادر فى ‎١‏ يناير سنة حمح٠ا‏
والمرسوم رقم 350 - 278 الصادر فى ‎١١‏ يوليو سنة ‎١630‏

وبمقتفى القرار الوزذارى الصادر فى ‎١‏ بناير سئة
4 المتضمن احداث مكتب السمسرة فى وزارة الارشاد
القومم ‎٠‏

د ى

ولمقتة
4 المتضمن تنظيم اللجنة المركزية للصفقات ‎٠‏

وبمقتفى الملرسوم رقم ‎٠64‏ الصادر فى ؟؟ مابو سئة
4 المتعلق بتنظيم الاجراءات الخاصة ببناء المدارس فى
المناطق القروية ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المرسوم رقم ‎٠١764‏ الصادر فى 376 مارس

١٠١

ب يقرر ما بل :

المادة الاولى : بحدث ضمن كل مفتشية أكاديمية مكتب
السمسرة ويجوز أيضا لهذا المكتب أن يعمل كلجنة مكلفة بفتخ
الظروف المتضمنة لعروض المناقصات الخاصة بالصفقات
المتعلقة بأشغالا و تقديم لوازم *

المادة؟ : ينظر مكتب السمسرة ضمن الحدود الترابيسة
للمفتشية الاكاديمية المعتبرة + فى المزايدات والمناقصات المفاوحة
اما فى نطاق عموم الاختصاصات المخولة .فى أمور التجهيز
لمفتشى الاكاديمية دموجب الملرسوم رقم ‎٠١54-4‏ الصادر فى
؟؟ مايو سنة 725تحل ء واما فى نطاق معين لمقرر وزيرى طبقا
للقواعد السارى بها العمل +

المادة ؟ : يتألف هذا المكتب الذى يترأسه مفتش الاكاديمية
المعنى من :

عامل العمالة المعنى بالامر أو ممثله

القابض الرئيسى للمالية فى العمالة التى توجد بهسا
المفتشية الاكاديمية أو ممثله ‎+٠‏

رئيس المصلحة الاكاديمية للتجهيز المدرسى والجامعى

مهندس الجسور والطرقات المختص أو ممثله ‎٠‏

وبصفة استشارية ممثل من وزارة الاقتصاد الوطنى 0
مديرية الانتاج الصناعى

- وبصفة استشارية ‎٠,‏ المهندس المعمارى أو المهنسدس
المستشار للمفتشية الاكاديمية , وللمكتب علاوة على ذلك أن
يضم اليه كل شخص يرى أنه من الفائدة أن يسمعه كمستشار

المادة 4 : يعهد بكتابة هذه اللجنة الى موظف من مصلحة
الاكاديمية للتجهيز المدرسى والجامعى يعينه لهذا الغرض +مفنش
الاكاديمية ‎٠‏

وكذلك يعهد الى الموظف بالاعمال المنصوص عليها فى المادة
٠١؟‏ من الملرسوم رقم 02-07؟ الصادر فى ‎١١‏ مارس _سنة
7 ( تلقى وتسجيل الظروف )

المادة ه : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وحرر بالجزائر فى ‎١4‏ صفر عام 13284 الموافق 9؟ يونيو
سنة 5تحل ‎٠‏

نيابة عن وزير الارشاذ القومى
مدير الدبوان
حبيب جعفرى
[ألمسسسسسس7>>>سء><هسء><><>>>ا3كه :كان حم تالاه جمس سمس م م أ
وزارة الشؤون الاجتماعية

