
‏قرار مؤرخ فى 18 ربيع الاول عام 1987 الموافق ‎١١7‏ يوليو
سنة 19765 بيتضمن تطبيق المرسوم رقم 1.717 المؤرخ فى
‎٠١‏ ذى الحجة عام 0م2١‏ الموافق ؟ ابريل سنة تتا
والمتضمن زيادة الاجور والتعويضات التى تؤدى فى

‏المستشفيات العمومية عن علاج المرضى النزلاء والخارجين

‏ان وزير الصحة العمومية »

‏- بمقتذى القانون رقم ١"خلاه١١‏ الملؤرخ ف ‎١١‏ ديسمبر
سنلة 17 والرامي الى تمديد مفعول التشربع النافذ الىغاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1937 باستشناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية ؛ترط

وبمقتضى المرسوم رقم 2.3 المؤرخ في ‎١١‏ ذى الحجة
عام ‎١13/87‏ الموافق ) ابريل سنة 14763 والمتضمن زيادةالاجور
والتعوبضات التى تؤدى عن علاج. المرضى النزلاء والخارجيين
فى المستشفيات العمومية ولا سيما مقتضيات المواد 4 و ؟
و

وبمقتضى القرار رقم ١م‏ أس. )ا س أ ؟ الأرخ فى
اكتوبر ستة 1941 والمتعلق بتحديد واستيفاء الاجبور
والتعوبيضات التى تؤدى عن علاج الملرفضى النزلاء والخارجيين
فى المستشفيات وكذا بشروط الاجرة الخاصة بالذينبتعاطون
المعالجة فيها ؛

وبمقتضى القرار رقم 77م١اس‏ اس آ!ا” المؤرخ فى ؟اكتوبر
سنة ‎١561‏ والمتعلق بتحديد الاجور المتعلقة بالفحوص
والمعالجات المتعلقة بالمرضى النزلاء الذين يؤدون الاجور
وبتحديد التعريفات المطبقة على الفحوص وعلاج المرضى
الخارجيين ونفقات سير المعابنات الخارجية )

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : تحدد فيما بلى اعتبارا من ‎١‏ ينايبر سنة
13 تعريفات الاجور المطبقة على الفحوص والعلاجبات
المتعلقة بمر ضى المستشفيات النرلاء فيها لقاء أجر والتعريفات
المطبقة على الفحوص والعلاجات المتعلقة بالمرشى الخارجيين
المنصوص عليها فىالمواد ا و؟ ومن القرارر قم 8سا ‎7١)‏
‏المؤرخ فى ؟ أكتوبر سنة 19161 والمعددة فيما بعد والجارية
عليها زيادة بنسبة 25 بر طبقا لمقتضيات المرسوم رقم 113
.ل المؤرخ فى ‎1١‏ ذى الحجة عام 1/85 الموافق ؟ أبريل سنة
ححا 4

المادة ؟ : تحدد الاجور المطبقة على الفحوص والعلاجات
المتعلقة بالمرضى النزلاء فى المستشغيات كما بلى :

‎١‏ فى المؤسسات المصنفة «مستشفيات» و ‎١‏ مراكز
الاستشفاء » و « مراكز الاستشفاء الاقليمية » غير القائمة
فى مركز المدبنة الجامعية أو المدرسة الوطئية للطب .

‏فى الطب ( الطب العام والاختصاصات الطبية ) : الاجر"

‏الاجمالى اليومى *

‏يخفض هذا الاجر الى © .ورا دج ابتداء من
اليوم الحادى والعشرين من الاقامة قيد الاستشفاء باستثناء
انواع الامراض المحددة بالمقرر المشترلا الصادر عن وزير
الصحة العمومية ووزير العمل وبعد أخذ رأى المجلس الاعلى
للصحة العمومية واللجنة العليا الطبية للضمان الاجتماعى .

‏0 ب ‎٠‏ ديئار جزائرى .

‏ان قائمة الاستشناءات الواجب الاخذ بها محددة بتاريخ
؟ غشت سنة 1431 وهى كما يلى :

‏مرض الاعصاب ‏ الجراحة فى أمراض الاعصاب ‏
الجراحة داخل الصدر ‏ الامراض ابإقلبية وقنوات القلب
معالجة المحروقين الكبار ‏ معالجة المرضى بالنقص فى النفس .

‏وعليه فان المصالح التى تقبل فقط المرشى التابعين لاحدى

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة 34 ربيع الثانى عام 1781 ه

‏هذه الانواع الستة من الامراض المبينة اعلاه أو اجزاءالمصالح
الاستشفائية العاملة بصورة منفردة لها أو ذات اختصاص
فى معالجتها لهؤلاء المرضى فلا يصيب أجورها الاجماليةاليومية
اى تخفيض طيلة مدة استشفاء المرضى المذكورين .

‏ب فى الجراحة والاختصاصات :ك1 - دلارا دج .

‏ب فى التوليد ؛ الاجور الاجمالية للتوليد - 6ر87 دج فى
حالة الولادة العادية ودلار/ا١‏ دج فى حالة ولادة توأمين أو

‏ك1 - #لار١‏ فى حالة الولادة العسرة . ٍْ

‏للنقه والمرضى المزمنين : الاجر الاجمالى اليبومى :
.را دج . :

‏فى المختير : 8 دلاار. دج

‏عن العلاج بالراديو الكهربائى : 38 ج دلارء دج ©

‏عن العلاج بالكهرباء :156 دفار .دج ُُ

‏عن علاج الاسئان :© لاعمال التطبيق العادى :

‏لاعمال التطبيق الطنى العادى :

‏با ب فى المستشفيات الواقعة فى مركز المدينة الجامعية
أو المدرسة الوطنية للطب + فان القيمة المخصصة للحروف
الرئيسية هى التالية : ا

‏0ط - #لارا دج .

‏- فى الطب ( الطب العام والاختصاصات الطبية ) الاجور
الاجمالية اليومية © حآر دج ‎٠‏

‏وتخفض هذه الاجور الى © : 15ر1 دج ابتداء من اليوم
الحادى والعشرين من الاستشفاء بانستثناء الامراض المحددة
فى المقرر المشترك الصادر عن وزير الصحة العمومية ووزير
العمل والشؤون الاجتماعية بعد أخذ رأى المجلس -الاعلى
للصحة العمومية واللجنة العليا الطبية للضمان الاجتماعى .

‏ان قائمة هذه الاستثناءات هى نفس القائمة .المذكورة أعلاه.
ب فى الجراحة والاختصاصات : ك1 لح ؟1را دج .
فى التوليد : الاجور الاجمالية للتوليد ١ر1١٠‏ دءجفى
حالة الولادة العادية و17ر .19 دج فى حالة ولادة توامين أو
كد فى حالة الولادة العسرة .
للنقه والمرضى المزمئين : الاجر الاجمالى اليومى 65 ر١‏
دج ‎٠‏
‏فى المختبر 3
عن العلاج بالراديو الكهربائى ‎ :‏ 38 لهر. دج +
عن العلاج بالكهرياء :0
عن علاج الاسنان :
لاعمال التطبيق الطبي العادى :
المادة ؟ : تحدد التعريفات المطبقة على الفحو ص والعلاجات

‏حمار .ء دج +

‏+9 دج
© 1ر١‏ دج

‏0ص حرا د.ج.
الجمعة 2 ؟ ربيع الثانى عام 1187 هه :

المتعلقة بالمرشى الخارجيين كما بلى :

ب الملرخى الذين يؤدون القيمة » والمؤمئين الاجتماعيين
والمستفيدين من قوانين حوادث العمل والامراض المهنية .
© تحدد فى جميع المستشفيات التعريفات المطبقة على
القيمة والمؤمنين الاجتماعيين المستفيدين من قوانين حوادث
العمل والامراض المهنية وذلك بتطبيق النسب المنئوية على
تعريبغات الأجور! المحددة أعلاه +

فى الطب والاختصاصات الطبية » والجراحة
والاختصاصات © ب ..7 من الاجر الاجمالى اليومى
المفروض على المرضى النزلاء فى مصالح الطب البالغ 0 -
أ دج ‎١.١‏ رح اليك مد.ج.

© ا - 1.2 من مبلغ الرمز ك1 المفروض على
المرضي النزلاء البالغ ‎ :‏ 6030 ع1 - #لارا»../ -
> در؟ دج ‎٠‏
‏- فى المختبر : 8 85/ز من مبلغ الرمز 8 المفروض
على المرفى النزلاء البالغ 3 /كارء مم م دار .دج

عن العلاج بالراديو الكهربائى والعلاج بالكمرباء :
عت 6ه 17 - .17 )رز من مبلغ الرمز ك3 66 28 المفروض على
الملرفخى النزلاء البالغ :

3 2 صلار. ‎١7.‏ دلالار؟ دج ‎٠‏

ته م.7717 11ر1 دج . :

علاج الاسنان : © .10 من مبلغ الرمز © المطبق
على المرقى النزلاء البالغ : © 19ر71..61-)1ر دج .

فيجب أن يفهم لزوم اجراء عملية ضرب هذه النسب فى
العامل المتعلق بالعمل المطابق له . كما يتضح عدم وجود
تمييز بين طبقات المستشفيات على اعتبار أن التعريفات

المادة © : يكلف الكاتب العام لوزارة الصحة العمومية
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 8؟ ربيع الاول عام 1783 الموافق ‎١7‏
‏بوليو سنة 153217 .

تيجيني هدام

وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والتلقسل

‎٠‏ قرار مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الثانى عام 1387 الموافق 20 يوليو سنة
1 يتضمن منح امتياز مؤسسة للصيد البحرى

‏أن وزير البريد والمواصلات السلكية واللإسلكية والنقل ؛

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‎٠١

‏بمقتضى القانون رقم 63 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة 1577 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذالىغاية
‎١‏ ديسمبر سنة 19767 باستشثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطئية 6

‏وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 4 ينابر سنة 1801 والمتعلق
بممارسة الصيد الساحلي )

‏وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى . #أكتوبر سنة 14706 والمتعلق
بحماية مياه الشرب والمؤسسات المختصة بتربية المحار
ولا سيما مادته الثانية »

‏وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎١١‏ غشت سنسة 147
والمتضمن اعادة النظر فى تنظيم الصيد فى الجزائر والمعدل )

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى ه فبرابر سنة1471 والمتضمن
ضبط انشاء أحواض السمك فى سواحل الجزائر وانتاجه
ونقله وبيع المحار والاصداف »)

‏وبمقتضى القزار المؤرخ فى + مايو سنة 1921 والمتضمن
تنظيم السلامة الصحية للمحار وبلح البحر وغيرها من

‏الاصداف أو منتوجات البحر القابل استهلاكها نيئة ؛

‏- وبمقتضى المادة 2 من قانون المالية المؤرخ فى ‎7١‏ ديسمبر
سنة 1/9/1 والقرار الوزارى المشترك المؤرخ فى ‎١‏ مايو سنة
1 والمتعلقان بالامتيازات الموقتة للأراضى البحريةالخاصة
باستغلال مؤسسات الصيد البحرى ؛

‏وبمقتفى المادة 36 من قانون المالية الملؤرخ في ؟؟ديسمبر
سنة خغم ا

‏وبناء على الطلب الذى قدمه السيد صالح بوحميلة
المؤرخ فى ؟؟ ديسمبر سنة 19166 )

‏وبعد الاطلاع على نتائج التحقيق النظامي ورأاي رئيس
المنطقة البحرية فى عنابة ؛

‏- وبناء على اقتراح مدير البحرية التجارية والصيد ؛

‏يقرر ما يلى ؛

‏المادة الاولى : يؤذن للسيد صالح بوحميلة بأستفلال
مؤسسة الصيد القائمة على ساحل عنابة و فقا للبياناتالواردة
فى الجدول الملحق بهذا القرار ‎٠‏ *

‏المادة ؟ : تعين حدود مخطط المياه الداخلة فى الاجارة سواء
بطافيات مدهونة باللون الابيبض وممسوكة بواسطة جهاز يمنع
انتقالها أو بواسطة ركائز من الخشب أو الاسمثت املح
يكون جانبه الاعلى مدهونا باللون الابيض ومرتفعا على مستوى
سطح البحر بمتر واحد على الاقل .

‏ويضمن صاحب الامتياز الاضرار التى يمكن أن تنجم من
جراء عدم تنفيذه لهذه الاوامر ‎٠‏
1١1

المادة 2 : بقوم صاحب الامتياز أسبوعيا طيلة ثلاثة أشهر
باجراء التحاليل لماء البحر التى يجب ان تكون سلبية قبل كل
استعمال وذلك وفقا لاوامر مدير الصحة فى عمالة عنابة .

المادة )6 : تحدد الاجرة السنوية الواجب على صاحب
الامتياز تأديتها ب .9) دينارا . وتؤدى هذهالعائدات بين يدى
قابض أملاك الدولة فى عنابة وتستحق مسبقا وبجوز اعادة
النظر فيها في كل سنة من قبل مصلحة أملاك الدولة . ويسرى
بدء تأديتها من تاريخ قرار الاذن باستغلال المؤسسة .

المادة م : لا يستخدم صاحب الامتياز للاشراف على
المؤسسة واستغلالها الا البحارة المسجلين أو نساءهم
وأولادهم وأمهاتهم أو أخواتهم غير المتزوجات .

ويحظر عليه تأجير المؤسسة أو بيعها أو اعطائها لاى داع
كان .

المادة 1 : لا يجوز اقامة أى انشاء قبل توفير الامكانيات
المفصلة للتنفيذ والمصادق عليها من قبل الادارة .

ان كل تجهيز عندما يؤسس يصبح جزءا من الامسلاك
العمومية البحرية ينتفع به صاحب الامتياز » وتجرى اعادته
للدولة دون تعوبض فى حالة الفسخ أو سقوط الحق .

المادة ‎١‏ : لا تحول مقتضيات هذا القرار دون ممارسة
الدولة حقوقها ولا سيما في استيفاء الضرائب والرقابة على
التهريب وشرطة الموانىء والشواطىء الرملية والملاخة والصيد
البحرى وما الى ذلك والصحة العمومية وبصورة عامة تنفيذ
القوانين والضوابط ‎٠‏

ويتعهد صاحب الامتياز وممثلوه أو أخلافه بأن يسهلوا
لموظفى الدولة فى كل الاحوال تنفيذ مهامهم .

المادة م : بتعين اتباع هذا الاذن تحت طائلة البطلان
بأسباب المصادقة عليه فى مهلة شنة واحدة تبدأ من تاريخ
هذا التبليغ ‎٠‏

وتمنح هذه الاجازة تحت شرط اتمام الاوامر النظامية
وهى لا تكون حقا فى الملكية انما فقط حقا فى الاستعمالالموقت
قابل الفسخ عند أول طلب من الادارة دون أن يكون للحائز
حق الادعاء بأى تعويض ‎٠‏ :

المادة 9 : يكلف تائب مدير البحرية التجارية والصيد
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ ربيع الثانى عام 1389 الموافق .؟
يوليو سنة 16327 ‎١‏
‏عبد القادر زعيبك

«الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية -

الجمعة 38 :ربيع الثانى عام 1387 هن

ل 5
7 5
#1 وا ات
ال
لذو
3 4
د جنا ِ
17 4

حظيرة ال-

د
13

الاجرة ‎١‏
‏.ادج
‏.9 دج
.اادج
‎٠٠‏ د -

نوية للدولة

الملاحظة
الجمعة 34 ربيع الثانى عام 175 ه

وزارة الاشسفال العمومية والبناء

