
وبمقتضفى المرسوم_ رقم 4-17 المؤرخ فى ‎١8‏ سبتمير
سنة 19372 المتعلق باختصاصات وزارة الاقتصاد الوطنى ‎٠‏

يقرر ما يل :

المادة الاولى : أحدثت فى وزارة الاقتصاد الوطنى لجان تقنية
مهنية خاصة بكل فرع من النشناط الاقتصادى يعينه وزير
الاقتصاد الوطنى ‎+٠‏

ان اللجان التقنية المهنية هى منظمات للرقابة والانعاش
والارشاد فى التكوين المهنى ‎٠‏ وتقوم بمهمتها ضمن اطار
سياسة الحكومة والتوجيهات الوزارية + على وضع سياسسة
واقعية للاستخدام والتكوين فيما يخص القطاع المهنى المعتبر
وتحسيتة ومراقبة تطبيقة .

المادة ؟ : ان اللجان التقنية المهنية مشكلة من ممثلى :

وزارة الاقتصاد الوطنى ( مندوبية التكوين المهنى وتعبئة

الاطارات )
وزارة الشؤون الاجتماعية ( نيابة مديرية التكوين المهنى
للكهول )

م الوزارة المعنية بالامر

وزارة الارشاد القومى

م الاتحاد العام للعمال الجزائثريبن

مديبريات المؤسسات

يجوز للجنة التقنية المهنية أن تضم اليها كل شخص ذى
,كفاءة من حيث المسائل التى ترغب القيام بها ‎٠‏

المادة ؟ : تكلف اللجان التقنية المهنية , ليتأتى لها القيام
باللأمورية الملنصوص عليها فى المادة الاولى من هذا القرار +
بتهيىء بر نامج عمل التكوين عن قطاع نشاطها وباتخاذالوسائل
اللازمة لتحقيق هذا البرنامج فى كل مقاولة أو مؤسسة يعنيها
الإمر ء :

تعد اللجان التقنية المهنية ميزانية التكوين وتوزيع التزامات
الميزانية بين الاطراف المعنية *
‎٠‏ وتراقب اللجان التقنية المهنية تنفيذ المقررات المتخذة
بواسطة مصالح التكوين المهنى والتى تلزم بتقديم تقرير عن
النشاط فى كل ثلاثة أشهر لهذا الغرض ‎+٠‏

المادة 6 : تجتمع اللجان التقنية المهنية باستدعاء من مندوبية
التكوين المهنى وتعبئة الاطارات ‎٠‏

الم 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟ ذى الحجة عام 1328 الموافق ‎٠١‏
‏ابريل سئة ‎١75‏

بشير ‏ بومعزة

قرار مؤُرح فى ‎١‏ صفر عام ‎١384‏ الموافق ‎١8‏ .يونيو سئة
‎٠١4‏ بتفويض الامضاء لمدير الادارة العامة فى وزارةالاقتصاد

الى

ان وزير الاقتصاد الوطنى

بمقتضى المرسوم رقم 09-77 الصادر فى ١؟سبتمبر‏
سنئة 1979 المخول لرئيس الجمهورية والوزراء ونواب كتاب
الدولة بتفويض امضائهم :

وبمقتضفى المرسوم المؤرخ فى ؟؟ مايو سنة ك٠‏
المتضمن تعيين السيد رحمانى عبد الرحمن مديرا للادارة العامة
بوزارة الاقتصاد الوطنى *

إيقرر ما يل :

المادة الاولى : يفوض للسيد رحمانى عبد الرحمن مدير
الادارة العامة , فى نطاق اختصاصاته بامضاء جميع الوثاثئق
والمقررات والقرارات + باسم وزيز الاقتصاد الوطتى *

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميةللجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١/‏ صفر عام ‎١13854‏ الموافق ‎١8‏ يونيو
سنة كتكح٠‏

بشير بومعزة

وزارة الفلاحة

