الجمعة ‎١‏ ربيع الاول عام ‎١384‏

وزارة الاقتصاد الوطنى

قرار مؤرحخ فى ‎١‏ صفر عام ‎٠8‏ الموافق ‎٠١8‏ يولنيو سنة
14 يتضمن تعيين الكاتب العام لمكتب المعرض الدوللمدينة
الجزائر

ان وزير الاقتصاد الوطنى *

تقدم طلبات الرخص الخاصة للتنقيب عن الوقود السائل
والمتعلقة بمجموع المنطقة المحددة أعلاه أو بجزء منها لادارة
الطاقة والوقود ‎٠‏ نهج دونيز فيربى , حيدرة , الجزائر
العاصمة ‎٠‏

بمقتضفى القرار رقم ‎٠7-754‏ الصادر فى /١؟‏ محرم عام
14 الموافق 8 يونيو سنة 19724 المتضمن انشاء مكتب
المعرض الدولى لمدينة الجزائر وخصوصا المادة العاشرة منه *

يقرر ما يل :

المادة الاول : يعيل ‎١‏ لسيد فاروق العزرى كاتا عاما لمك لمكتب
المعرض الدولى لمدينة الجزائر ‎٠‏

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميةللجمهوزية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ صفر عام ‎١84‏ الموافق 08 يولنيو
سنة ئتتكحل

بشير بومعزة

وزارة الفلاحة

مرسوم رقم 07-74؟ مؤرخ فى 78 صفر عام 12/84 الموافقق
9 يوليو سئة ‎١9564‏ بتحديد مبلغ التسبيقات التى تؤدى

لمنتجى الحبوب لغلة كحك

ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء
بناء على تقرير وزير الفلاحة *

بمقتضى الامر المؤرخ فى ‎١١‏ يوليو سنة 19757 والمتعلق
بتنظيم سوق الحبوب فى الجزائر والمكتب الجزائرى المهنى
للحبوب ‎٠‏ |

ونظرا لرأى اللجنة
للحبوب »

الادارية للمكتب الجزائرى المهنى

يرسم ما إلى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"1

المادة الاولى : ان التسبيقات التى تدفع للمنتجين عمسا
يسلمونه من الحبوب المحصودة عام 1974 تحدد كما إلى :

القمح الصلب 00ر50 د ج للقنطار

القمح الطرى ( الفرينة ) 00ر3 داج للقنطار

الشعير 00ر7 د ج للقنطار

تجرى هذه التسبيقات على الحبوب الخالصة الرسميسة
والتجارية التى تنقل على نفقة البائعين الى مخازن المنظمات
المستودعة ‎+٠‏

ان الحبوب غير الخالصة , ولا الرسمية ولا التجارية
يجرى عليها اقتطاع موقت يتفق علية الاطراف ء وى حالة
عدم الاتفاق , يحدد هذا الاقتطاع من قبل منظمات الوصاية +

المادة ؟ : يجب على كل منتج بائم للحبوب أن يؤسس

حسابا مؤقتا خاصا تتم تصفيته فيما بعد مع ملاحظة ‎٠‏
‏الزيادات والاقتطاعات التى تعين عند تحديد السعر النهائى
للقمح الصلب والقمح الطرى والشعير .

المادة ؟ : يكلف وزير الفلاحة ووزير الاقتصاد الوطنى
كل فيما يخصه بتنفيذ هذا المرسوم الذى يدشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزاثر فى 8 صفر عام ‎١85‏ الموافق 9 يوليو
سنة لحل

احمد بن بلة

