٠١+

المادة ؟ : ان النفقات الخاصة بمرتبات الموظفين المذكورينٌ
المادة ؟ تؤخذ من الاعتمادات الناجمة من الغاء الوظائف
المبينة فى المادة الاولى من جهة ومن جهة أخرنى من الحصر
المقيد فى الميزانية ل 3200 وظيفة شرطي أمن لغاية ١#ديسمبير‏
سئة ‎١11‏ .

المادة 9 : يكلف وزير المالية والتخطيط ووزير الداخلية كل
فيما بخصه ) بتنفيذ هذا المرسوم الذى بنشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ دبع الثانى عام 3م19 الموافق +
يوليو سنة 16767 ‎١‏

هواري بومدين

مرسوم مؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 1387 الموافق 9 يوليو
سنة 1437 يتضمن انهاء مهام مدير الجمارك

بموجب مرسوم مؤرج فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 1985 الموافق
9؟ يوليو سنة 19723 أنهيت ابتداء من أول يوليو سنة117
مهام السيد بوعلام يناط مدير الجمارك .

مرسوم مؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 1385 الموافق 9؟ يوليو

سنة 19766 يتضمن تعيين مدير الجمارك

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ‏
بمقتضى الامر رقم 15 كا المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام م7 الوافق ‎١‏ يوليو سنة محا والمتضمن تأسيس
الحكومة ) :
سنة ‎١477‏ والمحددة بموجبه شروط تعيين بعض كبار

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الجمعة 2؟ ربيع الثاتى عام 1787ف

الملرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام " ‎١٠34‏ الموافق ‎١‏

يوليو سنة 19166 .
هواري بومدين

