وحرر بالجزائر فى ١؟‏ صفر عام ‎١84‏ الموافق ؟ يوليو
سئة 9374

احمد بن بلة

موجز مراسيم مؤرخة فى ١؟‏ صفر عام 64 الموافق ؟يوليو
سئة 1896 تتضمن حركة تعيين وانتقال فى سلك القضاة

بمقتفى مرسوم مؤرخ فى ١؟‏ صفر عام ‎١3884‏ الموافق
؟ يوليو سنة 19385 سميت السسسسيدة أوروى جان اندرى
الحائزة على ليسانس فى الحقوق والملحقة سابقا بالنيابة
العامة بعمالة لاسين قاضية بالمحكمة الابتدائية الكبرى بمدينة
الجزائر

بمقتفى مرسوم مؤرخ فى ١؟‏ صفر عام 1/4 الموافق
؟ يوليو سنة 19764 عين السيد فار الذهب بومدين القاضى
فى المحكمة الابتدائية الكبرى فى وهران ‎٠‏ نائب رئيس
للمحكمة الابتدائية الكبرى بوهران المرتبة الثانية , الفريق
الثانى , الدرجة الخامسة ‎٠‏

بمقتشى مرسوم مؤرخ فى ١؟‏ صفر عام ‎١84‏ الموافق
؟" يوليو سنة 1974 نقل السيد أكتوف خالد القاضى بالمحكمة
الابتدائية_ بسوق أمراس بناء على طلبه بنفس الصفة الى
المحكمة الابتدائية بالعلمة ( سانت آرنو )

بمقتفى مرسوم مؤرخ فى ١؟‏ صفر عام ‎١/5‏ الموافق
يوليو سنة 1934 نقل تلقائيا السيد ماندى محمد وكيل
النائب العام فى قسنطيئة وبنفس الصفة الى نيابة المحكمة
الابتدائية بقالة ‎٠+‏

ب بمقتشى مرسوم مؤرخ فى ١؟‏ صفر عام 13854 الموافق
؟ يوليو سنة 1974 نقل السيد عمارة مزيان نائب رئيس
المحكمة الابتدائية الكبرى بتيزى وزو بناء على طلبه وبنفس
الصفة الى المحكمة الابتدائية الكبرى بمديئة الجزائر +

بمقتفى مرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎٠54‏ الموافق
؟ يوليو سنة 19785 وقف السيد زيتونى على القاضى بالحكمة
الابتدائية فى بوفاريك , عن العمل ابتداء من أول ماير ‎١٠745‏
‏من دون أن يتقاضى مرتبه ‎٠‏

بمقتفى مرسوم مؤرخ فى ١؟‏ صفر عام ‎١/84‏ الموافق
يوليو سنة ‎١1978‏ وضع حد لهام السيد مقداد محمد شريف
القاضى بالمحكمة الابتدائية بميله بناء على طلبه +

ب بمقتفى مرسوم مؤرخ فى ١؟‏ صفر عام 1304 الموافق
؟ يوليو سنة 1974 قبلت استقالة السيد حموم محمد الطاهر
القاضى بالمحكمة الابتدائية بالاخضرية

بمقتفى مرسوم مؤرخ فى ١؟‏ صفر عام 13288 الموافق
" يوليو سنة 19764 قبلت استقالة السيد التيجانى مهدى

العروف بمحمد القاضى بالمحكمة الابتدائية بالحراشض

بمقتفى مرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1384 الموافق
يوليو سنة 197654 قبلت استقالة السيد بكوش احمدالقاضى
بالمحكمة الابتداثية ببورقيدون (زفون) ‎٠‏

وزارة الداخليسة

موجز مراسيم مؤرخة فى 8 صفر عام ‎١3284‏ الموافق ‎١‏ يولمو
عام 1994 تتضمن حركة فى سلك عمال العمالات و وابعمال
العمالات

- بمقتفى مرسوم مؤرخ فى 8/؟ صفر عام 19854 الموافق
يوليو سنة ‎١97385‏ انتدب السيد ابن يحيى محمد الصادق .
المنتدب سابقا لمنصب عامل عمالة الاصتام + لمنصب عامل
عمالة سطيف ابتداء من أول يوليو سنة ثحو ‎٠١‏

بمقتشى مرسوم مؤرخ فى 8/؟ صفر عام ‎١/854‏ الموافق
يوليو سنة 1934 انتدب السيد ادير اسماعيل لمنصب
ثائب عامل عمالة أربعاء بلى راثن ابتداء من ‎١4‏ يوليو سنة
46

بمقتشى مرسوم مؤرخ فى 8/؟ صفر عام 13/84 اللوافق
يوليو سنة ‎١934‏ أنهى انتداب السيد بومعزة على لصب
نائب عامل عمالة ابتداء من أول .يونيو سنئة 5ح +

بمقتفى مرسوم مؤرخ فى /؟ صفر عام 1384 الموافق
يوليو سنة تكلا أنهى انتداب السيد عرفة عمرو لمنصب
ثائب عامل عمالة ابتداء من ‎١١‏ ابريل سنة :تح ء

بمقتفى مرسوم مؤرخ فى 8 صفر عام 1985 الموافق
4 يوليو سنة ‎١19764‏ أنهى انتداب السيد بلحاج رابج لمنصب
ثائب عامل عمالة ابتداء من ‎٠١‏ ابريل سئة حال *الجمعة ‎١‏ ربيع الاول عام ‎١384‏

وزارة الاقتصاد الوطنى

قرار مؤرحخ فى ‎١‏ صفر عام ‎٠8‏ الموافق ‎٠١8‏ يولنيو سنة
14 يتضمن تعيين الكاتب العام لمكتب المعرض الدوللمدينة
الجزائر

ان وزير الاقتصاد الوطنى *

تقدم طلبات الرخص الخاصة للتنقيب عن الوقود السائل
والمتعلقة بمجموع المنطقة المحددة أعلاه أو بجزء منها لادارة
الطاقة والوقود ‎٠‏ نهج دونيز فيربى , حيدرة , الجزائر
العاصمة ‎٠‏

بمقتضفى القرار رقم ‎٠7-754‏ الصادر فى /١؟‏ محرم عام
14 الموافق 8 يونيو سنة 19724 المتضمن انشاء مكتب
المعرض الدولى لمدينة الجزائر وخصوصا المادة العاشرة منه *

يقرر ما يل :

المادة الاول : يعيل ‎١‏ لسيد فاروق العزرى كاتا عاما لمك لمكتب
المعرض الدولى لمدينة الجزائر ‎٠‏

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميةللجمهوزية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ صفر عام ‎١84‏ الموافق 08 يولنيو
سنة ئتتكحل

بشير بومعزة

وزارة الفلاحة

