
احمد بن بلة

وزارة الدولة

قرار مؤرخ فى ؟؟ صفر عام ‎١384‏ الموافق © يوليو سئة ‎٠116‏
‏بتفويض توقيسسع
ان وزير الدولة
بمقتضى المرسوم رقم 2859-77 المؤرخ فى ‎١‏ سبتمير
سنة ‎١97‏ الذى يأذن لرئيس الجمهورية والوزراء ونوا بكتاب
الدولة بتفويض امضائهم ‎١‏

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 6 محرم عام 1284 الموافق 13

مابو سنة 1974 المتضمن تشكيل ديوان وزير الدولة ‎٠‏
‏يقرر ما بل :
المادة الغريدة : تخول الآنسة أوزغان مليكة , رئيسةالديوان
التفويض بالامضاء باسم الوزير على جميغ الاوراق والمقررات ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ؟؟ صفر عام 1385 الموافق ؟ .يوليو
سئة ‎١1915‏ +
عورو اوزغان

وزارة اله ل

