وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 1/5 الموافق ؟؟
يوليو سنة 19327 . : :

هواري بومدين
أمر رقم 177-17 مؤرخ فى ‎٠‏ دبيع الثانى عام ‎١1385‏ الموافق
15 يوليو سلة 19656 يتضمن “اقتطاع الحد الادنى المستوى
عن الضرائب المباشرة والرسوع المماثلة لها

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط »

وبناء على القانون رقم 17 ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1917 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الىغاية
‎١‏ ديسمبر سنة 19767 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطئية +6 0 *

‎١‏ وبمقتضى الامر رقم 65 ب 187 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 1985 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١1965‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة »

‏وبمقتضى المادة ‎١‏ من قائون المالية رقم 72 ‎١٠٠١#‏
‏المؤُرخ فى ‎١‏ ديسمبر سنة 1417 والمتضمن تعيين الحد الادنى
الذى يستوفى عن الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة لها )

‏وبمقتضى قانون. الضرائب المباشرة ولا سيما مادته
ال 1

‏يرم ما يلى ؛

‏المادة الاولى : بعدل المقطع قبل الاخير من الفقرة ‎١‏ من
المادة 37 من قانون الضرائب المباشرة كما يلى :

‏« المادة ‎١ - 7١‏ : عندما يكون مجموع مبلغ الحصص
الداخلة فى جدول الضرائب لا يزيد على العشرة دنانير © فلا
يجرى ادراج هذه الحصص قيد التحصيل .

‏المادة ؟ : ان الاحكام المنصوص عليها فى المادة ‎١‏ أعلاه
تطبق على التكليفات المطروحة بعنوان عام 1437 وما يليه ‎٠‏

‏المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الذيمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 13/85 الموافق +7
يوليو سنة 13763 ‎١‏
‏هواري بومدين

‏مراسيم؛ قرارات. تعليمات

‏وزارة الداخلية

‏مراسيم مؤرخة ف ‎١‏ ربيع الثانى عام 1711 الموافق 145

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 19/5 الموافق
4 يوليو سنة 1937 انتدب ابتداء من ‎١‏ يونيو سنة 1617
السيد واعلي آيت احمد المنتدب سابقا مهام نائب عامل عمالة
بصوز الفزلان لهام نائب عامل عمالة بذراع الميزان .+

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 17/5 الموافق

‎١17 ‏مابو سنة‎ 1١ ‏4؟ يوليو سنة 19676 انتدب ابتداء من‎ ١

‏السيد عمار علام لهام نائب عامل عمالة بالعزازقة .

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 1785 الموافق
9؟ تيوليو سنة 19176 انتدب ابتداء من #؟ مابو سنة 1117
السيد الحاج بلييا لمهام نائب عامل عمالة بتيندوف .

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 1985 الموافق
9 يوليو سنة 1116 انتدب ابتداء من ‎١‏ يونيو سنة 1977
السيد محاند أوعمرو بن الحاج مهام نائب عامل عمالسة
بالبويرة ‎.٠‏الجمعة 162 ربيع الثانى عام 13683 هه

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 13/56 الموافق
4 يوليو سنة 1517 انتدب ابتداء من ‎١‏ يونيو سنة 14776
السيد محمد شريفي المنتدب سابقا مهام نائب عامل عمالة
بالبويرة لمهام نائب عامل عمالة بصور الغزلان ‎٠‏

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 1787 الموافق
؟ يوليو سنة 1916 انتدب ابتداء من ‎١‏ يوليو سئة ‎١116317‏
‏السيد عبد الرزاق قلة المنتدب سابقا لهام نائب عامل عمالة
بتابلاط لمهام نائب عامل عمالة بالاصنام . ٍ

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎٠١‏ زبيع الثانى عام 13/0 الموافق
4 يوليو سنة 1167 انتدب ابتداء من 205 مايو سنة ‎١1437‏
‏السيد محمد مغمر المنتدب سابقا مهام نائب عامل عمالة
بتندوف لهام نائب عامل عمالة بالابيض سيدى الشيخ .

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎٠١‏ ربيم الثانى عام 17/05 الموافق
9 يوليو سنة 1967 انتدب ابتداء من ‎١‏ بونيو سنة 1767
السيد محمود توابى المنتدب سابقا لهام نائب عامل عمالة
بذراع الميزان مهام نائب عامل عمالة بتوقرت .

