الموافق ‎١١‏ غشت سنة 11163 أنهيت مهام السيد حسن قائد
حمود الكاتب العام لوزارة السياحة المدعو لمهام أخرى .

‏قرارات عمال " العمالات

‏قرار مؤرخ فى ‎١‏ صفر عام 1985 الموافق ‎١١‏ يونيو سنة
1311 يتضمن منح الاذن لجا لجلب الماء من وادى مرايمين

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١‏ بيد الموافق ‎١١‏
‏يونيو سنة 19313 من عامل عمالة تلمسان

‎١‏ ) يؤذن للسيد جيلالي الطيب درمال بجلب الماء ضخا
من وادى مرايمين لري الاراضي المحددة مساحتها باللون
الوردى على الرسم البياني الملحق باصل هذا القرار ومجموع
تلك المساحة هكتاران و ‎١‏ آرا وهي جزء من ملك الشخص
المذكور .

‏وكمية الماء المتوسط الماذون بضخها هى لتر ونصف (در١)‏
فى الثانية ‎١‏ بتصريف متواصل ) .

‏) يمكن لمجموع كمية الماء التى تضخها المضخة ان يزيد
على لشو ونصف فى الشاة من غير أن بتجاوز عشر لتر
الثانية ولكن بيجب فى هذه الحالة ان تنقص مدة الضخ بحيث

‏ات فى

‏لا نتتجاوز كمية الماء المجلوبة الكمية المناسبة للتصريف المتوالي
المأذون بجلبه .

‏تكون منشأة الضخ ثابتة وقادرة على رفع عشر لترات الى
علو ثلاثين (.#)مترا وهو علو الرفع المحسوب فوق المستوى
الادثى لمياه الوادى .

‏) تكون المنشأة التى يركبها المستفيد والمتكونة من المحرك
والليسنة وانابيب المص والكبس + موضوعة بحيث لا يحدث
أي شق على ضفاف الوادى ولا يترتب على وضعها أي انحصار
فى مسيل المياه بالوادى ولا فى حركة المرور على املاك الدولة .

‏ولموظفي مصلحة الري أثناء قيامهم بمهامهم حرية الدخول
فى كل وقت الى المنشأة المذكورة للاطلاع على الفرض الذى
تستعمل فعلا لأجله .

‏) يمنح الاذن دون تحديد للمدة وبجوز تعديل هذا الاذن

‏او تنقيصه أو ابطاله فى كل زمان دون تعوبض ولا سابقناكمل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 16 ربيع الثانى عام 1385 ها

انذار وذلك اما لفائدة سلامة البلد من الامراض واما لمنع
حدوث الفيضانات او لوضع حد لها © واما لعدم مراعاة
الشروط التى يتضمنها الاذن وعلى الخصوص 1

‎)١‏ اذا لم يستعمل الاذن صاحبه فى الاجل المحدد فى الفقرة

‏ادناه .

‏ب ) اذا استعملت المياه لفرض غير الذى منح الاذن لاجله .

‏ج ) اذا تنازل عن الاذن صاحبه او حوله الى غيره بدون
موافقة عامل العمالة » باستثناء الحالة المنصوص عليما
فى المادة ‎٠١‏ من المرسوع المؤرخ فى 1/8 يوليو سنة 1978 .

‏د ) اذا لم تؤد الاتاوات الواجبة فى المواعيد المحددة لها ‎٠‏

‏ه ) اذا خالف صاحب الاذن مقتضيات المقطع السابع
ادناه .

‏لا يكون لصاحب الاذن حق فى المطالبة بتعويض فى حالة
ما اذا وقع تقصير الاذن او اصبح هذا الاذن غير قابل
للاستعمال من جراء ظروف تتعلق. باسباب طبيعية أو
بحالات قوة قاهرة . ‎٠‏

‏ولا يكون له كذلك حق فى المطالبة بتعويض فى حالة ما اذا
كان عامل العمالة قد امر على اثر نقص الماء » بتنظيم موقت )
للسكان ولورد المواشي ثم توزيع الكمية الباقية منه على
مختلف المأذون لهم بجلب الماء من وادى مرايمين ‎٠.‏

‏ويمكن علاوة على ذلك » تمديل الاذن المذكور او ابطاله
فى كل زمان مع او دون سابق انذار اذا كان ذلك يقتضيه
الصالح العام ويمكن لهذا التعديل او النقص او الابطال
ان يفتح حقا فى التعويض لفائدة صاحب الاذن اذا لحقته من
جراء ذلك خسارة .

‏ولا يقرر تعديل الاذن أو تقصيره أو ابطاله الا بأمر من
عامل العمالة وذلك بعد اتمام نفس الاجراءات المتبعة قبل
منح الاذن والمحددة فى المادة 4 من المرسوم المؤرخ فى /؟
يوليو سنة ‎١ ١78‏

‏ه ) يتحمل صاحب الاذن نفقات الاشغال اللازمة لتركيب
واستخدام منشآت الضخ وتتمم هذه الاشفال باعتناءصاحبها
وتحت مراقبة مهندسي مصلحة الري ويجب أن تكون متممة
فى أقصى أجل يبلغ ستة أشهر ابتداء من تاريخ هذا
القرار .

‏ولا يمكن استخدام منشأة جلب الماء الا بعد ان يتحقق من
الاشغال مهندس لمصلحة الري ) بناء على طلب صاحب الاذن .

‏ويتحتم على صاحب الاذن ان بباشر »؛ بمجرد الانتهاء من
الاعدادات » ازالة نصب السقالات وبقايا مواد البناء وان يقوم

‏باصلاح ما قد يلحق غيره ويلحق املاك الدولة من الاضرار .

‏واذا امتنع عن ذلك او تهاون فى تنفيذه فى الوقت المناسب؛
أمرت السلطة المحلية بانجاز الاشغال فورا على نفقته مع
عدم الاخلال بالاحكام الجزائية التى تطبق عليه ودون الاخلال
ابضا بالدعوى المدنية التى تقام عليه من اجل امتناعه أو
تهاونه .

‏)تخصص مياه الضخ المجلوبة ») لري المساحة المحددة
فى الفقرة الاولى اعلاه ولا يجوز استعمالها لري ملك آخر دون
اذن جديد بذلك .

‏وفى حالة بيع الملك المأذون بريه فان الاذن الخاص به ينقل
بحكم القانون الى المالك الجديد الذى يجب عليه أاخبار عامل
عمالة تلمسان بانتقال الملك اليه » وذلك فى أجل ستة أشهر
ابتداء من بوم نقل الملكية .

‏ويبطل كل تنازل عن الاذن دون ملكية العقار الذى منح
الاذن لأجله وبترتب على ذلك الغاء الاذن دون تعويض .

‏وفى حالة تجزئة العقار المأذون بريه يجب ان يكون توزيع
المياه بين الاراضي المجزاة موضوع ظلب اذن جديد اري كل
واحدة من القطع المجزأة وبحل محل الاذن القديم ‎٠.‏

‏ل ) يتحتم على صاحب الاذن اجتناب تكون مستنقعات
قد تتحول الى أوكار قنشاً منها حمى المستنقعات الخطرة
( البالوديسم ) على الصحة العمومية ويجب عليه ان _يوجه
ريه بحيث يمكن اجتناب تكون بيوت لبعوض الآجام .

‏وبجب عليه الامتثال بدون تأخر للتعليمات التى يمكن
أن يوجهها اليه ؛ لهذا الغفرض موظفو الري أو مصلحة
محاربة حمى المستنقعات .

‏) يملح هذا الآذن مقابل تسديد اتاوة سلوية تبلغ
دينازين وخمسين سنتيما ( .9ر3 دج ) يجب دقعها الى
صندوق محصل املاك الدولة بتلمسان ابتداء من يوم الاعلان
عن قرار منح الاذن .

‏ويمكن اعادة النظر فى هذه الاتاوة فى اول ينابر من كل سنة.

‏وزيادة على هذه الاتاوة » يدفع صاحب الاذن الرسم
الثابت البالغ خمسة دنائنير ( © دج ) والمقرر بموجب المرسوم
المؤرخ فى .7 اكتوبر سنة 1935 الممتد تطبيقه الى الجزائر
بموجب المرسوم المؤرخ فى 14 يوليو سنة 1937 والمعدل
بالملقرر رقم - داء المصادق عليه بموجب المرسوم المؤرخح
فى ‎١‏ ديسمبر سنة 1958
السارية او التى ستقرر فيما بخص الاتاوات المتعلقة باستعمال
الماء والشرطة وتقسيم المياه وكيفية توزيعها .

‎. ‏ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظ بجميع حقوق الفير‎ ) ٠

‏المطبعة الرسمية - 176967 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر ب
