الجمعة ‎١١‏ ربيع الاول عام 46م

وزارة الاقتصاد الوطنى

هرسوم رقم “تخي مؤرجخ فى © دبيع الاول ‏ سئة 6م٠١‏
الموافق ‎١١‏ .يوليو سنة 64 يتضمن تغير ميزانية التسير

ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء
بمقتضى قانونالمالية رقم 597-79 الصادر فى ١؟ديسمير‏
سنة 1977 ولا سيما مادتة ‎٠١‏

وبمقتضفضى المرسوم رقم ‎١٠-4‏ الصادر فى ص يناير
سنة ‎١1974‏ المتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة بقانوزميزانية
سنة 4 لوزارة الشؤون الاجتماعية ( المصالح الخارجية
للشغل والشؤون الاجتماعية ‎٠)‏

وبناء على تقرير وزير الاقتصاد الوطنى ‎٠‏

يرسم ما بل :

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 19735 اعتماد قدره
خمسة وثلاثون ألف دينار (0 00ر28 دج) مطبق على مبزائية
وزارة الشؤون الاجتماعية ‎٠‏ ( المصالح الخارجية للشغفسل
والشؤون الاجتماعية ) الباب 4-59 ؟ (ت*م٠ك 2‏ ردمصاريف)

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 1974 اعتماد قدروخمسة
وثلاثون ألف ديئار ( 000ر8؟ دج) يطبق على ميزانية وزارة
الشؤون الاجتماعية ( المصالح الخارجية لنشغل الباب 06؟-5
محاكم الشغل - أدوات )

المادة ‎١‏ : يكلف وزير الاقتصاد الوطنى ووزير الشؤون
الاجتماعية كل فيما يعنيه بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

. وحرر بالجزائر فى 5 ربيع الاول عام 19854 الموافق ‎١٠٠‏
‏يوليو سنة ‎١٠9315‏

احمد بن بلة

مرسوم مؤرخ فى ‎٠‏ ربيع الاول عام ‎٠384‏ الموافق ‎٠١‏ يوايو
سنة 1534 يتضمن تعيين مدير للطاقة والوقود

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء

بمقتضى المرسوم رقم 3717-77 الصادر فى ؟؟ يوليو
سنة 1979 القاضى بتنظيم وزارة التصنيع والطاقة ‎٠‏

وبمقتفى المرسوم رقم 1-17؟ الصادر فى سبتمير

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

5

سنة 17 القاضى باحداثت وزارة الاقتصاد الوطنى .
وباقتراح من وزير الاقتصاد الوطنى +
إيرسم ما بلى :

المادة الاول : بعين السيد تبى بلقاسم مدبرا للطاقة والوقود
فى وزارة الاقتصاد الوطنى ابتداء من أول مايوسئة 11715
خلفا للسيد غزالى احمد الذى دعى لهام أخرى +

المادة ؟ : يكلف وزير الاقتصاد الوطنى بتنفيذ مذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 5 ربيع الاول عام 1384 الموافق ه٠١‏

يوليو سنة ؤأتحلا ‎٠‏

احمد بن بلة

قرار مؤرح فى ؛ صفر عام 13284 الموافق ‎١١‏ :ونيو سئة
4 يتضمن تعيين مستش'ر تقلى فى ديوان وزير الاقتصاد

الوطنى

ان وزير الاقتصاد الوطنى

بمقتضى المرسوم رقم 7/9-17؟ الصادر فى ‎١8‏ سبتمبر
سنة ‎١1939‏ القاضى بتعيين أعضاء الحكومة ‎+٠‏

يقرر ما يلى :

المادة الاولي : بعين السيد غزالى احمد مستشارا تقنيا فى
ديوان وزير الاقتصاد الوطنى ابتداء من أول مايو سنة تح

المادة ؟ : يكلف مدير الديوان بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟ صفر عام 1384 الموافق ‎١5‏ يونيو
سنة تتكحل
بشير بومعزة
