الجمعة 34 ربيع الثانى عام 175 ه

وزارة الاشسفال العمومية والبناء

مرسوم رقم 676 72 مؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 1/7
الموافق 79 يوليو سنة 197676 يتعلق بتنظيم الادارة المركزية
لوزارة الاشغال العمومية والبناء
ان رئيس الحكومة ) رئيس مجلس الوزراء 6
بناء على تقرير وزير الاشغال العمومية والبناء 6

وبناء على الامر رقم 165 18 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 1780 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1960 والمتضمن تأسيس
الحكومة ؛

"م وبعد الاطلاع على الأمر رقم 15 - 25 المؤرح فى ‎١١‏
‏ذى الحجة علم الموافق + ابريل سنة 192636 والمتضمن
الغاء وزارة الاسكان والتعمير ؛

وبمقتضى الامر رقم 67 - ‎1١7‏ المؤرخ فى 8 محرم
عام 1385 الموافق 14 مابو سنة 1477 والمتمم والمعدل للأمر
رقم 63 - 12 المؤرخ فى ‎١١‏ ذى الحجة عام ‎١3/80‏ الموافق +
ابريل سنة 1935 ©

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +
برسم ما يلى *
المادة الاولى : ان الادارة المركزية لوزارة الاشغال العمومية

والبناء التى يتولاها الوزير بمساعدة الكاتب العام تتألف كما

بلى *

6 ‏المفتشية العامة للوزارة‎ ١1

مديرية الادارة العامة 6

) ‏مديرية الاشفال العمومية‎  "#

مديرية الرى »

5 مديرية التعمير والاسكان ؛

4- مصلحة انعاش المؤسسات والوصابة عليها .

المادة : تكلف المفتشية العامة بالاختصباصات التالية :

: ‏مهام التفتيش والرقابة‎ -١

 ريزولا ‏المفتشيات التقنية التى يأمر بها‎ ١

ب رقابة تسيير المصالح الخارجية ؛

ج ‏ التقارير المرفوعة للوزير: عن نتائج هذه المراقبات
والتفتيشات .

: ‏مهام الدراسة‎ ١

‎١‏ الدراسات التقنية للتطبيق التى بأمر بها الوزير
والتحضير بالاتصالات مع المديريات التقنية لوزارةة برامج
التجهيزات المعدة سئويا أو لعدة سنوات .

‏ب الدراسات القانونية والاقتصادية التى بأمر با
الوزير ‏

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎1

‏وز

‏ج ‏ اعداد مشاريع النصوص التشريعية والنظامية
بالاتصال مع المديريات المعنية فى الوزارة 6

‏د دراسة تسيير المصالح وأنظمتها وانتاجها .

‏المادة ؟ : تتكون مديرية الادارة العامة من ؛

‎١‏ المديرية الفرعية للموظفين والشؤون العامة » وهى
تكلف :

‏1 بالضبط التنظيمي للمصالح والتنظيم اليومى لجدول
أعمال الموظفين ؛

‏ب - بالتنظيم العام المتعلق بقضايا الموظفين ومسائل
حوادث العمل والمعاشات والتقاعدات »

‏ج ‏ بتسيير مجموع موظفى الوزارة 6

‏د بخزانة الكتب والوثائق العامة .

‏المديرية الفرعية للتكوين المهنى » وهى تكلف :

‎١‏ بالدراسات والابحاث المتعلقة باحتياجاتها للتكوين
المهنى فى القطاعات الخاصة بالاشغال العمومية والبناءوالوثائق
واعداد البرامج واذاعة الانباء الضرورية المتعلقة بالامتحانات
والمسابقات )

‏ب بتنظيم ومراقبة التدريبات وتسيير المدارس ومراكز
التكوين » وتنظيم الدروس بالمراسلة وتخصيم المنحالدراسية

‏للبلاد الاجنبية ‎٠‏
‏؟ - المديرية الفرعية للمحاسبة والميزانية والصفقات وهى
تكلف :

‎» ‏بمسك المحاسبة والصرف‎ ١

‏ب بتحضير ومراقبة تنفيذ الميزانية الخاصة بالتمسير
وميزانية التجهيز »

‏جح بمسائل تجهيز المنقولات وتسيير الأابنية 6

‏د - بتحقيق الصفقات ورفعها للجنة المركزية والمراقب.
المالى وتنظيم الصفقات » ا

‏ها بمجموع النزاعات الخاصة بالوزارة ‎٠‏

‏المادة © : تشارك مديرية الاشغال العمومية ضمن نطاق
اختصاصها فى اعداد مخططات التهيىء الاقليمى بالاتصال مع
المفتشية العامة .

‏وى تتكون من :

‎» ‏المديرية الفرعية للطرق والموانىء والمطارات‎ - ١
: ‏وتكلف‎

‎١‏ بتسيير العملبات المتعلقة بالصيانة + وبدراسة وبناء
الطرق والاشغال الفنية التابعة للموانىء والمطارات ©

‏ب بحمابة الاملاك العمومية والمحافظة عليها +

‏ج ‏ بالاحصائيات والتتفليم المتعلقين بالاشغالالعمومية ؛اسم

ما

الجريدة الرسمية للجمهوريه الجزائرية

الجمعة ؟؟ ربيع الثاني عام 17787 هف

د بتسيير مستودعات المعدات والآليات الخاصمة
بالاشفال ولم الادوات الخاصة بالاشغال العمومية والبناء
الموضوعة تحت حمابة الدولة وباعداد فهرس عام للمحفوظات
الخاص بالادوات التقنية 6

؟ - المديرية الفرعية للبناءات الجديدة » وهى تكلف :

‎١٠٠‏ بتسيير العمليات المتعلقة بانشاء الابنية الخاصسة
بمجموع الادارات العمومية ( بنايات المصالح والتجهيزات
الملحقة والمساكن اللاحقة . . الخ ) +

‏ب بتنفيذ عمليات الاسكان التى تنجزها الدولة
مباشرة )

‏جب بعلاقات الادارة مع اصحاب حرف البناء .

‏المادة م : تشارك مديرية الرى ضمن نطاق اختصاصها
فى اعداد مخططات التنظيم الخاص بالبلاد » بالاتصال مع

‏المفتشية العامة .

‏وهى تتكون من ؛

‎١‏ المديرية الفرعية للدراسات العامة والسدود » وهى
تكلف :

‏بتسيير الدراسات العامة للرى +

‏بت بتسيير العمليات المتعلقة بالدراسة » وببناء السدود
وصيانتها ماعدا السدود التى تضبط موسميا والمنلشاأة
للسقى والسدود الفرعية أو تصفيح فائض المياه المنشأة
للسقى أو التنظيم الزراعى وبحيرات التلال .

‏المديرية الفرعية لحفر الآبار والتطهير والتموين بالمياه»
وهى تكلف : ‎٠‏

‎١‏ بتسيير العمليات المتعلقة بدراسة وانشاء اشغفال
الحفر »6

‏ب بتسيير العمليات المتعلقة بأشغال التطهير وتموين
المدن والصناعة بالمياه 6

‏ج ‏ بتسيير العمليات الخاصة بالدولة والمتعلقة بمياءه
الشرب .

‏المادة ‎١‏ : تنشارك مديرية التعمصمير والاسكان فى نطاق
اختصاصها في اعداد مخططات التنظيم الخاصة بالبلاد 6
بالاتصال مع المفتشية العامة 6
وهى تتكون من ؛
ا سا
بتحضير وتطبيق برامج ج التعمير فى اطار مخططات
التنظي الخاص بالمناطق )

‏ب بالتنظيم العمرانى ومرا قبة تطبيقه )

‏ج ‏ بدراسة وتنسيق التدابير اللازمة للتنظيم العقارى .
- المديرية الفرعدة للاسكان » وهى تكلف :

‎١‏ بتحضير برامج البناء واللسكن فى مناطق العمران +وفى
المناطق القروية ‎٠‏

‏ب بممارسة الوصابة الادارية على المنفلمات الغائمة
بتشييد البنابات . وتتولى مديرية التعمير والاسكان علاوة
على ذلك تصفية عمليات تعويض الاضرار العقارية المتعهد بها
حسب التشريع المطبق بتاريخ تطبيق هذا المرسوم .

‏المادة ‎١‏ : تكلف مصلحة الانعاش والوصابة على!!لؤسسات:

‎١‏ بانعاش المؤسسات المسيرة ذاتيا فى القطاع الخاص
بالاشغال العمومية وفى قطاع البناء + وبمراقبة تطبيق التنظيم
المتعلق بالتسيير الذاتى وبممارسة وصابة الدولة على هذه
الؤسسات ؛

‏ب بممارسة وصابة الدولة على المؤسسات الخامة
بالاشفال العمومية ومؤسسات البناء الخاصمة بالفطاع
العمومى .

‏المادة م : يحدد التنظيم المفصل وكيفيات تسيير الوحدات
المشار اليها ف هذا القرار بمو جب قرار مشترك بحصدره
وزير الداخلية ووزير المالية والتخطيط ووزير الاشغفال
العمومية والبناء .

‏المادة 9 : يكلف وزبر الداخلية » ووزير الماليةوالتخطيط.
ووزير الاشفال العمومية والبناء » كل فيما بخصه : بتنفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 1389 الموافق +؟

‏يوليو سنة 111276 .
هواري بومدين

‏وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

‏قرار مؤرخ فى + ربيع الثانى عام 1285 الموافق 8/؟ يوليو سنة

‏7 يتضمن تعيين عضو فى اللجنة الموقتة لتسير الصندوق

‏المستقل التقاعد والاحتياط الخاص بمستخدمي المناجسم
فى الجزائر

‏بموجب قرار مؤرخ فى 4 ربيع الثانى عام 13856 الموافق
8 يوليو سنة 19267 عين السيد طاهر اوعلى بصفة ممثل
للعمال والمتقاعدين للمناجم للمشاركة فى اللجنة الموقتة
لتسيير الصندوق المستقل للتقاعد والاحتياط الخاص
بمستخدمى المناجم فى الجزائر خلفا للسيد مصطفى مقران
المستقيل .
الجمعة 12 ربيع الثانى عام 187 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

أطي

قرارات عمال العمالات

