‏عبد العزيز زردانى

‏قرارات عمال العمالات

‏قرار مؤٌرخرفى 2# ربيع الاول عام 1385 الموافق ؟؟ يونيو سنة | قرار مؤرخ فى 4 ربيع الاول عام 12856 الموافق 7 يونيو

‏7 يتضمن الترخيص لبلدية تاجنانت بشراء قطعة ارض

‏بموجب قرار مؤرخ فى 6 ربيع الاول يمام 17/85 الموافق
؟؟_يونيو سنة 191676 الصادر عن عامل عمالة قسنطينة
يرخص لبلدية تاجنانت بشراء القطعة الفلاحية زقم ذه
مساحتها ‎١١١‏ هكتارات و #8 آرا الداخلة فى الاملاك الخاصة
بالبلدبة وذلك وفقا للشروط المنصوص عليها فى مداولاتهنا
المؤرخة فى ‎١5‏ بناير سنة 33156

‏سنة 1911 يتضمن اعادة القطعة الفلاحية رقم 5ه مساحتها
‎٠‏ هكتارات و 5ه آرا الداخلة فى الاملاك الخاصة بالبلدية
الى أملاك الدولة بقصد شرائها من قبل بلدية تاجنانت

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام 1856 الموافق
؟ ونيو سنة 19256 تلحق قطعة الارض القروية رقم #هالتى
مساحتها ‎١١١‏ هكتارات و ده آرا بأملاك الدولة وذلك علي
أثر مداولة ال مجلس البلدى المنتدب المذكور وتصبح جزءا من
الممتلكات البلدية فى بلدية تاجنانت .

‏المطبمة الرسمية - 17691607 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر -