وبمقتفى القرار المؤرخ فى 7؟ يوليو سنة تح والمنفلم
لمنقل واستغلال الحلفاء لموسم سنة ‎١149‏ .ا -

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١١7‏ غشت سنة ‎١1448‏ والمنظم

لتاجير أراضى الحلفاء أثناء موسم سنسة 1141 .ما
ومائلية 6

وبمقتضى القرار المؤرخ في ؟؟ ربيع الثانى عام ‎١7846‏
‏الموافق ‎3١‏ غشت سنة ‎١14362‏ والمتعلق بموسم الحلفاء لسنة
4 متحت

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 19 جمادى الاول عام ‎١7/8‏
‏الموافق 15 سبتمبر سنة ‎١1465‏ والمتعلق بموسم الحلفاء
لعام 1121-1916 ©

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 38 شعبان عام ‎١3/80‏ الموافق
؟؟ ديسمبر سنة ‎١14269‏ والمعدل للقرار المؤرخ فى ‎١٠‏ سبتمبر
سنة ‎١١65‏ والمتعلق بموسم الحلفاء لسنة م145 - ححتحات

وبناء على اقتراح مدير مصلحة الغابات وحماية الارافى
واستصلاحها +

يقرر ما بلى *

المادة الاولى : ان الفترة السنوية املسموح بها لجني
الحلفاء تبدأ فق ‎١١‏ يوليو سنة 193317 + وان الحق فى الجني

من القطع العائدة للدولة والجماعات العمومية يمكن أن تكون
موضوع صفقة تتم بالتراضي وفقا للتشريع المعمول به .

المادة ؟ : يحدد الثمن الادنى الذى يؤدى لقاطفي الحلفاء
الخضراء المحمولة الى ورش الشراء خلال موسم 1975 -
‎١١7‏ بمبلغ فلار دج . ا ا ا

المادة © : يكلف مدير مصلحة الفابات وحمابة الاراضى
واستضلاحها بتنفيذ هذا القرار الذى بينشثر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ ربيع الاول عام 1383 الموافق 9؟
يونيو سنة 19727 +

احمد محساس

سسسب .> «سمسسسسسرسسسبسس سههدمم _|

وزارة العمسسدل

قرار مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام 13205 الموافق ‎٠١‏ يونيو سنة
يتعلق بايقاف موثق معاون عن العمل

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام ‎١9856‏ الموافق
ونيو سنة 19337 وقف السيد روجيه بن حمو الموثشق
المعاون فى وهران عن ممارسة .مهامه لمدة ثلاثة أشهر ابتداء من
‎٠‏ ابريل سنة 1311 ‎١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء م3 ربيع الثانى عام 1703.ه

| قرار مؤرخ فى 797 دبيع الاول عام 1380 الموافق 16 يوليو
| سنة 1665 يتضمن. تعيين مستشارين منتدبين لحماية

الاحداث

بموجب قرار مؤرخ فى /7؟ ربيع الاول عام ‎١3/85‏ الموافق
‎١‏ توليو سنة 193693 كلف بمهام مستشارين منتدبين لحماية
الاحداث . السادة :

بن تومى العربى بمجلس القضاء لمدبئة الجزائر
درويش طاهر بمجلس القضاء لقسنطينة
طتجاوى عبد الكريم بمجلس القضاء لوهران
حموده عمار بمجلس القشاء لعنابة

بن ستيتى محمد الصالح بمجلس القضاء للمدية
غالى جيلالى بمجلس القضاء لمستغائم
الوليد عمران بمجلس القضاء لسطيف .
محمد آيت عيسى بمجلس القضاء لتيزى وزو
بوضربه مسعود بمجلس القضاء لبائئة

قسول عبد القادر بمجلس القضاء لبشار

ابن نغموش عبد القادر بمجلس القضاء للاصنام
بو قجار محمد الصالح بمجلس القضاء لورقلة

بمجلس القضاء لسعيدة

بمجلس القضاء لتيارت
بمجلس القضاء لتلمسان

بودربالة بن الاحول
بو خالفة احمد
ذيب عبد الرزاق

