الثلاثاءت38 ربيغ الثانى عام 1187 هى

: المادة ‎١‏ ؛ يمكن للبلدية اعطاء خلاصات عن هذه السجلات "
بناء على طلب المعنيين ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يكلف وزير قدماء المجاهدين » ووزير الداخلية ؛
ووزير العدل + حامل الاختام + كل فيما بخصه » بتتفينذ

هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية |

الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ ربيع الثاني عام ‎١/2‏ الموافق ه
غشت سنة 1477 ‎٠‏ :
هواري بومدين

وزارة البريد والمواصلات السلكية :
واللاسلكية والنقفل

قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الثانى عام 13807 الموافق ‎٠0‏ يوليّو
سئة 197676 يتضمن تحديد التصنيف. الخاص بالمطارات

المدنية للدولة والمفتوحة للطيران الجوي العمومي

ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والنقل )

بمقتضى المرسوم رقم 65 ‎١54‏ المؤرخ فى ه جمادى
الاولى عام 13/836 الموافق ‎١١‏ غشت سنة 192676 والمتعلة
باللطارات والمرافق لصالح امن الملاحة الجوية ولا سيما المواد
لاو/و منه +

وبمقتضى المرسوم رقم 725 ‎١١‏ المؤرخ في ‎١‏ صفر
عام 1380 الموافق ‎١‏ يونيو سنة 19765 والمحددة بموجبه
ولاسيما مادتاه و7 )

وبمقتضى المرسوم رقم 265 - ‎1١١‏ المؤرخ فى ‎١‏ صفر
مطارات الدولة )

ب وبناء على اقتراح نائب مدير الطيران المدنى 6

يقرر ما يلى *
المادة الاولى : تفتح المطارات المدنية للدولة المبينة فيما بهد
للطيران الخوى جب ضمن التصنيف الترتيبي المبين فيما.
المطار التصنيف
الجزائر دار البيضاء © 6 2#
عنابة ِْ »
بشار ‏ ليجي 1
قسنطينة ت عين الباى 0"
حاسى مسعود ‏ وادى اراره 0“
عين صالح 0“

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائزية

الا
الل التصنيف

وهران. السانية « 0ه 3# د
ورقبلة : ْْ
اسكيكدة : ْ
تامنراسست »
زارزايتين ‏ اين أمناس ٍ »

المطعار التصليف | المطدط ار التصنيف
ادرار زم الوادى ‏ قمار م6
باتئة « أغرداية «
بشار ‏ أوعقدة »1 الليرى »
بجابة ‏ المديئة ل الاغواط ل
بني عباس , الا أسعيدة »
بسكرة ) تبسة 1
بوسعادة « إتيارت ‏ بوشقيف 1
جانيت ا ‎١‏ (|تيميمون ل
الجلفة ‏ تليتسي - « إتيندوف »
جيجل ‏ الطاهير « أتوقرت ‏ الدينة ‎ .‏ «
الاصنام )) الزاوية الكحلاء الا
القليعة 1

المادة ؟ : تعمل. مصالح الجمارك والصحة والشرططة

والهجرة والحجر الزراعى على الدوام فى مطار دار
البيضاء فى الجزائر .

المادة © :تعمل مضالح الجمارك والصحة
والشرطة والهجرة والحجر الزراعى ضمن بعض الشروط
فى مطارات وهران . السانية: وعنابة وبشار ب ليجي
وقسنطينة وعين الباى وعين صالح وسبكيكدة وور قلةوحاسي
مسعود وادى اراره وتامنراست وزارزابتين واين أمناس .

المادة © : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول غشت
سنة 1417 وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

«الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالتخزائز فى ‎١١‏ ربيع الثانى عام 183 الوافق . ا

يوليو سنة ‎٠ . ١477‏
0-0 عبد القاط زفيك

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

