يوليو سنة 1935 قبلت استقالة الآنسة فاطمة الزهراء بنت
ميمون الكاتبة فى النيابة من الطبقة الثانية الدرجة الثانية
بالنياية العامة بمحكمة استئناف الجزائر والممحقة بورارة
العدل , وذلك ابتداء من ‎١٠‏ .يونيو سنة 1315 *

موجز قرار مؤرخ فى *؟ صفر عام 1385 الموافق 6 يوليو سئة
4 بتعيين مساعد لتسيير مكتب موثق
با بمقتضفى قرار مؤرخ فى ‎٠‏ صفر عام تا الموافق 1
إيونيو سنة ‎١1935‏ ألغى القرار المؤرخ فى ١؟‏ ابريل سنة ئتح
القاضى بتعيين السيد طاهر شاوش احمدبصفته مساعدا لتسيير
مكتب الموثق اونسته تافلتة فى عنابة ‎٠‏

وعينّ السيد طاهر شاوش احمد بصفة مؤقتة وقابلة للعزل
مساعدا لتسييى مكتب الموثق ديلوكه فى عنابه +

وزارة الداخلية

موجز قرارات مؤرخة فى *؟ صفر عام ‎١384‏ الموافق > يوليو
سنة 1968 تتضمن حركة موظفين فى وزارة الداخلية

بموجب قرارات وزارة الداخلية مؤرخة فى 5؟ صفر عام

عزيدى محمد كاتب الضبط المتمرن بالمحكية الابتدائيةالكبرى | ‎١305‏ الموافق 7 يوليو سئة 13356 :__يفاي___ت_ت_ايتيييتتييبم

الثلاثاء ‎١‏ ربيع الاول عام ‎١/84‏

أعفى السيد تاسيست محمد + الكاتب الادارى من وظيفتة
لتخلفه عن مهامه , وذلك ابتداء من فاتح يونيو 13746 *

عينت الآنسة زيبير ربيعة لوظيفة مختزلة كاتبة على الآلة
من الدرجة الاولى بوزارة الداخلية ‎٠‏ ويسرى مفعول هذا القراز
ابتداء من تاريخ تولية المعنية يمهامها *

عينت الآنسة عبد اللى فاطمة الزهراء ضاربة على الآلة
الكاتبة من الدرجة الاولى ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من
تاريخ قولية المعنية بمهامها *

عينت الآدسة نهار مويئة مستخدمة مختزلة كاتبة علىالآلة
من الدرجة الاولى , ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ
تولية العنية يمهامها ‎٠‏

قبلت استقالة الآنسة شريف ميمى الكاتنبة على الآلة
الحاسبة والمدققة ابتداء من ‎١6‏ مايو سنة 54ت1ا ‎٠‏

‎٠‏ وزارة الاقتصاد الوطنى

‏قرار مؤُرخ فى ؟ ذى الحجة عام 1387 الموافق ‎١١‏ ١بريل‏ سنة

‏ححا يتضمن انتداب لهام مفتش المؤسسات الاقتصادية
والاجتماعية

‏بمقتضى قرار مؤرخ فى ذى الحجة عام 17 الموافق ‎١٠١‏
‏ابريل سنة 197654 ينتدب السيد اشيكر عبد القادر لمهام مفتش
المؤسسات الاقتصادية والاجتماعية ابنداء من أول مارس
سئة 1754 +

‏قرار مور فى “ ذى القعدة عام ‎١387‏ الموافق ‎3٠0‏ مارس _سنة
164 يتضمن انتداب مهام مفتش المؤسسات الاقتصسادية
والاجتماعية

‏ما بموجب قرار مؤرخ فى + ذى القعدة عام ‎٠7‏ الموافق

‏ب مارس سنة ‎١1974‏ انتدب السيد اوشريف محمد مو لودلهام

‏مفتش المؤسسات الاقتصادية والاجتماعية ابتداء من فاتح يناير
سنة ‎٠1154‏

‏موجز قرار مؤرخ فى ‎١9١‏ شوال عام ‎١28‏ الموافق 4؛ مارس
سئة 1994 يتضون انتداب لوظائف مفتشى المؤسات
الاقتصادية والاجتماعية

‏بمرجب قرار مؤرخ فى ‎١9‏ شوال عام ‎١28‏ الموافق ‏
مارس سنة 1975 انتدب لوظائف مفتشى المؤسسات الاقتصادية
والاجتماعية ابتداء من فاتح ديسمير سنة 977 السادة :
قريش الاخضر
ابن بلقاسم بشير
ب يرسف لخوجة محمد الصادق

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎85

‏ياحلاوى حمزةٌ

‏ابن خلفة محجوب
ابن ثنوار حسين
سيد عثمان مزيان

‏قرارات مزؤرخة فى “+ ذى القعدة عام اكد الموافق 7 مارس
سنة 1854 نتضمن تعيين لوظائف أعوان محاسبين متمرنين
تابعين للادارة

‏بمقتضى اقرارات مؤرخة فى 26 ذى القعدة عام ١ف‏

‏الموافق 30 مارس سنة 1974 عين السادة الآنية أسماذهم
لوظائف أعوان محاسبين متمرئين تابعين للادارة ابتداء من ارل
فبراير سئة 1375 :

‏مرموشثى عبد الله

‏شعبان عبد الرحمن

‏قاسمى سعيد

‏آيت عمر مزيان خلاف

‏- ابن عبد السلام مدجوب

‏- أيت حمدوش ا براهيم

‏ابن مصباح زبير

‏ب بورأس حسين

‏قمازى عبد اللطيف

‏قاسمى مسعود

‏خبر الدين محمد الطيب

‏سكور عمر

‏غابة عبد العظيم

‏جبارى ابراهيم

‏لقاط احمد

‏بومعزة عمر

‏- الاعوج محمد

‏عبيد عبد الحكيم

‏موجز قرارات مزرخة فى أول صفر عام ‎١384‏ الموافق ١٠يوثيو‏
سئة 19364 تتضمن تعيين مديرين عماليين للضرائب
بمةتضى قرارات مؤرخة فى أول صفر عام ‎١1284‏ الموافق

‎١‏ يوني سنة ‎١1934‏ عين كمديرين عماليين للضرائب السادة:

‏ابن معيزة عبد الرحمن

‏العبيدى عبد الواحد

‏بوغالم سبتى

‏ب ابن كرطوسة بلقاسم

‏ب ياكر عمرو

‏ب خلفة العيد الهاشم.

‏ب بورقعة عيسى
٠.

ابن العرومى عبد القادر
عزوزى محمد

موجز قرارات مؤرخة فى أول صفر عام ‎١984‏ الموافق ‎١١‏ يونيو
سنة ‎١3564‏ تتضمن تعيين نواب مديرين عماليين للضرائب

بمقتشيى قرارات مؤرخة فى أول صفر عام 854 الموافق
ونبو سنة 1934 عين كنواب مديرين عماليين للضرائب
السادة :

رزاق باره الامين
ب دمرجى الحاج تحمد
ما نوار بن الطاهر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١‏ ربيع الاول عام ‎١384‏

موجز قرارات مؤرخة فى أول صفر عام ‎١13848‏ الموافق ١٠يونيو‏
سنة 19366 تتضمن انتداب لهام مدير عمالى للضرانب

- بمقتضى قرارات مؤرخة فى أول صفر عام 1285 الموافق
يونيو سنة 1978 ينتدب لهام مديرين عماليين للضرائب
السادة :

قهام احمد

ب صلاح اسماعيل

هقزر مرح فى أول ربيع الاول عام ‎١2/88‏ الموافق ‎١١‏ يوليو
سنة 1964 يتضون تحديد عدد وزوع السشيارات التابعة أرئاسة

الجمهسورية

ان وزير الاقتصاد الوطنى

بمقتشى القانون رقم 67-17 الصادر فى ١؟‏ ديسمبر
سنة 1917 بتحديد سريان التشريع النافذ الى ١؟‏ ديسمير
سئة 19737 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة الوطنية ‎٠‏

وبمقتفى المرسوم رقم 8؟-١؟‏ الصادر فى *؟ يناير سئة
454 بتوزيع الاعتمادات المفتوحة بموجب قانون المالية لسنة

ككتحا لرئيس الجمهورية +
وبمقتضى القرار الصادر فى * مايو سنة ‎١95994‏ الخاص
بعدد سيارات الادارات العمومية المدنية
و بمقتشضى التعليمات رقم 7
سنة ‎١96‏ *

الصادرة فى ١؟‏ ابريل

وبمقتضى المقرر الصادر فى ‎١٠‏ يوليو سئة 1977 +
يقرر ما بلى :

المادة الاولى : يلغى المقرر الصادر فى ‎٠‏ يوليو سنة >تكل
المشار اليه أعلام +

المادة ؟ : يحدد عدد سيارات رئاسة الجمهورية كما يلى :

التخصيص عدد ونوع السيارات ملاحظات
سس جص سان دن
الديوان اذا 1 س : سيارة سياحة
الكتابة العامة للحكومة دان : دراجة_نارية أو دراجة
: ذات محرك
مديرية الصفر 1 ج«ن+ص : جيب سيارة نقل
المديرية العامة للوظيفةالعمومية | ؟ صغيرة وسيارة ذات حمولةأقل
ْ ِ 2 لا طن أو مساوية لطن واحد
مديرية الادارة العامة نين اد اا 0 س ٠ن‏ : سيارات تقل وسيارات
مديرية المواصلات الوطنية و |9 - ذات حمولة تزيد عن طن واحد
لا 1 ‎١‏ -- الجموع : ١؟؟‏

المادة ؟ : يجرى تسجيل السيارات التى تشكل مستودع
السيارات الخاصة برئاسة الجمهورية والممنوحة بموجب المادة
الثانية أعلاه بناء على طلب وزارة الاقتصاد الوطنى ( مديرية
الضرائب والتنظيم العقارى_ نيابة مديرية أملاك الدولة والتنظيم
العقارى ) تنفيذا لنصوص المادة الثانية من القرار الصادر فى
* مايو سنة 1949 ووفقا للقواعد المحددة فى مذكرة المصلحة

رقم 8م المؤرخة فى 6 مارس اسئة 1937
وحرر بالجزائر فى أول ربيع الاول عام 1984 الموافق
‎١‏ يوليو سنة ‎١١35‏
‏نيابة عن وزير الاقتصاد الوطنى
مدير الميزانية والمراقبة
بودرياس
الثلاثاء ‎1١‏ ربيع الاول عام 184

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .
الثلاثاء ‎١١‏ دبيع الأول غام 1846 0 الخرئاة ارسي 534504877 [_0 [_] [/)' [_

