وحرر بالجزائر فى 5 ربيع الاول عام ‎١385‏ الموافق ‎١١‏ يوليو
سنة كتحل

احمد بن بلة

قرار مؤرخ فى 8/؟ صفر عام ‎١834‏ الموافق ‎١‏ يوليو سنة6١١٠‏
يتضمن تفويض الامضاء لمدير السياحة

ان وزير السياحة

بمقتضى المرسوم رقم 78-77 القاضى بتعيين أعضساء
الحكومة ‎٠‏

وبمقتضى المرسوم 89-77؟ الصادر فى 7 سبتمبر أسنة
1 الذى يأذن لرئيس الجمهورية والوزراء ونواب كتاب

الدولة بتفويض امضائهم ‎٠‏

و بمقتضى

المرسوم رقم 74-77 الصادر فى +؟ د يستمير
سنة 19319 القاضى بتنظيم وزارة السياحة ‎+٠‏

وبمقتضى المرسوم الصادر فى 8 .بونيو سنة9754١المتضمن‏
تعيين مدير السياحة فى وزارة السياحة ‎+٠‏

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : يفوض السيد بوعلقة عبد القادر مديراالسباحة
وفى حدود اختصاصاته بامضاء جميع الوثائق والملقررات +
والقرارات باسم وزير السياحة

الادة ؟ : ينشر هذا القرار فعى الجريدة الرسمية للجمهوزية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏الجمغة ‎١١‏ ربيع الاول عام 17/86

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

نطف

وحرر بالجزائر فى 7/8 صفر عام ‎١/8‏ المواثق + يوليو
سنة تكحل

قائد احمد

مرسوم مزُرح فى 4 ربيع الاول عام ‎١٠84‏ الموافق ‎١‏ يوليو
4 يتضمن تعيين مدير الادارة العامة بوزارة السياحة

ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء :

بمقتضى المرسوم رقم 7-7+ الصادر فى ىك إيوليو
سئنة بتحديد شروط تعيين بعض كبار الموظفين

وبمقتفى المرسوم رقم 74-17 الصادر فى ‎٠‏ يناير
سنة 1979 بتنظيم وزارة السياحة

وبناء على اقتراح وزير السياحة

يرسم ما بلى :

المادة الاولى :

يعين السيد ابن حبيلاس علاوة مدبرا للادارة العامة لوزارة
السياحة ‎+٠‏ ا

المادة ؟ :

إيسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ تولية المعنى

المادة ؟ :

يكلف وزير السياحة بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديموقراطية الشعبية

وحرر بالجزائر فى 5 ربيع الاول عام 1385 الموافق ‎١6‏
‏يوليو سنة ‎١175‏

احمد بن بلة

مرسوم مؤُرح فى ‎٠‏ ربيع الاول عام ‎١384‏ الموافق ١٠دوليو‏
سنة ‎١166‏ بانهاء مهام مدير المكتب الوطنى الجزائرى للسياحة

ان رئيس الجمهورية . رئيس مجلس الوزراء :
ليس اجمهورب رئيس مجلس الوزر

بمقتضى المرسوم رقم 159-77 الصادر فى ؟ مارس _سنة
7 بتغيير الامر رقم 2-17 + الصادر فى 5؟ أوت سنة

7 والمتضمن تأسيس المكتب الوطنى الجزائرى للسياحة

وبمقتضى المرسوم الصادر فى ‎١١‏ ابريل سسنة ؟تح١‏

بانتداب السيد بو علقة عبد القادر لمنصب مدير المكتب الوطنى
الجزائرى للسياحة

وبناء على اقتراح وزير السياحة

برسم ها بلى :

المادة الاولى :

ينهى انتداب السيد بو علقة عبد القادر لمنصب مسدير
المكتب الوطنى الجزائرى للسياحة ابتداء من #0 !ونيو سنة
تتا ‎٠‏

المادة ؟ :

يكلف وزير السياحة بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديموقراطية الشعبية

وحرر بالجزائر فى © ربيع الاول عام علا الوافق 9
يوليو سئة 1715ل

احمد بن بلة

مرسوم مؤرحخ فى ‎٠‏ ربيع الاول عام ‎١384‏ الموافق ب يوليو
سلنة 1964 بتعيين مدير المكتب الوطنى الجزانرى للسياحة

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء :

- بمقتضى المرسوم رقم 19-7 الصادر فى مارس سئة
7 بتغيير الامر رقم ‎١7-37‏ الصادر فى 39 اوت سنة
7 بتأسيس المكتب الوطنى الجزاثرى للسياحة

وبناء على اقتراح وزير السياحة

يرسم ما على :

المادة الاولى :

- يعين السيد خالف عبد القادر مديرا للمكتب الوطالى
الجزائرى للسياحة ابتداء من اول يوليو سئة ‎٠575‏

المادة ؟ :

يكلف وزير السياحة بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى
؛ص

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديموقراطية الشعبية

وحرر بالجزائر فى © ربيع الاول عام 1285 الموافق ‎١١‏
‏إيوليو سئة ‎١135‏

احمد بن بلة

بلاغات + اعلانات
وزارة الفشلاحة
مصلحة الهندسة القروية والرى الفلاحى
دراسات خاصة بتجهيزات الرى فى غابة نخيل اولاد جلال
اعلان طلب عروض

: ‏موضوع طلب العروض‎ - ١

طرح طلب عروض لدراسة وسائل رى نخيل اولاد جلال
« عمالة عنابة ) ‎٠‏ المبلغ التقريبى للدراسات 0 0٠ر0‏ دج

مكان الاطلاع على الملف :

- المصلحة المركزية للهندسة القروية والرى الفلاحى - ‎١١‏
‏شارع العقيد عميروش الطابق الرابع بمديئة الجزائر .

دائرة الهندسة القروية فى قسنطينة , ؟ نهج دكتور كاليت
قسنطينة ( تليفون 71 )

ب المناقصة يمكن للمرشحين الذين . يرغبون فى المشاركة
فى ان يستلموا الملف من دائرة قسنطيئة

تقديم العروض :

توضع العروض ضمن ظرف مزدوج مختوم ‎٠‏ ويكتب على
الظرف الخارحى اشارة نطاب العروض انط

العينة في الفقرة 3 التاليه ‎٠‏

يتضمن الو ثالق

ويكتب على الطارف الداحلى عنوان

المرشح الجارى ويتضمن عروض مكتب للدراسات *

©؛ - المكان والتاريخ المحدد لاستلام العروض :

ترسل الظروف برسالة مضمونة الوصسول الى المهندس
الرئيسى للهندسة القروية ؟ نهج الدكتور كاليت - قسنطينة
ويجب وصولها قبل الساعة ‎١8‏ ( السادسة مساء ) من يوم
الخميس ٠؟‏ اوت سنة 19754 ويجرى فتحها فى اليوم التالى ‎٠+‏

: ‏مدة التنزام المرشحين‎ - ٠

يبقى المرشحون ملزمين بطلبات عروضهم خلال الاربحة
اشهر التى تلى التاريخ المحدد لارسال الظروف ‎٠‏

+ المستندات التى يجب تقديمها :

شهادة من الصندوق الاجتماعى الذى ينتمى اليه مكتب
الدراسات ‎٠‏

- وآن تأتى بيان الامكانيات التى يطلب تحويل الاموالبهاالى
الخارج *

مراجع وشهادات تثبت اهلية المرشح *

وزارة تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل

مديرية النقل
اعلان

بمقتضشى القرار الوزيرى المؤرخ فى ‎١3‏ صنفر عام ‎٠١84‏
‏الوافق 5 يونيو سئة ‎١9735‏ صودق على الاقتراح المقدم من
قبل الشركة الوطنية للسكك الحديدية الجزائرية والمتشصود
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديموقراطية
الشعبية المؤرخة فى 8/؟ محرم عام ‎١85‏ الموافق ‎8١‏ ونيو
سنة ‎١975‏ التعاق بتقييد التعريفة الخصوصية رقم ؟ مكرر
والخاص باشتراكات الشغل *.

ب#س“ممسسس__اسمميسيسس رسسس. سس سس سسا ال,,اسسس سسس سس سس ساس سه

المطبعة الوسمية - الجزائي
