
‏- الاعوج محمد

‏عبيد عبد الحكيم

‏موجز قرارات مزرخة فى أول صفر عام ‎١384‏ الموافق ١٠يوثيو‏
سئة 19364 تتضمن تعيين مديرين عماليين للضرائب
بمةتضى قرارات مؤرخة فى أول صفر عام ‎١1284‏ الموافق

‎١‏ يوني سنة ‎١1934‏ عين كمديرين عماليين للضرائب السادة:

‏ابن معيزة عبد الرحمن

‏العبيدى عبد الواحد

‏بوغالم سبتى

‏ب ابن كرطوسة بلقاسم

‏ب ياكر عمرو

‏ب خلفة العيد الهاشم.

‏ب بورقعة عيسى٠.

ابن العرومى عبد القادر
عزوزى محمد

موجز قرارات مؤرخة فى أول صفر عام ‎١984‏ الموافق ‎١١‏ يونيو
سنة ‎١3564‏ تتضمن تعيين نواب مديرين عماليين للضرائب

بمقتشيى قرارات مؤرخة فى أول صفر عام 854 الموافق
ونبو سنة 1934 عين كنواب مديرين عماليين للضرائب
السادة :

رزاق باره الامين
ب دمرجى الحاج تحمد
ما نوار بن الطاهر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١‏ ربيع الاول عام ‎١384‏

موجز قرارات مؤرخة فى أول صفر عام ‎١13848‏ الموافق ١٠يونيو‏
سنة 19366 تتضمن انتداب لهام مدير عمالى للضرانب

- بمقتضى قرارات مؤرخة فى أول صفر عام 1285 الموافق
يونيو سنة 1978 ينتدب لهام مديرين عماليين للضرائب
السادة :

قهام احمد

ب صلاح اسماعيل

هقزر مرح فى أول ربيع الاول عام ‎١2/88‏ الموافق ‎١١‏ يوليو
سنة 1964 يتضون تحديد عدد وزوع السشيارات التابعة أرئاسة

الجمهسورية

ان وزير الاقتصاد الوطنى

بمقتشى القانون رقم 67-17 الصادر فى ١؟‏ ديسمبر
سنة 1917 بتحديد سريان التشريع النافذ الى ١؟‏ ديسمير
سئة 19737 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة الوطنية ‎٠‏

وبمقتفى المرسوم رقم 8؟-١؟‏ الصادر فى *؟ يناير سئة
454 بتوزيع الاعتمادات المفتوحة بموجب قانون المالية لسنة

ككتحا لرئيس الجمهورية +
وبمقتضى القرار الصادر فى * مايو سنة ‎١95994‏ الخاص
بعدد سيارات الادارات العمومية المدنية
و بمقتشضى التعليمات رقم 7
سنة ‎١96‏ *

الصادرة فى ١؟‏ ابريل

وبمقتضى المقرر الصادر فى ‎١٠‏ يوليو سئة 1977 +
يقرر ما بلى :

المادة الاولى : يلغى المقرر الصادر فى ‎٠‏ يوليو سنة >تكل
المشار اليه أعلام +

المادة ؟ : يحدد عدد سيارات رئاسة الجمهورية كما يلى :

التخصيص عدد ونوع السيارات ملاحظات
سس جص سان دن
الديوان اذا 1 س : سيارة سياحة
الكتابة العامة للحكومة دان : دراجة_نارية أو دراجة
: ذات محرك
مديرية الصفر 1 ج«ن+ص : جيب سيارة نقل
المديرية العامة للوظيفةالعمومية | ؟ صغيرة وسيارة ذات حمولةأقل
ْ ِ 2 لا طن أو مساوية لطن واحد
مديرية الادارة العامة نين اد اا 0 س ٠ن‏ : سيارات تقل وسيارات
مديرية المواصلات الوطنية و |9 - ذات حمولة تزيد عن طن واحد
لا 1 ‎١‏ -- الجموع : ١؟؟‏

المادة ؟ : يجرى تسجيل السيارات التى تشكل مستودع
السيارات الخاصة برئاسة الجمهورية والممنوحة بموجب المادة
الثانية أعلاه بناء على طلب وزارة الاقتصاد الوطنى ( مديرية
الضرائب والتنظيم العقارى_ نيابة مديرية أملاك الدولة والتنظيم
العقارى ) تنفيذا لنصوص المادة الثانية من القرار الصادر فى
* مايو سنة 1949 ووفقا للقواعد المحددة فى مذكرة المصلحة

رقم 8م المؤرخة فى 6 مارس اسئة 1937
وحرر بالجزائر فى أول ربيع الاول عام 1984 الموافق
‎١‏ يوليو سنة ‎١١35‏
‏نيابة عن وزير الاقتصاد الوطنى
مدير الميزانية والمراقبة
بودرياس
الثلاثاء ‎1١‏ ربيع الاول عام 184

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .
الثلاثاء ‎١١‏ دبيع الأول غام 1846 0 الخرئاة ارسي 534504877 [_0 [_] [/)' [_

