مساحتها ‎١١١‏ هكتارات و #8 آرا الداخلة فى الاملاك الخاصة
بالبلدبة وذلك وفقا للشروط المنصوص عليها فى مداولاتهنا
المؤرخة فى ‎١5‏ بناير سنة 33156

‏سنة 1911 يتضمن اعادة القطعة الفلاحية رقم 5ه مساحتها
‎٠‏ هكتارات و 5ه آرا الداخلة فى الاملاك الخاصة بالبلدية
الى أملاك الدولة بقصد شرائها من قبل بلدية تاجنانت

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام 1856 الموافق
؟ ونيو سنة 19256 تلحق قطعة الارض القروية رقم #هالتى
مساحتها ‎١١١‏ هكتارات و ده آرا بأملاك الدولة وذلك علي
أثر مداولة ال مجلس البلدى المنتدب المذكور وتصبح جزءا من
الممتلكات البلدية فى بلدية تاجنانت .

‏المطبمة الرسمية - 17691607 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر -