المستشارى التوجيه جيه المدرسي والمهنى

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

- بناء على تقر ير وزير التربية الوطنية »

وبمقتفضى القانون رقم ‎٠١7/6‏ المؤرخ في 791 ديسمبر
سنة 19167 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سنة ا باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطئية » 1 .

وبمقتضى المرسوم رقم 26 ‎١8‏ المؤرخ فى ‎١7‏ يناير
سنة 1122 والمعدل والمتضمن اخداث دبلوم الدولةلمستشارى
التوجيه المدرسي والمهني + -

- وبمقتضى المرسوم رقم مع مد المؤرخ فى ‎١2‏ مايو
سنة ‎١25‏ والمتضمن احداث معهد علم النفس التقنى وقياس
طول العمر بجامعة الجزائر »

وبمقتضى المرسوام رقم 07 3016 المؤرخ فى 3 ابريل
نسنة ‎١816‏ والمتعلق بالقانون الاساسى لموظفى مصالح التوجيه
المهنى >

يبرسم .ما يلي ؛

المادة الاولئ.: يحدث ديلوم الذولة المستشار التوجيه
المدسروسي والمهني .

الماذة ؟ : يقبل فى امتحان دبلوم الدولة لمستشار التوجيه
المدرسي والمهني الطظلات المقيدون نظاميا فى معهد علم النفس
التقني وعلم قياس طول العمر بجامعة الجزائر .

يتعين على المترشحين أن يكونوا في تمام الحادية والعثرين

من عمرهم بتاريخح ‎١‏ ديسمبز من السنة التى يجرى فيما
الامتحان ومتابعين بصفة نظامية الدورة العادية للدروس .

أنما الطلاب الذين حصلوا على شهادة علم النفس فان مدة
دورة تكوينلهم يمكن أن تنقص الى سنة واحدة حين انتسابهم
لمعهد علم. النفس التقنى وقياس طول العمر ‎٠‏

المادة ؟ : يجرى الامتحان كل “سلئنة بتاريخ بخدده وزير
التربية الؤطنية ) ويجرى أمام لجنة الامتحان التى يعينهما
وبرأس اللجنة مدير معهد علم النفس التقني وقياس > طول
العمر بجامعة الجزائر وتضم على الاقل نصف أعضاء موظفى
التعليم فى المعهد المذكور .

المادة 2 : بحتوى الامتجان على الاختبارات الكتابية المسقطلة
والاختبارات التطبيقية المسقهلة والاختبارات الشفهية .

المادة م : تحدد شروط أوبرنامج الاختبازاث التى نجرى

بموجبها الامتحان بموجب قرار بصدره وزير التربية
الوطئية . :

الذى ينشر ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 17 ربيع الثانى عام 1980 الموافق #
غشت سنة 1427 ‎١‏

هواري بومدين

وزارة قدماء المجاهدين

