065 ديتار 0200664 ديثار

قرار مؤرخ فى 9؟ صفر عام ‎٠284‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة

54 يتضمن تغيير الاذونات الخاصة بالبر نامج واعتمادات

تسديد عملية : « تموين القبائل العليا بالمياه » المقرر سحبها

من الميزانية بقرار وزير الاقتصاد الوطلى المؤرخ فى ‎١7‏ ابريل
سئة كح١ا‏

أن وزير الاقتصاد الوطنى

بمقتضى المرسوم رقم 484-73 المؤرخ فى ؟؟ ديسميي
سنة 1937 المتعلق بالتصرف فى بعض نفقات التجهيز العمومى
فى العمالات النموذجية

وبمقتشى القرار الوزيرى المؤرخ فى ؟؟ ديسمبر سنة
7 الذى يتضمن تحويل بعض العمالات وخاصة عمالة
تيزى وزو الى عمالات نموذجية ‎٠‏

وبمقتفى قرار وزير الاقتصاد الوطتى بتاريخ ؟ ديسب
سنة 7 المتضمن تنظيم تدخل الصندوق الجزائرى للتنمية
وتدخل العمالات النموذجية فى تسيير بعض عمليات التجهيز
العمومى فى « العمالات النموذجية » بما فيه القرار المؤرخ فى
/ا ابريل ا سئة ‎١٠1756‏

يقرر ما بلى :
المادة الاولى : تغير العملية اللتعاقة بتدوين القبائل العليا

والجارى الغاؤها من الميزانية بالقرار المؤرح فى 7 ابريل اسنة
كتحا كما يل :

الحالة القديمة

رقم العملية عنوان العملية

ملسا الك تموين القبائل العليا بالمياه

المبلغ المأذون به
فى البر نامج

اعتمادات الدقع

ميمرت معرء؟ مجر ارقاص

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ ربيع الاول عام ‎١854‏

الحالة الجديدة

رقم العملية

المبلغ المأذون به

عنوان العملية فى البرنامج اعتمادات الدقع
كد كرك لي تموين القبائل العليا بالمياه | 0 17+0رف18رة١‏ رف كرة
المادة ؟ 3 يعاد ادراج فرق أذونات صرف البرنامم انا | التجهيز العمومى +

من الجدولينالمذكورين أعلاهوالبالغ 08ر4 الار3 دينارا الذى
تعهدت به وزارة تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل +
الى الفصل ‎١١-١8‏ من برنامج التجهيز العمومىلدورة1975ء
ويتولى رئيس المهندسين فى دائرة الجسور والطرق فى تيزى
وزو متابعة الامر بالصرف ‎٠‏

المادة ؟ : يعاد تخصيص الفرق بين اعتمادات الدفع الناتج
كذلك عن الجدولين المشار اليهما أعلاه البالغ 0 60ر0 دفر
دينارا الى اعتمادات الدفع من الفصل ‎١١-١8‏ من برنامج

المادة 4 : يكلف عامل عمالة تيزى وزووالمدير العام للصندوق
الجزائرى للتننمية , كل فيما يخصه بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريةالديمقراطية

وحرر بالجزائر فى 79 محرم عام 13854 الموافق ‎٠١‏ يونيو
سنة لحل

عن وزير الاقتصاد الوطنى و بتفويضه
الكانتب العام داود اكروف

