
‏الثلاثاء 1/8 ربيع الثانى عام 1187 هف

‏وزارة المالية والتخطيطد

‏قرار مؤُرخ فى ‎1١‏ ربيع الأول عام 1985 اأوافق ‎٠١‏ يوليو
سنة 1911 يتضمن تعديل اذن البرنامج واعتمادات الدفع
المدرسية فى عنابة

‏أن وزير المالية والتخطيط »

‏بمقتضى القانون رقم 19 - ‎١5‏ المؤرخ فى 26 محرم عام
‎١8‏ الموافق 7 مايبو سنة ‎١19765‏ والمتضمن احداث وتحديد
القوانين الاساسية للصندوق الجزائرى لتنمية ء

‏وبمقتضى الاأمر رقم 15 ‎١/85‏ المؤؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 1380 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١1465‏ والمتضمن تأسيس

‏| الحكومة ؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 7+ - ‎١81‏ المؤرخ فى 16 مايو
سنة 1917 الذى عهد بموجبه الى الصندوق الجزائرى
للتنمية التسيير المالى لبرنامج التجهيز العمومي )

‏وبمقتضى المرسوم رقم 482-19 المؤرخ فى ؟١ديسمير‏
سنة ‎١1917‏ والمتعلق بالتصرف فى بعض نفقات التجهيرز
العمومى فى العمالات النموذجية »)

‏وبمقتضى المرسوم رقم 676 - 7ل المؤرخ فى ‎١١‏ ذىالحجة
عام 19/80 الموافق 4 ابريل سنة 1977 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة برسم ميزانية التجهيز عن سنة
013

‏وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى ؟3.ديسمبر
سنة 19292 والمتضمن تعيين العمالات اللموذجية ولا سيما
عمالة عنابة ‏

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى ؟؟ ديسمبر سسسنئة ؟7١‏
والمتعلق بتسيير بعض عمليات التجهيز العمومى فى العمالات

‏وبمقتّى القرار المؤرخ فى 7 ربيع الثانى 13/84 ألوافق
64 سبتمبر سنة 1414 والمتضمن اخراج عملية التجهيز
العمومى المتعلق بالمجموعة المدرسية فى عنابة من الميزانية »

‏أن وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١‏ صفر عام ‎١985‏ الموافق ‎١‏
‏يونيو سنة ‎١14765‏ والمتضمن تعديل اذن البرنامج /واعتمادات
الدفع الخاصة بعملية المجموعة المدرسية لعنابة والشار
اليها أعلاه » :

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 3 - 27 المؤرخ فى ‎١١‏
‏ذى الحجة عام 0م7١‏ الموافق 6 ابريل سنة 19763 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة بعنوان ميزانية التجهيز للعام
اللا

‏يقرر ما بلى ؛

‏المادة الاولى : بعدل اذن البرنامج واعتمادات الدفع
الخاصة بالعملية المتعلقة بالمجموعة المدرسية فىعنابةالمستبعدة
من الميزانية المحددة فى القرار المؤرخ فى ‎١‏ يونيو سنة ‎١1416‏
‏والمشار اليه أعلاه كما بلي : ‎١‏الثلاثاء 8م ربيع الثانى عام 1187 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ا١تال‎

الحالة القديمة
رقم العملية عنوان الععلية. اذن البرنامج اعتمادات الدفع

| انشاء مؤسسة تتضمن :
‎١‏ ثانوية للفتيات تضم ‎١٠٠.٠١‏
‏َي يذةٌ
‎١‏ مدرسة للمعلمات
--1.-1-4-71ات؟0 ‎١|‏ - فوج مدرسسي مختلط
يتألف من 2؟. فصلا و .؟
مسكنا ولواحقها .
‎١‏ مدرسة للحضانة تتألف
من فصول ولواحقها

المجموعة المدرسية فى عنابة :

والدك هت ال فضا بتكت فك

الحالة الجديدة

رقم العملية عنوان العملية

المجموعة المدرسية فى عنابة :

انشاء مؤسسة تتضمن :
‎-١‏ ثانوية للفتيات تضم . ‎1٠.‏
‎١‏ مدرسة للمعلمات
‎١١ 0-١١-4-3-.1-٠‏ - فوج مدرسي مختلط
يتألف من 32 فصلا و .؟
مسكنا ولواحقها .
‎١‏ - مدرسة للحضانة تتألف
' من 2 فصول واواحتها

المادة ؟ : ان الفرق الحاصل من اذني البرنامج الوارد فى
الجدولين المذكورين اعلاه والبالغ ...1.9..5 د.ج يجرى
اقتطاعه من العملية رقم 973-؟ لي لا
الخاص ببرنامج التجهيز العمومى لعام 14327 ‎١‏

المادة ؟ : ان الفرق الحاصل من اعتمادات الدفع الؤارد
‎٠‏ كذلك فى الجدولين أعلاد والبالغ ...ر..در1 د.ج يجرى
اقتطاعه من اعتمادات الدفع الاجمالى للباب ‎١١‏ - 1 فى
برنامج التجهيز العمومي لعام 1437 ‎١‏ 0

المادة 4 : يكلف عامل عمالة عنابة والمدير العام للصندوق
الجزائرى للتنمية . كل فيما بخصه . بتنفيذ هذا القرارالذى
ينشر فى الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ١؟‏ ربيع الاول عام 13/858 الموافق ‎٠١‏
‏يوليو سنة 111 .

احمد قابد

اذن البرنامج اعتمادات الدفع

5ر7 06رحلار؟ 5ر1 04رار؟

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

