المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة ‎١9354‏ اعتمادقدره عشرة
آلاف دينار ‎٠000(‏ دج) مطبق على ميزانية وزارة الاقتصاد

الوطتى ( ‎١‏ - تكاليف مشترعة ) الباب ‎57-7١‏ « مرتبات

الموظفين المتمتعين برخصة تغيب طويلة الامد »
المادة ‎١‏ : يفتح فى ميزانية سنة 19385 اعتماد قدره عشرة
آلاف دينار ( + ‎٠5‏ دج ) يطبق على ميزانية رئاسسة

الجمهورية الباب ‎95-7١‏ « مرتبات الموظفين المتمتعين برخصة
تغيب طويلة الامد »

وحرر بالجزائثر فى ‎١‏ ربيع الاول عام 1288 الموافق لإا
يوليو سنة ‎١٠١76‏

نيابة عن وزير الاقتصاد الوطنى وبتفويضه

مدير الميزانية والمراقبة
محمد بودرياس

مقرر مرج فى 6 دبيع الاول عام 4 الموافق ‎٠١‏ يوليو

سئة ‎١34‏ يتضمن تحديد عدد ونوع السسيارات" التابعسة

أوزارة الاقتصاد الوطنى المديرية العادة للتخطيط والدراسات
الاقتصمادية

ان وزير الاقتصاد الوطنى

بمقتشى القانون رقم 57-77 الصادر فى ‎١‏ ديسمين
سنة 1935 القافى بتمديد سريان التشريع النأفذ لغاية ١؟‏
ديسمبر 1977 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة الوطنية*

وبمقتفى قانون المالية رقم 97-77؛ الصادر فى ١؟‏
ديسمبر سنة أتكحل ‎٠‏

وبمقتفى اللرسوم رقم 654 -8؟ الصادر فى ص يناي
اسئة 19754 القاضى بتوزيع الاعتمادات المفتوحة بموجب قانون
مالية ا سئة 1934 لوزارة الاقتصاد الوطنى ( ؟ - ميزانية
وزارة الاقتصاد الوطنى ‏ المديرية العامة للتخطيط والدراسات
الاقتصادية )93

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ ربيع الاول عام ‎١/881‏

و بمقتفى القانون رقم 41-5645 الصادر فى مارس سنة
4 القافى باحداث لجنة وطنية لاحصاء السكان *

وبمقتضفى المرسوم رقم ‎١-74‏ الصادر فى ‎١4‏ ١ابريل‏
سنة 1978 المتضمن اختصاصات المندوب الوطنى للاحضاء ‎٠‏

وبمقتشى القرار الصادر فى # مايو سئة 1955 المتعلق
بتحديد عدد ونوع سيارات الادارات العمومية المدنية +

وبمقتضفى التعليمات رقم 8 ر؟ الصادرة فى #؟ !ابريل
سنة 193256 +

وبمقتفى المقرر رقم الصادر فى 7 مايو سئة يي
القاضى بالتحديد الضمنى لعدد ونوع السيارات التابعة لوزارة
الاقتصاد الوطنى ‏ المديزية العامة للتخطيط والدراسات
الاقتصادية ‎٠‏

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : يحدد بصفة ضمنية عدد ونوع السيارات
التابعة لوزارة الاقتصاد الوطنى المديرية العامة للتخطيط

المادة ؟ : تسجل السيارات التى تشكل مستودع سيارات
وزارة الاقتصاد الوطنى ‏ المديرية العامة للتخطيط والدراسات
الاقتصادية فى دائرة التخصيص المحدد فى المادة الاولى أعلام
بطلب من وزارة الاقتصاد الوطنى , مصلحة أملاك الدولة +
وذلك تنفيذا للمادة السادسة من القرار المؤرخ فى 5 مايو
149 وحسب القواعد المحددة بمذكرة المصلحة رقسم كم
الصادرة فى 76 مارس اسنة 3937 +

المادة ؟ : تلغى جميع المقتضيات السابقة المخالفة لمتتضيات
هذا القرار النى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى 8 ربيع الاول عام 1285 الموافق 38
يوليو سنة ثحل

نيابة عن وزير الاقتصاد الوطنى وبتفويض منه
مدير الميزانية والمراقبة

والدراسات الاقتصادية كما بلى : محمد بودرياس
التخصيص التحديد الضمث ملاحظات
المديرية العامة سس س١+ن٠ك*ث‏ س+نءخ سن : سيارة سياحة
للتخطيط س*ءن+خ : سيارات ذاتحمولة
والدراسات الاقتصادية ب -ِ - أقل أو مساوبة لطن واحد

س + ن*ءث : سيارات ذاتحمولة
مساوية أو تزيد عن طن واحد

وزارة الفلاحة

