أمر رقم 6 ‎٠١7‏ مؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام 1/56

اللوافق ‎١١‏ مايو سنة 191636 يتضمن. المصادقة على اتفاق

التعاون الثقاى بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطيةالشعبية

وبين الجمهورية الشعبية الديمقراطية الكورية الموقع عليه
بمدينة الجزائر فى 16 سبتمبر سنة 1976

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية )

- وبمقتضى الامر رقم 265 ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الأول
عام 13/55 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1138 والمتضمن تأسيس

'الحكومة )

وبعد الاطلاع على اتفاق التعاون الثقافي بين الجمهورية
الجزائرية الديشراطية الشعبية » وبين الجمهورية
الشعبية الديمقراطية الكورية الموقع عليه بمدينة الجزائر
في 1 سبتمبر سنة 61956

وبعد استطلاع رأي مجلس الوزراء »

يأمر بما بلي :

المادة الاولى : بصادق على اتفاق التعاون الثقافي بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وبين الجمهورية
الشعبية الديمقراطية الكورية الموقع عليه بمديئة الجزائر
فى 16 سبتمبر اسنة 197665 وينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ‎١‏ محرم عام ‎١1/87‏ الموافق ‎١١‏ يونيو
سنة 1116 2
هواري بومدين

اتنفاق التعاون الثقافي

بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وبين الجمهورية
الشعبية الديمقراطية الكورية

أن مة ‎١‏ رنة الجزائرينة الدبمقراطية الشعية
0 ٍ له الجزالر» يمقر اطي د

وحكومة الجمهورية الشعبية الديمقراطية الكورية + رغبة

منهما فى تنمية مجموع العلاقات الثقافية بين بلديهمًا من أجل
مضاعفة وتقوية روابط الصدّاقة التى تربط بين الشعبين
الجزائرى والكورى » قد قررتا ابرام هذا الاتفاق .

المادة الاولى : يعمل الطرفان المتعاقدان على تنمية وتقوية
تعاونهما الثقافي فى كل الحدود الممكنة وذلك على أساس
احترام سيادة كل من بلدين والمساواة فى الحقوق ) وعدم
التدخل فى الشؤون الداخلية للطرف الآخر .

المادءة ؟ : بساهم الطرفان المتعاقدان فى تقوية علاقاتهما
الثقافية ؛ ومن أجل هذا الفرض سيتبادلان تجاربهما
ومنجزاتهما فى ميدان التربية والتعليم والتربية البدنية
والرياضة والفنون » وذلك بأرسال الو فود العلمية والثقافية ؛
وبتبادل الاخبار والوثائق ذات الطابع الثقافي والتربوىالثلاثاء 38 ربيع الثانى عام 1785 ه

وتنظيم الممارض والحفلات اللوسيقية + والمهرجانات الفئية
والرياضية .

المادة ؟ : بحرس كل من الطرفين المتعاقدين على حفظ
وحماية حقوق التأليف لمواطني الطرف الآخر .

المادة 4 : يضع كل من الطرفين المتعاقدين تحت تصرف
الطرف الآخر منحا لدراسة المواد التى تحدد باتفاق مشترك
بين الطرفين ‎٠‏

المادة م 4 يعين المستفيدون من المنح المنصوص عليها فى

المادة الرابعة عن طريق المصالح المختصة فى حكومتي البلدين ) :

ويخضعون للقوانين المعمول بها فى البلد المضيف .

المادة 7 : بشجع الطرفان المتعاقدان التعاون فى ميدان
الاذاعة والتلفزيون وتبادل الافلام الوطنية ( آفلام طويلة وأفلام
علمية وأشرطة اخبارية ) كما بشجعان التعاون بين وكالتيهما
للاثباء .

المادة ‎١‏ : : يشجع ويسهل الطر فان المتعاقدان ) بمقتفى
روح هذا الاتفاق » التعاون بين منظماتهما الوطنية المهتمة
بالنشاط الثقافي .

المادة م : بدرس الطرفان المتعاقدان + كل امكانيات تعادل
الشهادات والاجازات الدراسية المسلمة من قبل مؤسسات
التعليم لدى الطرفين بقصد ابرام اتفاق خاص فى هذا
الموضوع .

المادة 6 : يتم تحقيق النشاطات الواردة فى المواد السابقة
بعد اتفاق بين المصالح المختصة فى حكومة كل من البلدين .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

آ بتعديل هذا الاتفاق جزئيا أو

نأل

ويضع كل من الطرفين المتعاقدين تحت تصرف_ الطرف
الآخر » فى حدود الامكان » وحسب القوانين العمول بها فى
بلده ُُ الوسائل المناسبة لضمان النجاح التام للمبادلات
الثقافية .

المادة ‎٠١‏ : تنفيذا لهذا الاتفاق يضع الطر فان المتعاقدان
دوريا © برنامجا يعهد بتنفيذه الى المصالح المختصة لكلا
الطرفين المتعاقدين .

المادة ‎١١‏ : بسوى كل خلاف بنشأ حول تفسير هذا
الاتفاق بالطرق الدبلوماسية .

المادة ‎1١‏ : بسرى مفعول هذا الاتفاق لمدة ثلاث سنوات
تجدد تلقائيا مالم بخطر أحد الطرفين الطرف الآخر كتابيا
كليا ويكون هذا الاخطار سابقا
للتعديل بمدة ثلاث اشهر على الاقل +

المادة ‎1١‏ : بعرض هذا الاتفاق للمصادقة + وبدخل حيز
التنفيذ يوم تبادل وثائق التصديق الذى يتم فى الجزائر .

وحرر بالجزائر فى 16 سبتمبر سنة 1976 على نسختين
اصليتين باللغة العربية والكورية والفرنسية. .
عن حكومة الجمهورية عن حكومة الجمهورية
الجزائرب ية الديمشقراطية الشعبية الديمقشراطية

وزارة الداظية

قرار مؤٌرح فى ‎1١‏ صفر عام 132856 الموافق ‎١‏ يونيو سنة. 15767
يتضمن نقل متصرف مدنى
بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 17/85 الوافق ‎١‏ يونيو
سنة 1516 ينقل ابتداء من تاريخ هذا القرار السيد
عبد القريم بلكج المتصرف المدنى من الطبقة الثانية والدرجة
الاولى فى وزارة الداخلية بمثل هذه الصتّفة الى وزارة المالية
والتخطيط . ٍْ

داعت لسصاداصت ص حب

