
مرسوم رقم ‎٠١١-16‏ مؤرخ فى "؟ صفر عام ‎٠4‏ الموافق ؟
يدوليو سنة ‎١9364‏ يتعاق بسير المحاكم الادارية

ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء

بناء على تقرير وزير الداخلية

وبمقتضى القانون رقم ‎١57-77‏ الصاد فى ١؟‏ ديسمبر
سنة ‎١19367‏ القاضى بتمديد سريانالتشريعالنافذ الى ؟ديسمبر
17 ' باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة الوطئية ‎٠‏

وبمقتفى المرسوم رقم 954-093 الصادر فى ‎٠‏ #سبتمير
سنة 198 المغير , والمتضمن اصلاح الاجراءات الخاصمسة
بالنزاعات الاإدارية ‎٠‏

وبمقتضى المرسوم رقم ‎١١19-07‏ المؤرخ فى /؟ نوفمبر
سنة ‎١967‏ المتضمن تنظيم الادارة العمومية فيما يخص تطبيق
اللرسوم المؤرخ فى ‎٠0‏ سبثمير سنة ‎٠967‏

و بمقتفضى المرسوم رقم 17-77 الصادر فى 4 ١سبتمبر‏
سنة ‎١1937‏ المتعلق بسير المحاكم الادارية عند نظرعها فى
المسائل الجنائية ‎٠+‏

يرسيم ما عل :

المادة الاولى : يجوز لرئيس المحكمة الادارية على وجه موقت
والى تاريخ يحدد بمرسوم. ؛ أن يحكم فى النواز ل كقاض فرد ,و بدون
تدخل مندوب الحكومة ؛, فى المسائل التالية :

النزاعات القضائية الخاصة ‏ بمجلس الدولة

الضرائب المباشرة والاداءات المماثلة *

مخالفة نظام السير فى الطرقات الكبرى *

المادة ؟ : بلغى المرسوم رقم 23-77 الصادر فى ‎١4‏
‏سبتمبر سنة 1937 المشسار اليه أعلاه ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف وزير الداخلية بتنفيذ هذا الملرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعبية *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"12

وحرر بالجزائر فى ند صفر عام ‎١64‏ الموافق؟ يوليو سنة
تلتحا
احمد بن بلة

اننا
