أطي

قرارات عمال العمالات

قرار مؤرخ فى ه ربيع الاول عام 1387 الموافق 12 يونيو سنة

19676 يتضمن منح الاذن لجلب الماء من وادى الرمل

بموجب قرار مؤرخ فى * ربيع الاول عام 13856 الموافق
01 يونيو سنة 1433 من عامل عمالة قسنطينة ؟

‎١‏ ل يكذ النحد حسين سعدوتى الساكن عند النقيق
الكيلومترية ‎١‏ من طريق سطيف قسنطينة فى جلب الماء ضخا
من وادى الرمل لرى الاراشضى المحددة مساحتها باللونالوردى
على الرسم البيانى الملحق بأصل هذا القرار ومجموع تلك
المساحة نحو هكتادان و .,/ آرا وهى جزء من ملك الشخص
المذكور . ٍ

‏يمكن لمجموع كمية الماء التى تضخها المضخة أن يزيد
على 12د لتر فى الثانية دون أن يتجاوز 7 لترات فى الثانية
ولكن يجب فى هذه الحالة أن تنقص مدة الضخ بحيثلانتجاوز
كمية الماء المجلوبة الكمية المناسبة للتصريف التوالى المأذون .+

‏تكون منشأة الضخ ثابة وقادرة على رفع ‎٠١‏ لترات لاقصى
حد فى الثانية الى علو .؟ مترا وهو علو الرفع المحسوب فوق
المستوى الادنى لمياه الوادى .

‏تكون المنشأة التى يركبها المستفيد والمتكونة من
المحرك والملضخة وأنابيب المص والكبس ) موضوعة بحيث
لاابحدث أى شق على ضفاف الوادى ولا بيترتب على وضعها
أى انحصار فى مسيل المياه بالوادى ولا فى حركة المرور على
أملاك الدولة .+

‏ولموظفى مصلحة الهندسة القروية أثناء قيامهم بمهامهم
حرية الدخول فى كل وقت الى المنشأة المذكورة للاطلاع على
الفرض الذى تستعمل فعلا لاجله .

‏؛ ‏ يمنح الاذن دون تحديد للمدة ويمكن تعديل هذا الاذن
أو ابطاله في كل وقت دون تعويض ولا سابق انذار وذلك أما
لفائدة سلامة البلاد من الامراض » واما لعدم مراعاةالشروط
التى يتضمنها الاذن » وعلى الخصوص :

‏آ ) اذا لم يستعمل الاذن صاحبه فى الاجل المحدد فى الفقرة
م أدثاه .

‏ب ) اذا استعملت المياه لغفرض غير الذى منح الاذن
لاجله .

‏ج ) اذا تنازل عن الاذن طناحبه أو حوله الى غيره بدون
موافقة عامل العمالة ) باستثناء الحالة المنصوص عليمافى
المادة ‎٠١‏ من المرسوم المؤرخ فى م8 يوليو سنة محا ‎٠‏

‏د ) اذا لم تؤد الاتاوات الواجبة فى المواعيد المحددة لها .

‏لا يكون لصاحب الاذن حق ى المطالبة بتعويض فى حالة
ما اذا وقع تقصير الاذن أو أصبح هذا الاذن غير قابسل
للاستعمال من جراء ظروف تتعلق بأسباب طبيعية أو بحالات
قوة قاهرة .

‏ولا يكون له كذلك حقف المطالبة بأى تعويض فى حالة مااذا
كان عامل العمالة قد امر اثر نقص الماء بتنظيم موقت الفرض
مئنه تخصيص كميات معلومة من الماء الصالح للشرب ولورد
المواشى ثم توزيع الكمية الباقية منه على مختلف المأذون لهم
بجلب الماء من وأدى الرمل +

‏ويمكن علاوة على ذلك © تعديل الاذن المذكور أو ابطاله
فى كل زمن مع أو دون سابق انذار اذا كان ذلك يقتضيه
الصالح العام ويمكن لهذا التعديل أو النقص أو الابطال
أن يفتح حقا للتعويض لفائدة صاحب الاذن اذا لحقته
من جراء ذلك خسارة .

‏ولا يقرر تعديل الاذن أو تقصيره أو ابطاله الا بأمر من
عامل العمالة وذلك بعد اتمام نفس الاجراءات المتبعمة
قبل منح الاذن والمحددة فى المادة 2 من المرسوم المؤرخ فى م
يوليو سنة ‎١7/8‏ .

‏ه ) يتحمل صاحب الاذن نفقات الاشغال اللازمة لتركيب
واستخدام منشأة الضخ وتتم هذه الاشغال باعتناء صاحبها
و تحت مراقة مهندسي مصلحة الهندسة القروية وبجب ان
تكون متممة فى أقصى أجل يبلغ سنة ابتداء من تاريخ هذا
القرار +

‏ولا يمكن استخدام منشأة جلب الماء الا بعد أن يتحقق من
الاشغال مهندس لمصلحة الرى بناء على طلب صاحب الاذن
ويتحتم على هذا الاخير » بمجرد الانتهاء من الاعدادات ؛
أن يزيل نصب السقالات وبقايا مواد البناء وأن بباشر فى
اصلاح ما قد بلحق غيره ويلحق أملاك الدولة من الاضرار .

‏واذا امتنع عن ذلك أو تهاون فى تنفيذه فى الوقت المناسب
تأمر السلطة المحلية بانجازه فورا على نفقته مع عدم الاخلال
بالاحكام الجزائية المطبقة عليه ودون الاخلال أيضا بالدعوى
المدنية التى قد تقام عليه من أجل امتناعه أو تهاونه . ‎٠‏

‏+ ) تخصص مياه الضخ المجلوبة لرى المساحة المحددة فى
الفقرة الاولى أعلاه ولا يجوز استعمالها لرى ملك آخر دون
اذن جديد بذلك .

‏وف حالة بيع الملك المأذون بريه فان الاذن الخاص به بحال
بحكم القانون الى الملاك الجديد الذى يجب عليه اخبار دار
عمالة قسنطينة بانتقال الملك اليه فى أجل ستة أشهر ابتداء
من يُوم نقل الملكية ‎٠‏ :

‏ويبطل كل تنازل عن الاذن دون ملكية العقار الذى منح
الاذن لاجله ويترتب على ذلك الغاء الاذن دون تعويض .

‏وفى حالة تجزئة العقار المأذون بريه فان توزيع المياه بين
الاراضى المجزأة يجب أن يكون موضوع طلب اذن جديد لرى
كل واحدة منها وبحل محل الاذن القديم .

‎١‏ يتحتم على صاحب الاذن اجتناب تكون مستنقعات
قد تتحول الى أوكار تنشاً منها حمى المستنقعات (البالوديزم)ل

الخطيرة على الصحة العمومية ويجب عليه أن بوجه ريه بحيث
يمكن اجتناب تكون بيوت لبعوض الآجام .

ويجب عليه الامتثال بدون تأخر للتعليمات التى يمكن أن
يوجهها اليه لهذا الفرض موظفو مصلحة الرى أو مصلحة
محاربة حمى المستنقعات .

8 - يمنح هذا الاذن مقابل دفع اناوة سنوية تبلغ دينارينٌ
‎١‏ د . ج ) يجب دفعها الى صندوق محصّل أملاك الدولة
بقسنطينة انتداء من نوم الاعلان عن قرار منح الاذن .
ويمكن اعادة النظر فى هذه الاتاوة فى أول يناير من كل

وزيادة على هذه الاتاوة بدفع صاحب الاذن :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجممة ؟؟ ربيع الثانى عام 11703 ه

ب الرسم الاجمالى المنصوص عليه فى المادتين 84 و 85م من
الامر المؤرخ فى ‎١١‏ ابريل سنة 1427 والذى يمكن تعديل مبلفه
طبقا للطرق الجارى بها العمل لتحصيل الضرائب فى الجزائر .

ب الرسم الثابت وقدره ه دنانير طبقا لمقتضيات المادة م١‏
من المقرر رقم 5 - 15 . المصادق عليه بموجب المرسوم
المؤرخ فى ‎1١‏ ديسمبر سنة م5١ ‎٠.‏

4 بيجب على صاحب الاذن أن يخضع لجميع الانظمة
السارية أو التى ستقرر فيما يخص الاتاوات عن استعمال

«الما» والشرطة وكيفية تقسيم المياه وتوزيعها .

0 ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظ بجميع حقوق

اخبسارات

؟؟ ذو الحجة عام ‎١9/805‏ الموافق ‎١2‏ ابريل سنة 13231
تصريح لدى دار نيابة العمالة بسكيكدة . ا

العئوان : الاتحاد الرياضى للعمال الملاحين بسكيكدة .

الهدف : ممارسة التربية الرياضية البدنية واللشاط
الثقافي . :

المركز الرئيسي : سكيكدة . ‎١‏

محرم عام 19/856 الموافق 9 مابو سنة 16763 تصريح
لدى دار عمالة الجزائر 6

العئوان : العائلة المتبنية )

المركز الرئيسي ‎ :‏ نهج لامارن مدينة الجزائر .

‎٠١‏ محرم عام ‎١7/856‏ الموافق 4 مايو سنة 197156 تصريح
لدى دار نيابة العمالة بسكيكدة .

‏العئوان : الجمعية الرياضية للبريد والبرق والهاتف ‏
بسكيكدة .

‏الهدف : ممارسة التربية البدنية والرياضية والنشاط
الثقافى .

‏المركز الرئيسى : سكبكدة .

‏محرم عام 1385 الموافق 17 مايو سنة 1637 +تصر
م عام بح
لدى دار عمالة الاوراس .

‏العنوان : جمعية البهجة .
المركز الرئيسي : باننة ‎٠‏

‏محرم عام ‎١13/85‏ الموافق “1 مايو سنة 1617 +)تصريح
لدى دار عمالة الجزائر . ‎١‏

‏العنوان : جمعية أولاد بني ايمال .

‏المركز الرئيسي : لاه نهج حسيبة بن بو علي - مدينة
الجزائر .

‏+ صفر عام ‎١3/5‏ الموافق 7؟ مايو سنة 197631 » تصريح
لدى دار نيابة العمالة بتابلاط .

‏العئوان : جمعية الصيد « الرصفة »

‏المركز الرئيسي : تابلاط .

‎١١‏ صفر عام 13/85 الموافق ‎١‏ يونيو سنة 1977 )تصريح
لدى دار نيابة العمالة ببرج بوعريريج )

‏العئوان : مركز أصدقاء العشير +

‏المركز الرئيسي : العشير .

‏المطبعمة الرسمية و 4 نهح تروليبي ‏ الجزائرات
