الثلاثاء ‎1١‏ ربيع الاول عام 184

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .
الثلاثاء ‎١١‏ دبيع الأول غام 1846 0 الخرئاة ارسي 534504877 [_0 [_] [/)' [_

مقرر مؤرخ فى 39 صفر عام 1384 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة
64 يتضمن الحاق اعتماد بوزارة العدل

ان وزير الاقتصاد الوطنى +

بيقتضى قانون المالية رقم 87-77 الصادر فى ‎١٠١‏
‏ديسمبر سنة 1937 ولا سيما مادتهة م

وبمقتفضى الملرسوم رقم 8 -7؟ الصادر فى ‎٠‏ ينايرسنة
4 المتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة بقانون ميزانية سئة
4 لوزارة الاقتصاد الوطنى ‎-١(‏ تكاليف مشتركة ) *

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة ‎١19164‏ اعتماد قدره
خمسمائة ألف ديثار (0 90000 داج ) محمول على ميزانية
وزارة الاقتصناد الوطنى ( ‎١‏ - تكاليف مشتركة ) الباب ؟77-
‎١‏ ( منح عائلية )

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 197654 اعتماد قدره
خمسمائة ألف دينار ( 9000000 دج) يطبق فى ميزانية وزارة
العدل ( مصالح السجون ) الباب ؟؟-41 ( منح عائلية )

وحرر بالجزائر فى 9؟ صفر عام 4 الموافق ‎٠‏ يوليو
سنة 74حل

بشير بومعزة

لللللللسسمسص م م سلس ل سل سسسس ‏ ل ل للسطةبتجورءت. .|

وزارة الفلاحة

