ع * ال اط ف

انييس هيهيت
قرار مؤرخ فى *؟ صفر عام ‎١3284‏ الموافق > يولي سنةئحة؟

يتضمن تنظيم صيد السمانى والقمارى والحمام البرى والشسحرور
وذات المناقير الكبيرة :

م ان وزير الفلاحة

ب بمقتضى القانون رقم 67-77 الصادر فى ١؟‏ ديسميسن
سنلة آأحكا القاضي بتمديد سريأن التشريع النافذ أل أكرذ
ديسمبر سنة 7 باستغاء مقتضياته المخالقة للسسيادة
الوطنية +

وبمقتفى المرسوم رقم 5-7 الصادر فى لح مارس
سنة 7 المتضمن نظام اقتناء وامتلاك وصنلم الاسلحسة
والذخيرة والمفرقعات

وبمقتشى المرسوم رقم 8237م الصادر فى لالاسبتمبر

سنئة اجا المنضم لممارشة الصيد فى موسم ا سنتى 1977
تتح

وبمقتضى القرار الوزارى الصادر فى 4 ينابر سئة 8436
المؤسس للجئة عليا للصيد +

ويشاء على الراى الذى أدلت به اللجنة العلها للصيد أثناء
اجتماعها بتاريخ /ا؟ يوليو سنة تتت>ل *

يقرر ما لي ؛__

ليم ب

زاك

المادة الاولى : يسمح بصيد السمانى والقمارى والحمامالبرى
وذات المناقير الكبيرة خلال ثمانية وعشرين .يوما فى كلعمالة
وفى مجموع القطر الجزائرى
: المادة ‎١‏ : يحدد كل عامل عمالة بموجب قرار تاريخ افتتاج
الصيد وانتهائه فى عمالتة طبقا للمادة الاولى وبمراعاة مقتغفى
المادة الثالثة الآنية +
1 المادة :الا يحور افتتاح الصيد قبل يوم الاحد الخامس
يوليو سئنة ‎١6566‏ ولا انتهاؤه بعد يوم الاحد عشرين أوتسئة
كرا ‎+٠‏

المادة ع : لا يجوز لأاى شخص أن يتعماطى الصيد مهما كان
عيار السلاح المستعمل , ان لم تكن له رخصة من السلطسة
الختصة و كذلك لا يجوز لأى شخص ان يتعاطى الصيدفى أر افى
الغير دون رضا مالكها أو ذوى الحق غفيها +

الماد ه : حمابة للصيد القار مثل الحجل والارانب البرية +

فان صيد السمانى لا يجوز الا فى الاراضى التى تم يهأ حصاد

الزروع أو العلف وفى الاراضى البور

ويمتع صيد السمانى منعا ياتا فى الغياط والغسابات +

'والاحراش ومغارسص الكروم والاراضى التى يغطيها الديس

والحلفاء والدوم وكذا حول هذه الاراضي عن بعد خمسين متراء :

الا لرمى القمارى والحمام البرى + فيجوز لاجل صيدها أن
يرصدوا لرميها تحت الاشجار ودون أن يتبمهم كلب *

الماد 6 : يجب على الصيادين أن يمتثلوا للأعوان المكلفين [.

بالرقابة على الصيد وألا يمدعوهم عن تفتيش مزاودهم ‎+٠‏

المادة ‎١/‏ : يمنع منعا بانا اتلاف وبيع ونقل بيض الحجل
وأفراخ جميع أنواع الطيور ء فى جميع فصول السنة ‎٠‏

المادة م : لا يجوز نقل وحمل وبيع وشراء الصيد الموسمى +
فى كل عمالة , الا فى مدة موسم الصيد التى حددها عامل
العمالة المذكورة ‎٠‏

المادة 8# : يكلف عمال العمالات وحراس الغابات /,والقائمون
على حماية الاراضى , كل فيما يخصه بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجروءة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية

وحرر بالجزائر فى هي صغر عام ‎١385‏ الموافق 7 يوليو
سنة 175

احمد محساس

*وجز قراد مؤرخ فى 79 محرم عام 1284 الموافق ‎٠١‏ يوليو
سنة ‎١856‏ يتضمن تلسمية مكلف بمامورية

بمقتضى قرار مؤرخ فى 79 محرم عام ‎١/84‏ الموافق ‎٠١‏
‏إيونيو سنة 1934 سمى السيد بنونيش احمد مكلفا بمامورية
فى دبوان وزير الفلاحة *.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‏ ربيع الاول عام ‎١84‏

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تولية الممنى
بمهامه +
حدحح صحممم سم تاه

وزارة الارشاد القومى

