
5ر7 06رحلار؟ 5ر1 04رار؟

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الأول عام 13807 الموافق 19 يونيو.
سنة 142656 يتعلق بموسم الحلفاء لعام 1911 - لاأتذا

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى 6 ‎١‏

بمقتضى القانون رقم 5+ ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎1١‏ ديسمبر
سنة 1476 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاب ‎١‏ ديسمبر سنة 1937 + باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية 6

وبمقتضى قانون الفابات الخاص بالجزائر والعسادر
فى ‎١١‏ فبرابر سنة 1.7 ولا.سيما المادة ‎١322‏ المعدلة والمادة
رت

وبمقتضى الامر رقم 66 187 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيعالاول
عام ‎١1383‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19267 ‎١‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة .ستيه ميم

محا

وبمقتفى القرار المؤرخ فى 15 ابريل سنة ‎14١‏ والمنفلم
لاستغلال ونقل وبيع الحلفاء ‎٠‏

وبمقتفى القرار المؤرخ فى 7؟ يوليو سنة تح والمنفلم
لمنقل واستغلال الحلفاء لموسم سنة ‎١149‏ .ا -

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١١7‏ غشت سنة ‎١1448‏ والمنظم

لتاجير أراضى الحلفاء أثناء موسم سنسة 1141 .ما
ومائلية 6

وبمقتضى القرار المؤرخ في ؟؟ ربيع الثانى عام ‎١7846‏
‏الموافق ‎3١‏ غشت سنة ‎١14362‏ والمتعلق بموسم الحلفاء لسنة
4 متحت

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 19 جمادى الاول عام ‎١7/8‏
‏الموافق 15 سبتمبر سنة ‎١1465‏ والمتعلق بموسم الحلفاء
لعام 1121-1916 ©

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 38 شعبان عام ‎١3/80‏ الموافق
؟؟ ديسمبر سنة ‎١14269‏ والمعدل للقرار المؤرخ فى ‎١٠‏ سبتمبر
سنة ‎١١65‏ والمتعلق بموسم الحلفاء لسنة م145 - ححتحات

وبناء على اقتراح مدير مصلحة الغابات وحماية الارافى
واستصلاحها +

يقرر ما بلى *

المادة الاولى : ان الفترة السنوية املسموح بها لجني
الحلفاء تبدأ فق ‎١١‏ يوليو سنة 193317 + وان الحق فى الجني

من القطع العائدة للدولة والجماعات العمومية يمكن أن تكون
موضوع صفقة تتم بالتراضي وفقا للتشريع المعمول به .

المادة ؟ : يحدد الثمن الادنى الذى يؤدى لقاطفي الحلفاء
الخضراء المحمولة الى ورش الشراء خلال موسم 1975 -
‎١١7‏ بمبلغ فلار دج . ا ا ا

المادة © : يكلف مدير مصلحة الفابات وحمابة الاراضى
واستضلاحها بتنفيذ هذا القرار الذى بينشثر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ ربيع الاول عام 1383 الموافق 9؟
يونيو سنة 19727 +

احمد محساس

سسسب .> «سمسسسسسرسسسبسس سههدمم _|

وزارة العمسسدل

