‏السيد العربى ولد علال بن محمد المولود فى ١ديسمير‏
سنة 197 فى سيدى بلعباس (وهران )

‏ب السيد عبد القادر بن محمد المولود فى ؟؟ فبراير سنة
فى عنابة +

‏وزارة الداخلية

‏قرارات تتضمن حركات موظفين فى وزارة الداخلية

‏ب بمقتضشى القرار المؤرخ فى ‎١8‏ صفر عام ‎١٠84‏
‏الوافق 9؟ .يونيو سنة 19754 عين السيد شنتوف محمد عزيز
لمنصب متصرف مدانى من الطبقة الثانية الدرجة الرابعةبوزارة
الداخلية +

‏ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول فبراير سنة
لحلاليمة 9 صفر ‎١86‏ هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7

بمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١8‏ صفر عام ‎١388‏ الموافق
4؟ _يوليو سنة 19314 عين السيد سعل قاسى لمنصب كاتب
ادارى من الطبقة العادية بوزارة الداخلية ‎٠‏

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تولية المعنى
بمهامه +

بمقتفضى القرار المؤرخ فى ‎١‏ صفر عام 184 الموافق
/ا؟ _يونيو سنة ‎١193154‏ عين السيد بوعزيز محيى الدينلمنصب
كاتب ادارى من الطبقة العادية الدرجة الثانية على أن تتوفر
فيه الشروط المنصوص عليها فى المادة الثانية من المرسوم
رقم ‎١-١"‏ الصادر فى ‎١١‏ يوليو سنة ؟تح٠ا‏

يوضع المعنى رمن اشارة السيد عامل عمالة تيزى وزو ‎٠‏
‏ويسرى مفقول هذا القرار ابتداء من تاريخ تولية المع:
يمهامه ‎٠‏ لمعنى

بمقتضفى القرار المؤرخ فى ‎١4‏ صفر عام 1885 الموافق
0؟ يونيو سنة 1974 عين السيد بولسان عبد القادر لمنصب
كاتب ادارى متمرن على أن تتوفر فيه الشروط المنصوص
عليها فى المادة الثانية من ال