
‏الجمفة ؟ جمادى الاولى عام 17785هف

‏قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الثانى عام ‎١1280‏ الموافق ) غشت

‏سنة 19376 يتضمن تعيين المدير العام للمركز الوطنى
للسينما الجزائرية

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١6‏ ربيع الثانى عام 13/85 الموافق
غشت اسنة 193337 ‎١‏ عين السيد عبد القادر جلال مديرا
عاما للمركز الوطنى للسينما الجزائرية .

‏ندلهنه مور

‏قرار مؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام 1280 الموافق ‎١١‏ غشت
سنة 191636 يتضمن تحديد تاريخ تطبيق احتكار الاستيراد
والتصدير الممنوح للشركة الوطنية للطباعة والنشر

‏ان وزيز الاثباء +

‏بمقتضى الامر رقم 156 8 المؤرخ فى ه شوال عام
‎١08‏ الموافق 7؟ .ينايبر سنة 1437 والمتضمن احداث
الشركة الوظنية للطباعة والنشر ولا سيم مادتاه و 2 .

‏وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ه شوال عام 13285 الموافق
ا؟_تناير سنة 1935 والمتضمن تعيين الرئيس المدير العام
للشركة الوطنية للطباعة والنشر ء

‏يقرر ما بلى *

‏المادة الاولى : يحدد بدء تطبيق الاحتكار المبين فيما بعد
والممنوح بصورة استثنائية للشركة الوطنية للطباعة والنشر
بموجب المادة ؟ من الامر رقم 7 - م والمشار اليه اعلاه
بيوم نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهمورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية :
النشرات ( الجرائد + النشرات
.الخ .)2

‏احتكار تصدير جميع النشرات والكتب الملتجةفى
الجزائر .

‏المادة ؟ : يكلف الكاتب العام لوزارة الانباء والرئيس المدير
العام للشركة الوطنية للطباعة والنشر ) كل فيما بخصه 6
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الربمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ؟؟ ربيع الثانى عام 13/87 الموافق ‎١١‏
‏غشت سنة 19727 .

‏احتكار استيراد جميع
الدورية » المجلات والكتيبات .

‏بشير بومعزة

‏وزاره اتلقسسسدل

‏مرسوما عفو مؤرخان فى ؟؟ ربيع الثانى عام 1380 الموافق
‎١١‏ غشت سنة 1766

‏ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ؛الجمعة ؟ جمادى الاولى عام 11785 ه

بمقتضى المرسوم رقم 15 7م8١‏ المؤرخ في ‎١١‏ ربيع
الاول عام ‎١985‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19765 والمتضمرن
تأسيس الحكومة )

وبعد الاطلاع على الحكم المؤرح فى 8 ذى الحجة عام
64 الموافق ‎٠١‏ ابريل سنة 19265 والصادر عن المحكمة
الثورية للجنايات فى مدينة الجزائر والقاضى باعدام الملاعو
سليمان دهيليس لارتكابه الجنايات المؤدية بطبيعتما
للاضطرابات الاستثنائية المخلة بالنظام العمومي )

برسم ما بلى :

المادة الاولى : يمتح العفو للمدعو سليمان دهيليسرالمحكوم
عليه بعقوبة الاعدام من قبل المحكمة الثوربة للجنابات فى مديئة
الجزائر فى 8م ذى الحجة عام 13/862 الموافق ‎٠١‏ ابريل سنة
‎١69‏ لارتكابه الجنايات المؤدية بطبيعتها للاضفطرابات
الاستثنائية المخلة بالنظام العمومى .

المادة ؟ : يكلف وزير العدل » حامل الاختام » بتنفيذ هذا
المرسوم الذى بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وحرر ب لجزائر فى ؟؟ ربيع الثانى عام 183 الموافق ‎١١‏
‏غشت سنة 1276 .

هواري بومدين

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء >

بمقتضى الامر رقم 65 - ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١13/80‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1925 والمتضمن تأسيس
الحكومة )

وبعد الاطلاع على الحكم الصادر فى م ذى الحجة
ام 2م3١‏ الموافق ‎٠١‏ ابريل سنسة مكحي
والصسادر عن المحكمة الثورية للجنابات فى مدينة الجزائر
والقاضي باعدام المدعو محمد بن حامد لارتكابه الجنابات
المؤدبة بطبيعتها للاضطرابات الاستثنائية المخلة بالنظقام
العمومي +

برسم ما يلى *

المادة الاولى : يمتح العفو للمدعو محمد بن حامد المحكوم
عليه بعقوبة الاعدام من قبل المحكمة الثورية للجنايات فى
مدينة الجزائر فى 8م ذى الحجة عام 1986 الموافق ‎٠١‏ ابريل
سنة ‎1١85‏ لارتكابه الجنايات التى تؤدى بطبيعتهما
للاضطرابات الاستثنائية المخلة بالنظام العمومى .

المادة ؟ : يكلف وزير العدل » حامل الاختام » بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟؟ ربيع الثانى عام ‎١3/80‏ الموافق ‎١١‏
‏غشت سنة 13272

هواري بومدين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

٠١الخ‎

