‏تصريح بتأسيس جمعيتين . ‎1١‏

قؤانين واوامرزٌ

أمر رقم 7 ‎15١‏ مؤرخ فى ؟ جمادى الاولى عام 1549/7
الموافق غشت سنئة 1977 يتضمن احدات الشركة الوطنية
للمواد الدهنية

أن رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء »

م بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة )

وبمقتضى الامر رقم 65 ب 187 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيسع
الاول عام 13/80 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1915 والمتضسمن
قأسيس الحكومة »

م وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء 6

يأمر بدا 5

المادة الاولى : بصادق على احداث الشركة الوطئية
للمواد الدهنية الملحق قانولها الاساسي بهذا الامر .

المادة ؟ : ينشر هذا الامر وكذا القانون الاساسى الملحق
به فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

.وحرر بالجزائر فى 7 جمادى الاولى عام 17887 الموافق
غشت سنة لاتكا .

هواري بومدين

القسائون الاسساسي
للشركة الوطنية للمواد الدهنية
الباب الاول
التسمية - الشخصية - المركز الرئيسي
المادة الاولى : تحدث شركة وطنية تسرى عليها القوانين
النافذة وهذا القانون الاساسي تسمى ب « الشركة الوطنية
للمواد الدهنية » .
تعتبر الشركة الوطنية للمواد الدهنية تجارية فى علاقاتها
مع الغير +
تمسك حسابات الشركة على طريقة الحسابات التجارية .
المادة ؟ : يكون مركز الشركة الوطنية للمواد الدهنيةبمدينة
الجزائر ويمكن نقله الى أى مكان آخر بالتراب الوطنىبموجب
قرار من الوزير المكلف بالصناعة .
البساب الشسانى
البسسدف
المادة * : تيدف الشركة الوطنية للمواد الدهثية الى

تنشيط وتنمية صناعة المواد الدهنية + واستغفلال وادارةالجمعة ‎١١‏ جمادى الاولى عام 17/1 هف

وحدات الانتاج التابعة للقطاع العمومي تحت وصاية وزارة
الصناعة والطاقة وتكلف فى هذا الصدد خصوصا ب :

‎١‏ ) المساهمة فى تحديد سياسة توسيع انتاج الحبوب
الزيتية » وذلك بالاتفاق مع مصالح وزارة الفلاحة والاصلاح
الزراعي ‎٠‏

‏؟ ) دراسة الاسواق وتتبع تطورها .

‏) تخطيط واعداد البرامج السنوية والمتعصويدة
السنوات .

‏) ضمان التموينات الضرورية لتنفيذ هذه البرامج +

‏) تحديد سياسة البيع وضمان تصريف وتوزيع
المنتجات +

‏+) ضمان تمويل وحدات الانتاج وتقدير الاستثمارات +

‎+ ‏مساعدة هذه الوحدات فى انجاز سياسة‎ ) ١

‏الانتاج »
اللوعية )

‏سعر التكلفة .

‏8) تنشيط التكوين المملي +

‏) الانجاز بصورة مباشرة أو غير مبسائرة لجميع
لدراسات التقنية والتكنولوجية + والاقتصادية والماليسة
التى لها علاقة بهدفها .

‎٠‏ ) اكتساب واستغلال أو تسجيل كل رخصة ونموذج
أو طريقة صناعية لها علاقة بهدفها .

‎١١‏ ) القيام ببناء أو تجهيز أو تهيئة جميع الاجمرزة
الصناعية الجديدة المطابقة لهدفها .

‏وبصفة عامة تستطيع الشركة أن تنجز سواء فى القطر
الجزائرى أو خارجه ‏ فى حدود اختصاصاتها جميع
العمليات الصناعية والتجارية والمالية والعقاربة وغير العقارية
المتعلقة بصوزة مباشرة أو غير مباشرة بهدفها والتى من
شأنها أن تيسر تنميتها .

‏الباب الثالث
رأسمال الشركة

‏المادة 2 : تزود الدولة الشركة برأسمال تحدد قيشه

‏بموجب قرار مشترك من الوزير المكلف بالصناعة والوزير
المكلف بالمالية +

‏ويتكون الرأسمال هذا من دفعات نقدية ومن أموال عينية
ويمكن زيادته أو تخفيضه بموجب قرار مشترك من الوزير
المتولى الوصاية ووزير المالية والتخطيط وذلك باقتراح من
المدير العام بعد استطلاع رأى لجنة التوجيه والر قابة .

‏البساب السرابع
الادارة

‏المادة م : تسير وتدار الشركة من قبل مدير عام بيعين

‏بمرسوم يتخذ بناء على اقتراح الوزير المخلف بالصناعة .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية

‎1.1

‏المادة ‎١‏ : بمارس المدير العام جميع السلطات قمصمدا
المرتبطة بهدفها .+

‏اكادة ‎١‏ : تحدث لجنة للتوجيه والرقابة ذات
استشارية لتساعد واتنوجه المدير العام في مهمته ‎٠‏

‏وتتكون من ؟

‏ممثل لوزارة الصناعة والطاقة +

‏المدير العام للشركة 6

‏-_ ممثل لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي ءِ

‏ممثل لوزارة التجارة »)

‏ممثل لوزارة المالية والتخطيط »

‏ممثل عن الاتحاد العام للعمال الجزائريين ( الأمانة
الوطنية) »

‏مستشارين اثنين مختارين نظرا لتجاربهما المهنية فيما
يتعلق بالصناعة والتجارة »

‏ممثل عن المستهلكين بعين من قبل وزير الداخلية +

‏ممثل عن حزب جبهة التحرير الوطني +

‏يحضر جلسات اللجئة بصورة استشارية المدير العام
للشركة الوطنية ومندوب الحسابات .

‎0

‏مهمة

‏المادة / : بعين رئيس لجنة التوجيه والرقابة بموجب
مرسوم يتخذ بناء على ١اقتراح‏ الوزير المكلف بالصناعة .

‏المادة 9 : بعين أعضاء لجنة التوجيه والرقابة للدة ثلانة
سنوات قابلة للتجديد من قبل السلطات التى يتبعونما
نظاميا +

‏وتمارس مجانا مهام أعضاء لجنة التوجيه والرقابة ماعدا
تسديد مبلغ النفقات التى تصرف تنفيذا للقيام بهمذه
المهام وذلك حسب جدول التعوبضات ال مسددة لموظفي
الدولة .

‏المادة ‎١٠١‏ : تجتمع اللجنة ثلاث مرات فى كل سنة بناء على
دعوة من رئيسها الذى يضع جدول الاعمال اليومي +

‏ويمكن ان تجتمع فى جلسة غير عادية بناء على طلب المدين
العام أو ثلث الاعضاء ؛ أو السلطة الوصية .

‏المادة 11 : تطلع اللجنة على تقارير المدير العام وتبدى
رأيها فيما بخص :

‎١‏ ) القانون الاساسي للمستخدمين والنظام الداخلي
اللذدين بوضعان طبقا للتشريع الجارى به العمل ؛

‏؟ ) زيادة أو تخفيض رأسمال الشركة »)

‏؟ ) برنامج الاستثمارات السنوى أو المتعدد السنوات 0
» ) تخصيص الفائض المحتمل »

‏ه ) القروض الطويلة أو المتوسطة الاجل المقررة ‏

‏1) سياسة الاستهلاك م ا
11"

الجريدة الرسمية: للجمهورية الجزائرية +

الجمعة 1 جمادى الاولى عام 17781 ها

تستطيع اللجنة طلب اخبارها بالمشاكل العامة اليتعلقة
بسيز الشركة .

يمضي الرئيس وعضوان من اللجنة على محاضر الاجتماعات
التى تقيد فى سجل خاص وترسل نسخة منها الى السلطة
التى تتولى الوصاية .

يتولى كتابة اللجنة المدير العام للشركة .

يتطلب حضور خمسة أعضاء من اللجنة لكى تعتبر
الاجتماعات صحيحة .:

المادة ‎١"‏ ؛ بعين وزير المالية والتخطيط مندوباللحسابات
يكلف بر قابة حسابات الشركة . وبشارك فى جلسات لجنة
التوجيه والرقابة بصوت استشارى +

وبطلع اللجنة على نتيجة الرقابة التى يقوم بها ويوجه
تقريره حول حسابات انتهاء السنة المالية الى الوزير المكلف
بالصناعة والوزير المكلف بالمالية .

البساب الخامس
الومسسسساية
وبقطع النظر عن أحكام المواد ذ١‏ و 16 و ‎١7‏ ذا يمحا
المبينة أدناه فان السلطة المتولية الوصاية تصادق خصوصا
على ما بلي :
الاجهزة الداخلية للشركة كما هى محددة فى نظامهيا
الداخلي على الخصوص )
القانون الاساسي للمستخدمين +
م التسمية فى الوظائف العليا للشركة )
سياسة الاستهلاك +
م التوجيه العام للشركة 0

الباب السسادس
أحكام مالية
المادة 162 : تبتدىء السنة المالية للشركة فى أول يتاير
وتنتهي فى ‎١‏ ديسمبر من كل سنة +
المادة 16 : يعد المدير العام جدولا سلويا تقديريا
لابرادات ومصاريف الشركة وبرسسسله الى الوزير المكلف
بالصناعة والوزير المكلف بالمالية للمصادقة عليه بعد استطلاع

رأى لجنة التوجيه والرقابة وذلك قبل خمسة وأربعين نوما
من بذىء السنة المالية الخصصة لها ذلك الجدول .

تعتبر المصادقة على الجدول التقديرى حاصلة عند انقشاء
مدة خمسة وأربعين يوما ابتداء من تاريخ الارسال ألا أذا
عارض أحد الوزيرين أو تحفظ بمصادقته تجاه بعض
الابرادات أو المصاريف وفى هذه الحالة برسل المدير العام
خلال مدة ثلاثين يوما ابتداء من تبليغ التحفظ مشروعا جديدا

اقتراح من المدير العام بموجب قرار

للمصادقة عليه حسب الاجراءات المحددة في المقطع السابق *
وتعتبر المصادقة حاصلة خلال الثلاثين يوما التى تلى ارسال
المشروع الجديد .:

وفى حالة ما اذا لم تتم المصادقة على الجدول التقديرى”
للايرادات والمصاريف عند تاريخ بدء السنة المالية يستطيع
المدير العام القيام بالنفقات الضرورية لسير الشركة وتنفيذ
تعهداتها +

المادة 17 : يضع المدير العام عند اختتام كل سنة مالية #*
ميزانية وحسابا للاستغلال وحسابا للخسائر والارباح كما
يضع فضلا عن ذلك تقريرا يرسله الى الوزير المكلف
بالصناعة بعد استطلاع راى لجنة التوجيه والر قابة عن سير
الشركة خلال السنة المالية المنصرمة .,

المادة ‎1١7/‏ : يتشكل الربح الصافى من نتائج السنة المالية
التى تبدؤ من ميزان حساب الخسائر والارباح المشتمل على
مجموع العمليات التى تقوم بها الشركة بعد خصم جميع
التكاليف والاستهلاكات ويقرر تخصيص الارباح بثاء على
مشترك من الوزير
المكلف بالصناعة والوزير المكلف بالمالية وذلك بعد استطلاع
رأى لجنة التوجيه والرقابة .

المادة م١‏ : تستطيع اللجنة بترخيص م مشترك من الوزن
المكلف بالصناعة والوزير المكلف بالمالية ‏ بعد اخذ رأى لجنة
التوجيه والرقابة ‏ القيام بتنفيد كل برنامج للاستثمارات
المطابقة لهدفها سواء كان سنويا أو متعدد السنوات .

المادة 19 : تستطيع اللجنة عقد كل التروض الطويلة أو
المتوسطة الاجل .

أوبجب أن تكون القروض المتعاقد عليها بضمان من الدولة
مرخصا بها بمقرر مشترك من الوزير المكلف بالصناعةوالوزير.
المكلف بالالية ى.

وتخضع الفروض التى لا تضمنها الدولة الى ترخيص من
الوزير المكلف بالصناعة ,فقط +

وفى كلا الحالتين يطلب استطلاع رأى لجنة التوجيه

والرقابة ..
المباب السسابع
أحكام عامة
المادة 36 1 مع مراعاة أحكام المادة ك١‏ أعلاه فان كل

ترخيص أو مصادقة يطلبهما المدير العام بموجب هذا القانون
الاساسى من الوزبر المكلف بالصناعة وحده أو بصورةمشتركة
بينه وبين الوزير المكلف بالمالية يعتبران حاصلين عند انقضاء
مهلة ثلاثين وما ابتداء من تاريخ اقتراح المدير العام مالم
يعارض أحد الوزيرين المعنيين ‎٠‏

المادة ‎3١‏ : لا يمكن أن بعلن عن حل الشركة الا بموجب نص
ذى طابع تشريعى ينص على تصفية وانتقال مجمسوع
أموالها ى.
الجمعة 1 جمادى الاولى عام 1787 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية. .. 1

مر رقم /ا 7‏ 151 مؤدخ فى 2 جمادى الاولى عام 19/7 | ‎١‏ ) المساهمة فى تحديد سياسة تنشيط انتاج غابات
الموافق 9 غشت سنة 1977 يتضمن احدات الشركة الوطنية أ الفلين ؛
لمفلسين .. ؟ ) دراسة الاسواق وتتبع تطورهاء
‎١‏ ) تخطيط واعداد البرامج السنوية والمتعددة السنوات
فيما يخص الانتاج )

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛)

ب بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة )

وبمقتضى الإتمر رقم 15 18 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام ‎١0‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 6 والمتضمن.
تأسيس الحكومة +

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء )

يأمر بما بلي :

المادة الاولى : بصادق على احداث الشركة الوطنية
للفلين » باختصار 6 ‎١‏ ش . و . اف » 82123 ) لملحسق
قانونها الاساسي بهذا الامر ء

المادة ؟ : ينشر هذا الامر وكذا القانون الاساسي الملحق

به فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
«الشعبية +

) ضمان التموبنات الضرورية لتنفيذ هذه البرامج »

) تحديد سياسة البيع » وضمان التصريف 6 وتوزيع
المنتجات »

‎)١‏ الانجاز بصورة مباشرة أو غير مباشرة لجميع الدراسات
التقنية » والتكنولوجية » والاقتصادية والمالية التى لها
علاقة بهدفها ) ---

‏) اكتساب واستغفلال أو تسجيل كل رخصة ولموذج
أو طريقة صناعية لها علاقة بهدفها 6

‏8 ) القيام ببناء أو تجهيز أو تهيئة جميع الاجمزة
الصناعية الجديدة المطابقة لهدقها )

‏) أجراء المساهمات .

‏تستطيع الشركة بصفة عامة ان اتنجز سواء فى (لقطن
الجزائرى أو خارجه ‏ في حدود اختصاصاتها جميسع
العمليات الصناعية والتجارية والمالية والعقازية وغير العقارية
المتعلقة بصورة مباشرة او غير مباشرة بهدفها والتى من شأنها
أن تيسر تنميتها .

‏وحرر بالجزائر فق 1 جمادى الاولى عام ا اللوافق
غشت سنة لأتذا .

‏هواري بومدين

‏القانون الاساسي
للشركة الوطنية للفلين
البساب الاول
التسمية ‏ الشخصية - المركز الرئيسي

‏البساب الثشالث
رأسمال الشركة
المادة ‏ : ترود الدولة الشركة برأسمال تحدد قيتتشه
المادة الاولى : تحدث شركة وطنية ترى عليها القوانين
النافذة وهذا القانون الاساسي » قسمي ب « الشركةالوطنية
للفلين » ويختصر اسمها ب («ش.و. ف؟ (0 82162 ).

‏تعتبر الشركة" الوطنية للفلين تجارية فى علاقاتها مع

‏بمورجب قرار مشترك من الوزير المكلف بالصناعة والوزير
المكلف بالمالية .

‏ويتكون الرأسمال هذا من دفعات نقدية ومن أموال عينية
ويمكن زيادته أو تخفيضه بموجب قرار مشترك من الوزير
المتولي الوصابة ووزير المالية والتخطيط وذلك باقتراح من
المدير العام بعد استطلاع رأى لجنة التوجيه والرقابة .

‏الباب الرابع
الادارة

‏اف
‏تمسك حسابات الشركة على طريقة الحسابات
التجارية ..

‏المادة ؟ : يكون مركز الشركة الوطنية للفلين بمدينة
الجزائر » ويمكن نقله الى أى مكان آخر بالتراب الوطني
بموجب قرار من الوزير المكلف بالصناعة . المادة م : تسير وتدار الشركة من قبل مدير عام بعين
ٍ بمرسوم يتخذ بناء على اقتراح الوزير المكلف بالصناعة .
البساب الشسائى 1 على انتراح الوزير
سسب : ‎١ ١‏ ل
ل 1 تلسير الشركة ويتصرف باسمها ويقوم بجميع العمليات
المادة ؟ : تهدف الشركة الوطنية للفلين الى تتنشيطل ورئرية | المتعلقة بهدفها .
صناعة الفلين واستغلال وادارة وحدات الانتاج التابعة للقطاع | المادة # : تحدث لجنة للتوجيه والرقابة ذات مممسة
الععومي وتكلف فى هذا الصدد خصوصا ب : استشارية لتساعد وتوجه المدير العام فى مهمته .
٠١٠

وتتكون من *

ممثل لوزارة الصناعة والطاقة »)

المدير العام للشركة »

ممثل لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي ‏

ممثل لوزارة الداخلية »

ممثل لوزارة التجارة »

ممثل لوزارة المالية والتخطيط »

ممثل عن الاتحاد العام للعمال الجزائريين ‎١‏ الامانة
الوطنية ) 6
‎١‏ مستشارين اثنين مختارين نظرا لتجاربهما اللهنية قيما
يتعلق بالصناعة والتجارة ؛

ممثل عن المستهلكين بعين من طرف وزير الداخلية +

م ممثل عن حزب جبهة التحرير الوطنى .

المادة م : بعين رئيس لجنة التوجيه والرقابة بمسوجب
مرسوم يتخذ بناء على اقتراح الوزير المكلف بالصناعة +

المادة 8 : بعين أعضاء لجنة التوجيه والرقابة لمدة ثلاث
سنوات قابلة للتجديد من قبل السلطات التى يتبعونما
نظاميا . وتمارس مجانا مهام أعضاء لجنة التوجيه والرقابة
ماعدا تسديد مبلغ النفقات التى تصرزرف تنفيذا للقيام بهذه
المهام وذلك حسب جدول التعويضات الممددة لموظفي
الدولة +.

المادة ‎1١‏ : تجتمع اللجنة ثلاث مرات فى كل سنة بناء على
دعوة من رئيسها الذى يضع جدول الاعمال اليومي ‎٠‏

ويمكن أن تجتمع فى جلسة غير عادية بناء على طلب المدير
العام أو بناء على ثلث الاعضاء » أو طلب السلطة التى تتولى
الوصاية + :

المادة 11 : تطلع اللجنة على تقارير المدير العام وتبدى
وأيها فيما يخص *

‎١‏ ) القانون الاساسي للمستخدمين والنظام الداخلي
اللذين يوضعان طبقًا للتشريع الجارى به العمل ‎٠‏

‏؟ ) زيادة أو تخفيض رأسمال-الشركة )

‏© ) برنامج الاستثمارات السنوى أو المتعدد السنوات »

‏) تخصيص الفائض المحتمل 4

‏ه )' القروض الطويلة أو المتوسطة الاجل المقررة ؛

‏) سياسة الاستهلاك +

‏تستطيع اللجنة طلب اخبارها بالمشاكل العامة المتعلقة
بسير الشركة .

‏يمضي الرئيس وعضوان من اللجنة على محاضرالاجتماعات
التى تقيد فى سجل خاص وترسل نسخة منها الى السلطة
التى تتولى الوصاية ..

‎+

‎١‏ الجر يدة 7 سمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة 17 جمادى الاولى عام 17781 ى

‏يتولى كتابة اللجنة المدير العام للشركة +
يتطلب حضور خمسة أعضاء من اللجنة لكى تعتبسس
الاجتماعات صحيحة ..
المادة 1 : بعين وزير المالية والتخطيط مندوبا للحسابات
يكلف برقابة حسابات الشركة . ويشارك فى جلسات لجنة
التوجيه والر قابة بصوت استشارى »
ويطلع اللجنة على نتيجة الرقابة التى يقوم بها ويوجبه
تقريره حول حسابات انتهاء السنة المالية الى الوزير المكلف
بالصناعة والوزير المكلف بالمالية +
الباب الخامس
الوصمساية
المادة 13 : توضع الشركة تحت وصاية الوزير المكلف
بالصناعة .
وبقطع النظر عن أحكام المواد ‎١١‏ و 16 و ‎١7‏ ما محا
المبيئة أدناه فان السلطة المتولية الوصاية تصادق خصوصا

‏على ما بلي *
الاجهزة الداخلية للشركة كما هى محددة فى قانونما
الداخلي على الخصوص ؛

‏القانون الاساسي للمستخدمير ”
التعيين فى الوظائف العليا للشرنة ؛
سياسة الاستهلاك »
التوجيه العام للشركة +

‏البساب السادس
احكام مالية

‏المادة 12 : تبتدىء السنة المالية للشركة في اول بشاير
وتنتهي فى ‎١‏ ديسمبر من كل سنة .

‏المادة 15 : بعد المدير العام الميزانية السنوية التغديرية
للشركة ؛ وترسل للمصادقة عليها الى الوزير المكلف بالصناعة
والوزير المكلف بلمالية بعد استطلاع راى لجنة التوجيه
والرقابة وذلك قبل خمسة وأربعين نوما من بدء السنة
المالية امخصصة لها .

‏تعتبر المصادقة على الميزانية حاصلة عند انقضاء مدة
خمسة وأربعين يوما ابتداء من تاريخ الارسال الا اذا عارض
أحد الوزيرين أو تحفظ بمصادقته تجاه بعض الابرادات أو
المصاريف » وفى هذه الحالة يرسل المدير العام خلال مدة
ثلاثين يوما ابتداء من تبليغ التحفظ مشروعا جديدا للمصادقة
عليه حسب الاجراءات المحددة فى المقطع السابق . وتعتبر
المصادقة حاصلة خلال الثلاثين يوما التى تلي ارسال المشروع
الجد يد .

‏وفى حالة ما اذا لم تتم المصادقة علي المشروع عند تاريخ
الجمعة 1 جمادى الاولى عام م17 ه

بدء السنة المالية يستطيع المدير العام القيسام بالنفقات
الضرورية لسير الشركة وتنفيذ تعهداتها بى

المادة 11 : بضع المدير العام عند اختتام كل سنة مالية »
ميزانية وحسابا للاستغلال وحسابا للخسائر والارباح كما
يضع » فضلا عن ذلك » تقريرا عن سير الشركة خلال السنة
لجنة التوجيه والرقابة م

المادة 17 : يتشكل الربح الصافى من نتائج السنة المالية
التى تبدو من ميزان حساب الخسائر والارباح المشتمل على
التكاليف والاستهلاكات » ويقرر تخصيص الارباح بناء على
اقتراح من المدير العام بموجب قرار مشبسترك من الوزير
المكلف بالصناعة والوزير المكلف بالمالية وذلك بعد استطلاع
رأى لجنةٌ التوجيه والرقابة .
المكلف بالصناعة والوزير المكلف بالمالية ‏ بعد أخذ راى لجنة
التوجيه والرقابة ب القيام بتنفيذ كل برنامج للاستثمارات
المطابقة لهدفها سواء كان سنئوبا أو متعدد السنوات .

المادة 19 : تستطيع اللجنة عقد كل القروض الطويلة أو
المتوسطة الاجل .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ننض

ويبجب آن تكون القروض المتعاقد عليها بضمان من الدولة
مرخصا لها بمقرر مشترك من الوزير المكلف بالصناعةوالوزير
المكلف بالمالية >

وتخضع القروض التى لا تضمنها الدولة الى ترخيص من
الوزير المكلف بالصناعة فقط .

وفى كلا الحالتين يطلب استطلاع راى لجنة التوجيه
والرقابة »,

البساب السابع
أحكام عامة

المادة +2 : مع مراعاة أحكام المادة ‎١١‏ اعلاه فان كل تراخيص
أو مصادقة يطلبهما المدير العام بموجب هذا القانون الاساسي
من الوزير المكلف بالصناعة وحده + أو بصورة مشتركة
بينه وبين الوزير المكلف بالمالية يعتبران حاصلين عند انقضاء
مهلة ثلاثين يوما ابتداء من تاريخ اقتراح المدير المام مالم
بعارض أحد الوزيرين المعنيين ‎٠‏

المادة 31 : لا يمكن ان يُعلن عن حل الشركة الا بموجب نص
يي طابع تشريعي ينص على تصفية وانتقال مجموع
موالها .

مرا سير قرارات . تحلمّات

وزارة الداخلية

