مصادقة على اقتراحات . للا

وزارة الداخلية

مرسوم رقم 176 - 46 مؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام 13/85
الموافق ‎١١‏ غشت سنة 19676 يتعلق بكيفية انهاء مهمام
أشخاص معينين فى وظائف عليا

ان رئيس الحكومة ») رئيس مجلس الوزراء ؛)
بناء على تقرير وزبر الداخلية )
وبمقتضى المرسوم رقم 1 1.ه المأرخ فى 16 يوليو

سنة ‎١927‏ والمحددة بموجبه شروط تعيين بعض كبسار
الموظفين .

ل

وبمقتذضى المرسوم رقم 262 714 المؤرخ فى 7 رجب
عام ‎١3/86‏ الموافق ؟ ديسمبر سنة 1466 والمتضمن الفاء
الدواوين واحداث مناصب كتاب عامين فى الوزارات +
برسم ما يلى *

المادة الاولى : عندما بدعى كبار الموظفين المعينين بموجب
الملرسومين رقم 67 - ؟.ه المؤرخ فى ‎1١‏ يوليو سنة ‎١17‏
‏ور قم 64 1714 المؤرخ فى ؟ ديسمبر ا سنة 142664 والمشار
اليهما أعلاه لترك مهامهم لاى سبب كان قانهم ملرمسون
بالاستمرار في خدمتهم لحين صدور مرسوم بانهاء مهامهم .

المادة ؟ : لا بيسوغ للادارات العمومية والإؤسسات
العمومية والشركات الوطنية وشركات الاقتصاد المختلط
تعيين كبار الموظفين الذين تركوا مهامهم خلافا لاحكام المادة
الاولى أعلاه 0الجففة ‏ جمادى الاولى عام 1775 هف

المادة » : ينشر هذا المرسوم فى الجزيدةالرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ؟؟ ربيع الثانى عام 1785 الموافق ‎١١‏
‏غشت سنة 11116 ‎١‏
‏هواري بومدين

