الجمعة ‎٠‏ بيع الاول عام ‎١/854‏

قرار مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١1384‏ الموافق ؟؟ يونيو سئة
64 يتضمن تحديد عددالمساعدين التقنيين للجسوروالطرقات
فى مختلف المصالح الخارجية

ان وزير تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل :

بمقتفى القانون رقم ‎١97-717‏ الصادر فى ١؟‏ ديسمبر
7 القاضى بتمديد سريان التشريع النافذ لغاية ١؟‏ ديسمبر
باستثتاء مقتضياته المخالفة للسيادة الوطنية ‎+٠‏

وبمقتفى قانون المالية لسنة 1975 رقم 497-77 الصادر
ذى١؟‏ ديسمبر ‎١ ٠977‏

ونظرا للعدد الاجمال للمساعدين للجسور والطرقات
المقيد فى الباب ‎١١-١‏ من المادة الاولى من ميزانية سنة ‎١٠1315‏
‏لوزارة تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل +

يقرر ما بلى :

المادة الاول :

يحدد كما يلى عدد المساعدين التقنيين للجسوروالطرقاتفى
مختلف المصالح الخارجية التابعة لوزارة تجديد البناء والاشغال
العمومية والنقل :

دائرة الاشغال العمومية واستغلال المياه التابعة ل :

وهران يفا
تلمسان ا
مستغائم كح
د تقيارت ب
سعيدة 9
الجزائر له
الاصنام و١‏
- تيزى وزو لأ
المدية لل
قسنطينة "؟
- سطيف أ
دعنابة : 7
باتتة ينا

الموانى المستقلة والمصالح البحرية التابعة ل :

وهران ‎٠٠‏ ارزيو 5

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

77

الجزائر ا
المصالح العاملة ( مصالح الرى والمصالح التقنية ) :
باس أدج جات +*ح ٍ و١‏
ا س*٠1١س‏ ا ‎١‏
‏مجموع الوظائف المقيدة فى المبزانية م

المادة ؟ :

تلغى جميع المقتضيات المخالفة لهذا القرار ولا يما
المقتضيات الصادرة قبل اول يوليو سئة ‎١37‏

المادة ؟ :

يسرى مفعول هذه المقتضياتابتداء من اول يناير سئة كك

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ صفر عام ‎١3884‏ الموافق ؟؟ ينيو
سنة ‎١٠156‏
‏نيابة عن وزير تجديد البناء والاشغال العمومية
والنقل وبتفويض منه
مدير الادارة العامة
م٠‏ عاشور

موجز مقررات مؤرخة فى ؟؟ محرم عام ‎٠284‏ الموافق ؟
يونيو سئة 1974 تتضمن تعيين مساعدين تقنيين مراقبةالطرق

بمقتضى مقررات مؤرخة فى ؟؟ محرم عام ‎١384‏ الموافق
؟ يونيو سنة 1974 يجوز للمساعدين التقنيين الآتية اسماؤهم
بأن يقدموا محاضر عن مخالفات المقتضيات التشريعية والتنظيمية
الخاصة بتنسيق وتحسبين النقل *.

السادة :

عزورة عبد القادر

حشاتنى عبد الله

اكتونى حسين

بو عود على

جودير سالم

العقبى سليمان

حدادى أرزقى

حدادو سعيدهد78

حبؤنة مزيان

مريان محمد عرب

عمران مسعود

اويوسف مولود

لا يمارس هؤلاء مهمتهم الزجرية الا بعد حلف اليمينل امام
المحكمة الابتدائية الكبرى بمدينة الجزائر ,. ويجوز لهم ان
يمارسوا هذه المهمة على كامل النراب الجزاثرى +

'موجز قرار مؤرح فى *؟ صفر عام ‎١1384‏ الموافق ‎١‏ يوليبو
سنة 1964 يتضمن تعيين مدير لتعاونية الصيد البحرى بالقل

بمقتضى قرار مؤرخ فى 7 صفر عام 1385 الموافق لا
يوليو سنة ‎١1975‏ عين السيد زيغد عبد الحفيظ مديرا لتعاونية
الصيد البحرى بالقل ابتداء من تاريخ تولية المعنى بمهامه ‎٠‏
‏ويتقاضى السيد زيعد مرتبه من التعاونية للصيد البحرى بالقل

وزارة السياحة

