وحرر بالجزائر فى 5 ربيع الاول عام ‎١84‏ الموافق ‎١٠٠١‏
‏يوليو سنة تتكا

احمد بن بلة

رار مؤرخ فى 78 محرم عام 124 الموافق ‎١‏ يونيو سنة
‎١6‏ عاق بالنظام المحلى لدلالة السفن فى عنابة

ان وزير تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل
بمقتضى القانون رقم ‎١٠97-77‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبيرالثلاثاء ‎٠١‏ ربيع الاول عام ‎١854‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

9؟

سنة 1915 الرامى الى تمديد سنريان التشريع النافذ لغاية
١؟‏ ديسمبر سنة 1937 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية +

وبمقتضى القانون المؤرخ فى 78 مارس سنة ‎٠678‏ المتعلو
بنظام دلالة السفن فى المياه البحرية *

وبمقتضشى المرسوم المؤرخ فى ‎١‏ أوت سئة 199 المتضمن
النظام العام لدلالة السفن فى الشواطىء الجزائرية *

وبمقتضى النظام المحلى لمحطة دلالة السفن فى عنابة وجميع
القرارات التى غيرته والمؤرخة فى ‎١١‏ مارس سنة 961١و‏ ؟
ونيو اسئة 1957 و +8 أوت اسنة /ا15ا و ‎٠١‏ أكتوير سنة
17 و 1 أكتوبر سنة 1994 و/؟ ديسمبر سنة ‎٠71٠‏
‏و ‎١١‏ يوليو سنئة 577ل

ونظرا للطلب الذى قدمه رئيس نقابة ربابنة ميناء عنابة +

ونظرا لرأى غرفة التجارة

ونظرا لرأى الجمعية التجارية

وباقتراح مدير النقل *

- يقرر ما بل :

المادة الاولى : تلغى المادة ‎١‏ من النظام امحل الحطة دلالة
السفن فى عنابة المبيئة فى القرار المؤرخ فى ‎١6‏ يوليو سئة
7 المشار اليه وتعوض بالمقتضيات التالية :

« ان السفن الجزائرية والاجنبية الى تحمل أكثر من ‎٠٠١‏
‏برميلا تؤدى عن كل برميل من الحمولة الصافية الرسومالمبينة
فيما بعد ودون أن تقل عن ‎٠‏ ديتارا »

عن الدخول مر ديتارا

عن الخروج لاخر ء ديتارا *

ويؤخذ عن كل عملية ارشاد تجرى ليلا بين الساعة
السادسة مساء الى الثامنة صباحا زيادة قدرها 0 م أما
السفن الراجعة فلا تؤدى سوى نصف التسعيرات

المادة ؟ : يكلف مدير النقل بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 7 محرم عام خا اللوافق يوني
سنة ‎١٠754‏

احمد بو منجل»

>++|سميسسس. سوس سصم,سوسيس::مسموسه:» ودس (7ته

وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكة

قرار مرخ فى 8 صفر عام ‎٠١84‏ الموافق ‎١‏ يوليو سنة754١٠‏
يتضمن احداث خط للاتصال بأغيل ازان بواسطة التيليكس

م ان وزير البريد والواصلات السلكية واللاسلكية ‎٠‏

بمقتضى القانون رقم ‎١97/7‏ الصادر فى ١؟‏ ديسمبير

سئة القاضى بتمديد سريان التشريع النافذ الى ١؟‏
ديسمبر سنة 19737 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطائية *

ولمقتضىو القرار الصادر فى ؟؟ وفمبر سنة تحمحل
المتضمن اعادة تنظيم أداءات مصلحة التيليكس ‎٠‏

وباقتراح من المدير العام للبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية ‎٠‏

يقرر ما عل :
المادة الاولى : تحدث نقطة اتصال بالتيليكس فى أغيلازان

طبقا للمادة الخامسة من القرار الصادر فى 9؟ انوفمبر اسائة
تمك

المادة ؟ : يكلف المدير العام للبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدةالرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى 8 صفر عام ‎١3085‏ الموافق 5 يوليو
سنة ككتجل ‎٠‏

عبد القادر زعيبك

بلاغات + اعلانات

وزادة الاقتصاد الوطنى

مديرية الطاقة والوقود
اعلان بتاريخ ‎١0‏ صفر عام 13284 الموافق فائج .يوليو سالة
كحك ‎١‏

مساحة تعتبر حرة بسبب عدم تجديد رخصة خاصةبالتدةيب
عن الوقود بالصحراء

بناء على عدم تجديد الرخصة الخاصة بالتنقيب عن
الوقود السائل المدعوة « بر السوف » التى همى فى حيازة
شركة البترول فرانس أفريك (كوبيفا ) تعثير حرة المبداحة
الواقعة داخل المنطقة المحددة بعده بالخطوط المستقيمة الرابطة
بين النقط المبينة بعده ماعدا بين النقطتين ١و؟‏ حيث تشكل
التخوم التونسية حدا للمنطقة ‎٠‏

النقط :

‎١‏ - نقطة تقاطع التخوم التونسية مع خط احدائيسات
لامبير للجتوب الجزائرى : ها 2 8606ر480

‏- نقطة تقاطع التخوم التونسية مع الخط العرضى ؟؟
درجة و +4 دقيقة ‎٠‏

‏؟ - نقطة احداثيات جغرافية : هف - م درجات 6 و 2 ؟؟
درجة و 40 دقيقة ‎٠‏
«سمستت احا

1١

: - نقطة تقاطع الخط الطول 8/ درجات مع خط احداثيات
لامبير جنوب الجزائرى : ها ج متترءفمح>وو حالم صر١؟‏

: ‏نقطة احداثيات لامبير للجنوب الجزائرى‎ - ٠
‏ا ل‎

هي

للمرءفمحخ1 ,و

توجه طلبات الرخص الخاصة بالتنقيب عن الوقودالسائل
المتعلقة بمجموع أو بجزء من المنطقة المحددة على النحو المذكور
الى ادارة الطاقة والوقود 9 نهج دونيز فريى حيدرة الجزائر(م)
سس صسس+ .دس سسسحسسمسسدسووسوسوووس:سموس سكممسوسىه:
مسمسسمسسسسسر.دسسدسسسيس:سدسسييسم

مديرية الطاقة والوقود

