
مرسوم رقم ‎١)/7/‏ مؤرخ فى ؟ جمادى الاولى عام م1

الموافق 8 غشت سنة 16567 يتضمن الاعتراف لمركز بلسدية

بوحنيفية ‏ الحمامات بصفة المحطة المصلفة أضمن له
محطات المياه المعدنية

أن رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء على تقرير وزير الداخلية ؛

ووزير المالية والتخطيط »

ووزير الصحة العمومية »

ووزير السياحة +

ب وبمقتضى القانون رقم 16 ب ‎١7‏ المؤرخ فى #1ديسمبر
سنة 1476 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية 1 ديسمبر اسنة 1917 باستشاء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية 6

وبمقتضى القانون المؤرخ فى 52 اسبتمبر سنة ‎١١4‏

والمرسوم المؤرخ فى ؟ مايو سنة .152 والمتضمن تنظيم
الادارة العمومية والمتخذ تنفيذا لهذا القانون »

ب وبمقتضى القانون المؤُرخ فى ؟ ابريل سنة 1927 والمتعلق
بنظام محطات المياه المجدنية والمناخية أو السياحية المصنفة )

ل وبمقتفى الامر المؤرخ فى ‎١9‏ ابريل سنة 192 والمتضمن
اصلاح أملاك الدولة ومجموع النصوص التى عدلته وتممته )

وبمقتخذى الامر رقم 176 ‎٠.١‏ المؤُرخ فى ‎١١‏ محرم عام
‎١/3‏ الموافق + مابو سنة 1933 والمتضمن نقل الاملاك
الشاغرة الى الدولة +

ب وبمقتضى الامر رقم 47 - ‎١‏ المؤرخ فى ‎١7‏ شوال عام
3 الموافق 18 ينابر سنة 19397 والمتضمن القانون
اللدى ولا سيما لمواد ‎١5١‏ و ‎١57‏ و 1579 و عدا و ‎١#‏
‏و 7155 و 17 منه +

__ وبمقتضى المرسوم المؤرخ ف م و فمبر سنة 1
والمتضمن الاعتراف بالمنفعة العمومية لمنابع المياه المعدنية رقم
‎165444746١‏ الموجودة ببوحنيفية والتي قد بقي استغلالها
المراقب الى يومنا هذا ؛

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎١‏ يونيو سنة ‎١21‏

 رئازجلاب ‏والمتضمن احداث محطات المياه المعدنية والمناخية والسياحية أ والمتعلق بتنفظيم استغلال المياه المعدنية‎ ٠1١

ب وبمقتضى ال