
لا يمارس هؤلاء مهمتهم الزجرية الا بعد حلف اليمينل امام
المحكمة الابتدائية الكبرى بمدينة الجزائر ,. ويجوز لهم ان
يمارسوا هذه المهمة على كامل النراب الجزاثرى +

'موجز قرار مؤرح فى *؟ صفر عام ‎١1384‏ الموافق ‎١‏ يوليبو
سنة 1964 يتضمن تعيين مدير لتعاونية الصيد البحرى بالقل

بمقتضى قرار مؤرخ فى 7 صفر عام 1385 الموافق لا
يوليو سنة ‎١1975‏ عين السيد زيغد عبد الحفيظ مديرا لتعاونية
الصيد البحرى بالقل ابتداء من تاريخ تولية المعنى بمهامه ‎٠‏
‏ويتقاضى السيد زيعد مرتبه من التعاونية للصيد البحرى بالقل

وزارة السياحة

مرسوم رقم 874+؟ مؤرخ فى ‎٠‏ ربيع الاول عام ‎١3/86‏
‏الموافق ‎١١‏ يوليو سنة 19964 بتنفيذ المرسوم رقم اتلالاء
المؤرخ فى ‎3٠0‏ ديسمبر سئة ‎١99‏ المتضسمن تنظيم المهئة
الفندقية والسياحية

ان رئيس الجمهورية . رئيس مجلس الوزراء :

ب بناء على تقرير وزير السياحة

وبمقتقى المرسوم رقم للا المؤرخ فى ‎٠‏ د يسمير
سئة 19792 المتضمن تنظيم المهنة الفندقية والسياحية

يرسم ما بلى :

المادة الاولى :

تغير كما بلى المادة 5 من المرسوم رقم 57/7/79 المؤرخ فى
*؟ ديسمبر اسنة ‎١977‏ والمشار اليه اعلاه :

ان رفض القبول او عدم الاجابة يمكن ان يكون موضوع

طعن
خلال الشهرين الموالين للاعلام بالرفض أو لانقضاء

أجل اربعة اشهر بعد تاريخ الطلب , وذلك امام الملحكمة

الادارية

الريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ ربيع الاول عام ‎١854‏

ان رئيس المحكمة الادارية الذى يحكم فى القفايا
المستعجلة يجوز له خلال تحقيق القضية وقبل اتخاذ اى مقرر
فى الاساس ‎٠‏

ان يسمح بصفة مؤقتنة فى ممارسة المهئة دون ان يكون
للقرره مساسا

فى الاساس : ويكون هذا المقرر غير قابل للاستئناف +

المادة ؟ :

يكلف وزير السياحة ووزير الداخلية كل فيما يخصه بتنفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسسمية للجمهورية
الجزائرية الديموقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى 5 ربيع الاول عام ‎١385‏ الموافق ‎١١‏ يوليو
سنة كتحل

احمد بن بلة

