
يوضع المعنى بالامر تحت تصرف عامل عمالة تيارت ويسرى
مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيبه فى مهامه .

قرار مؤدخ فى ‎١١‏ صفر عام 1380 الموافق ‎١١‏ يونيو سئة
16 يتعلق بالقيام بمهام رئيس المصلحة العمالية للوقاية
المدنية والنجدة لعمالة سعيدة

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١80‏ الموافق ‎1١‏
‏يونيو ا سنة و1١٠١‏ »؛ كلف السيد مصطفى بن طاقه بالقيام
بمهام رئيس المصلحة العمالية للوقابة المدنية والنجدة لعمالة
سعيدة .

ويتقاضى المعنى بالامر راتبه من ميزانية المصلحة العمالية
للو قاية المدنية والنجدة بسعيدة على أساس ر قمه الاستدلالى
الخاص بمرتبه الحالى .

وزارة العدل

