
‏قرار مؤرخ فى ‎٠‏ ربيع الثاني عام 1/88 الموافق 12 يوليو سنة

‏من عامل عمالة الاوراس يتضمن فتح التحقيسق

‏السابق للتصريح باعتبار أشغال التعديل فى مخطط الطريق
الوطني رقم 3؟ من أعمال المنفعة العمومية

‏بموجب قرار مؤرخ فى * ربيع الثاني عام 19/88 .الموافق
‎٠‏ يوليو سنة 19797 صادر من عامل عمالة باتنة بعلن

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية:

‏لمم

‏عن القيام بتحقيق ادارى ضمن الاشكال المذكورة فق اللرسوح
رقم 59 72.1 المؤرخ فى + يونيو سنة 1454 حول اعتبان
تعديل مخطط الطريق الوطني رقم ؟ ( من النقطة الكيلومترية .
‎7١‏ ب ‎٠..‏ الى النقعلة الكيلومترية ؟/أ ...7 ) وبناء
أشغال فنية من أعمال المنفعة العمومية ...

‏يفتتح هذا التحقيق لمدة 15 يوما من ؟؟ فشنت سنة
17 الى غاية ؟ سبتمبر سنة 1117 بالمركز الرئيسي
لبلدية القنطرة .

‏بعين المنيد ابراهيم بوزيان المساعد التقني للجسون
والطرقات ببسكرة بصفة مندوب محقق *

‏تودع أوراق المشروع أثناء مدة التحقيق ببلدية القنطرة
حتى يتمكن كل واحد من الاطلاع من الساعة 4 الى الساعاٌ
المحتملة فى السجل الذى يفتح لهذا الفرض أو ارسالها مكتوبة
الى رئيس المجلس الشعبي البلدى أو الى المندوب المحقق «

‏وبقطع النظر عن الاحكام السابقة فانه يمكن تقدم.
الملاحظات المتعلقة باعتبار العملية من أعمال المنفعة العمومية
الى بلدية القنطرة أو الى المندوب المحقق خلال الثلائة أيام
الاخيرة من التحقيق من الساعة 4 الى الساعة ‎١١‏ +

‏وعند انتهاء الاجل المحدد أعلاه يقفلا سجل التحقيق
ملف التحقيق الى رئيس المجلس الشعبي البلدى الذى
يرسلهما الى عامل العمالة خلال الثماني والاربعين ساعة
مصحويين بملاحظاته وبمحضر العمليات .

‏يعلق خصوصا هذا القرار على باب البلدية وبنشر بواسطا
جميع طرق الاعلان الاخرى المستعملة فى البلدية وبنشر فضلا
عن ذلك بأحرف ظاهرة فى جريدة تنشر بالعمالة مزؤملة
لاستقبال الاعلانات القانونية وكذا فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية م

‏ترسل نسخ ثانية من هذا القزار الى : السيد المهندسئ
الرئيس للجسور والطرقات والمزدوب المحانق .ى

‏بلاغات » اعلانات

‏الصندوق الجزائرى التنمية

‏«دائرة وهران لامندسة القروية والرى الثلاحي
دراسة الهاب المرتفعة لعمالة سعيدة
تنوى مصلحة الهندسة القروية والرى الفلاحي الاعلان

‏عن القيام بدراسة عامة للمشاب المرتفعة لعمالة سعيدة
قصد وضع مخطفل مدروس لنبيئة أماكن للماء لارعاة +

‏بهدف هذا المخطط الى وض عخر نطةمقياسيها ‎11٠٠١...‏
‏للمراعي ولأماكن الماء ولمحاور هجرة الحيوانات استنادا :

‏للوثائق الموجودة في مصالح وزارة الفلاحة وفى
البلديات »

‏لدراسة منطقة مساحتها حوالي نرف كام 1
بواسعلة الصور التفسيرية >

‏لتنفيذ التحقيقات التكميلية حول الاراضي ..

‏تقدر قيمة الدراسة بحوالي ...ر..؟ دج ى

‏يجب علي مكاتب الدراسات أن يرسلوا ترشيجاتهيم الى٠١١١

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء .؟ جمادق الاولى عام /1م17:ه

القسم: الفرعي للهندسة القروية والرى الفلاحي بعيدم

قبل ه سبتمبر سنة 19597 بضمنها كل المراجع المتعلقة
المتعلقة بالدراسات بواسعلة الصور التفسيرية .

دائرة الهندسة القروية والرى الفلاحي
التنمية الاقتصادية القروية.

برنامج سنة 19767
تموين مركز خروبة بالماء الصالح للشرب
مناقصسة

افتحت مناقصة قصد تنفيذ الاشغال التالية :

ب بناء خزان من الاسمنت المسلح نصفه مغمور فى الارض
وحجمه ‎٠..‏ عم ؟ مع غرفة للتحريك مجاورة له وتشييد بناية
لمحملة الضخ +
توريد وضع ...ام من القنوات قطرها .8 سم من
الحجر الصخرى والاسمنت وقنوات من الفولاذ المحفوظ .
تقدر قيمة الاشغال بحوالي ...18.5 دج .
يستطيع المترشحون الذين تعنيهم هذه الاشغّال طلب ملف
المناقصة من السيد المهندس لدائرة الهندسة القروية والرى
الفلاحي بمستغائم + حي زغلول صندوق البسريد 8ه
مستغالم .:
يحدد تاريخ استلام العروض ب 8 سبتمبر سنة ‎١137/‏
‏على الساعة العاشرة .

الصندوق الجزائرى
دائرة وهران للهندسة القروية والرى الفلاحى
دراسة طبقة الارض فى ناحية الشط الغربي
مناة ,0
تملن مصلحة الهندسة القروبة والرى الفلاحى عن فتح
مناقصة قصد القيام بحملة لدراسة طبقة الارض فى ناحية
الشط الغربي (غرب عمالة سعيدة) .+
تقدر قيمة الاشغال بحو الي مءرءة!؟ دج.
يمكن طلب ملف المناقصة من دائرة الهندسة القرويةوالرى
الفلاحي ب ١؟‏ شارع محمد الخامس ‏ تلمسان

يحدد تاريخ فتح العروض ب ‎١5‏ سيتمبر سنة 4377ل ‎١‏

المطبمسة الرسمية :لا و ‎١‏ و 11 شارع عبد القادر بن مهارك ب

دائرة الهندسة القروية والرى الفلاحى
الصندوق الجزائرى للتثمية
نملفقة . !
اصلاح قناة منطقة "ا عند مقطع وادى مينا
مناقصة عن طريق مباراة
فتحت مناقصة عن طريق المبازاة قصد اصلاح قنتاة

تشتملّ المباراة على وضع المشروع وتنفيذه م

تقدر قيمة الاشغال بحوالي ...2.2.0 دج م«

يستطيع المترشحون المعنيون بهذه الاشغال طلب ملق
المباقصة من السيد المهندس لدائرة الهندسة القروية والرى
الفلاحي بمستغائم ب حى زغلول صندوق البريد 48

بمستغائم ."
يحدد تاريخ استلام العروض ب 4 سبتمير سنشسة
لاتخال ‎١‏

وزارة الاشغال العمومية والبناء

المصلحة البحرية بوهران
فتحت مناقصة قصد تنفيذ أشغال تمت

وهران ( وضع الصخور والاسمئت ) ‎١‏
‏تقدر قيمة الاشغال تقريبا بحوالي ...ر.. ‎١.‏ دج »
يستطيع المترشحون الاطلاع علي الملف بالمصلحة البحرية

بوهران الطابق الخامس بناية الجسور والطرقات شادع

ن رصيف ميتاء

الساعة الثانية بعد الظهر الى السيد المهندس
بالمصلحة البحرية بوهران ‎٠‏

انذار القاول

تنذر تعاونية البناء لدائرة سكيكدة متعهدة الصفقة
المعقودة بالتراضي والمصادق عليها بتاريخ © لوفمبر سنة
15 والمتعلقة ببناء شبكة مجارى برمضان جمال بمتابعسة
تنفيذ هذه الاشغال فى أجل عشرين يوما (.2 ) ابتداء
من تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائربة الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وان لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الاجل المحدد فستطبق
عليها مقتشيات الصفحة ؟؟ الفقرة السادسة من دقر
التعليمات الخاصة ىي

الجزائر
