الابتدائية الكبرى بتلمسان .

قرارات مؤرخة فى 18 صفر عام 1385 الموافق 18 يونيو سنة
‎٠‏ باكتنساب الجنسية الجزائرية

د بموجب قرارات مؤرخة فى 18 صفر عام ‎١9/0‏ الموافق
7 يوينو سنة ف٠١‏ ؛ اكتسب الجنسية الجزائرية مع
التمتع بجميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية ضمن شروط
المادة م من القانون رقم 41-17 المؤرخ فى 17 مارس سنة
7 المتضمن قانون الجنسية الجزائرية السادة :

ميمون محمد المولود فى + ابريل سنة ‎١17‏ بحاسي
بن عقبة ( وهران ) ‎٠‏

فيولي دومينيك انطوان المولود فى ‎٠0‏ ابريل سنة ‎١458‏
‏ببلاني ( اطاليا ) +

بريسون آايفون المولود فى 2 مايو سنة 144 بفيشي
( عمالة آلبي ) فرنسا .

حامد بن بوجمعة المسمى « الطابع » المولود فى 4؟ يوليو
سنة 1322 بشعبة اللحم ( وهران ) +

ناصر ميمون المولود فى ه مايو سنة 194 بوهران ‎٠‏

جيلالي ولد خليفة المولود فى ‎14١‏ ديسمبر سنة 14556
بسيدى بلعباس (وهران ) ‎٠‏

توبي بيرنار اميل جان مارى المولود فى 2؟ يونيو سنة
‎١8‏ بآنييزلي دويزان ( عمالة بادوكالي ) فرنسا .

احمد بن عبد القادر المولود ف . ينايبر سنة ه7١٠١‏
بمسرغين ‎(١‏ وهران ) ‎٠‏

ناصرى سابح المولود سئة ‎147١1‏ بوجدة ( المغرب ) .

بموجب قرارات مؤرخة فى ‎١8‏ صفر عام 1/5 الموافق
بونيو سنة 1965 اكتسب الجنسية الجزائرية مع التمتع
بجميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية ضمن شروط المادة
‎١-١١‏ من القانون رقم 41-17 المؤرخ فى ‎١7‏ مارس سنة
1# المتضمن قانون الجنسية الجزائرية السادة :

على حسن المولود فى 16 ديسمبر سنة 1424 ببجاية
(سطيف).

محمد بن لحسن المولود فى 0 غشت سنة 14296 باغيل
ايزان ( مستغائم ) .

سوسي حسين المولود فى 30 مايو سنة 1954 ببنى
صاف (تلمسان ) . ٍ

د بموجب قرار مؤرخ فى 18 صفر عام ‎١3/805‏ الموافق ‎١18‏
‏يونيو سنة 11165 اكتسبت الجنسية الجزائرية ضمن شروط
المادة 1 من القانون رقم 1-167 المؤرخ فى 7؟ مارس سنة
7 المتضمن_ قانون الجنسية الجزائرية السيدات الآنية
اأسماؤهن +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لافلا

روز اليان زوجة مرسلي عبد القادر المولود فى + يناير
سنة ‎١193.‏ باكوال ( عمالة سين ومارن ) فرنسا وتسمى من
الآن فصاعدا : مرسلي فاطمة ‎٠‏

فاسكيز روزاريو زوجة ابن بركات صالح المولود فى ‎١5‏
‏أبريل سنة 19162 بنيرفا ( اسبانيا ) وتسمى من الآن فصاعدا
عيفاوى مريم ‎٠‏

لوجاندر ايفون مارى روزالى زوجة يعقوبات محمد
المولودة فى ه أكتوبر سنة 197 بساسمى ( عمالة لا مانش )
فرنسا )6 وتسمى من الآن فصاعدا : بعقوبات فوزية .

بيلانجير سولانج جانين جولو فييف زوجة قروجى نعيمى
المولودة فى ‎١١3‏ يناير سنة 14627 بدرو ( عمالة أوروالوار )
فرنسا ») وتسمى من الآن فصاعدا : رحيلة جميلة .

هوبير جاكلين زوجة رامول عمرو المولودة فى 0 يونيو
سنة 1974 بوولكرانج ( بلجيكا ) وتسمى من الآن فصاعدا :
هوبير مريم ‎٠‏
‏أزقورى روزبت سعدة زوجة قيسى عبد الحميد المولودة
فى ؟ يناير سنة ‎١1479‏ بالدار البيضاء (المغرب) +

فلوانتينو مارى زوجة بوزوقة محمد المولودة فى 18 يوليو
سنة ‎١1١17‏ بالجزائر .

ب رقية بنت محمد زوجة ابن شواط عبد السلام المولودة
سنة ‎١927‏ ببركان (المغرب) ‎٠‏

ماركو جوليان زوجة أبن زرقاء محمد المولودة
فى 12 يوليو سئة 195 بمسرغين (وهران) وقتسمى من الآن
فصاعدا : ماركو خيرة .

موروزاتو أرور ايما زوجة بو فسيوة عبد المجيد المولودة
فى ‎١‏ يونيو سنة 19739 بمورزين ( عمالة السافوا العليا )
فرنسا .

ب فاطمة بنت احمد زوجة مقيدش منصور المولودة سنة
17 ببنى سيدل ( المغرب )

فرير انطونيا زوجة بوزيدى الشيخ المولودة فى 7؟ يناير
سنة ‎١19.9‏ بسانطانى اقليم الباليار (اسبانيا) +

كيسادا ريمونذ زوجة ابن حمدين شكيكن المولودة في
أول ديسمبر سنة 1427 ببومد فع (الاصئام) وتسمى من الآن
فصاعدا : كيسادا ليلى .

مولون ميراى جوزيفين زوجة ابن دلالى بو جمعة المولودة
فى ؟؟ بناير سنة ‎١18‏ بلانتيى ( عمالة الرون ) فرنسا»؛
وقسمى من الآن فصاعدا : مولون مريم جوزيفين .

ب نجار جورجيت جوهرة زوجة ابن النوى الادوى المولودة
فى 7 يونيو سنة ‎١1١5‏ ببركة ( الاوراس ) وتسمى من الآن
فصاعدا : نجار جوهرة .

انطالوفا آنى مادلين زوجة علاوة عكاشة المولودة فى ؟؟
فبراير سنة 1971 بمديئة الجزائر وتسمى من الآن فصاعدا:
أنطالو فا ميمى ‎٠‏

مولار البيرت بول رونى لوسيان زوجة احمد الصغير
المولودة فى 16 أبريل سنة 197 باير سيرانج ( عمالة مورتفال

وموزيل ) فرنسا .

مباركة بنت الحبيب زوجة ابن كليخة محمد المولودة
سنة ‎١15‏ ببنى تاجيد ( المغرب ) وتسسمى من الآن فصاعدا:
ابن عبو مباركة +

زهية بنت مبارك زوجة كيوش محمد المولودة في هو فمبر
سنة 1977 بمديئة الجزائر +

ميير مارية زوجة بلعيد بلحاج المولودة فى +“ أبريل سنة
4 بتريف ( المانيا ) +

ت بونيير جورجيت لوسيان زوجة معتقى سعيد المولودة
فى 2 ديسمبر سنة 14 باكس لى بان ( عمالة لاسافوا )
فرنسا وتسمى من الآن فصاعدا :
لوسيان ‎٠‏ ٍ

رحمة بنت حسن زوجة عيسى عبد القادر المولودة سئة
7 بعين الصفاء اقليم وجدة (المغرب) وتسسمى من الآن
فصاعدا : صالحى رحمة .

غوت فرناند زوجة بوشلاغم ابراهيم المولودة فى 8 اكتوبر
سنة 1139 بميز (عمالة الهيرو) فرنسا .

ا هونشو رين دولوريس _زوجة دردرى محمد المولودة فى
+ ينابر سنة 147 بعين بنيان ( مدينة الجزائر ) وتسمى من
الآن فصاعدا : مشانى صافية .

ب دوير سوزان زوجة بوعافية على المولودة فى .6 يوليو
سنة .191 بفرانكونفيل ( عمالة سين وواز ) فرنسا .

الزهراء بنت احمد زوجة ابن فريحة عبد القادرالمولودة
فى ه ديسمير سنة 199 بسيدى بلعباس (وهران) ‎٠‏

بونيار دليلة جورجيت

باجار رونى مارى جوزيفين زوجة ميسوعم الزبير المولودة
فى ‎١١‏ ابريل سنة 1977 بابكوش ( عمالة لوار) فرنسا »
وتسمى من الآن فصاعدا : باجار رضية .

سيليربى الين سوزان زوجة جابرى رشيد المولودة فى
)ا بناير سنة ‎١72‏ بالمقاطعة ‎١2‏ من باريس ( عمالة لاسين )
فرنسا + وتسمى من الآن فصاعدا : سيلربى ليلى .

جميلة بنت محمد زوجة بوضياف حسين المولودة فى
؟؟ فبراير سنة ‎١1975‏ بعنابة ) وتسمى من الآن فصاعدا :
ابن محمد جميلة .

غيرينو آني زوجة النوى احمد المولودة فى 8 يونيو سنة
.1 بمدينة الجزائر » وتسمى من الآن فصاعدا : ماعوش

فريهو فنير اريكا زوجة ابن المهدى صدوق المولودة فى
سبتمبر سنة 1978 بلائز على دونو ( النمسا ) .

دى لاكور مشال جان مارى زوجة الاعمش محمد سعيد
المولودة فى 1 يونيو سنة 1441 بمونتيفيرناج ( عمالة الدوب)
فرنسا .

دو فريمون غيزلان آن مارى مادلين زوجة نقاز محمد
المولودة فى 5 يونيو سنة 179 + بليل ( عمالة الشمال )
فرنسا .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 صفر عام 1386 هف

دورو كطاياد بوليت نيريز كليمانس زوجة نوبوة محمد
المولودة فى ‎١‏ مايو سنة 1977 بآاغيساك ( عمالة الافبيرون)
فرنسا .

بيكار كليمانتين جورجيت زوجة العوبى احمد المولودة
فى 23 مابو سنة 197 بآبسكون ( عمالة الشمال ) فرنسا .

دوكلو جيزال مارى لويز زوجة ابن البشير الاخضر
المولودة فى ‎١١‏ أبريل سنة 1974 بسان قونيرى ( عمالة
الموربيهان ) فرنسا ») وتسمى من الآن فصاعدا : دكلوحبيبة.

لوتورنور مارية ليونتين ميلانى زوجة المعزوزى محمد
المواودة فى 46 مارس سنة 1894 بتامير فيل ( عمالة المانش )
فرنسا .

كوسو فيكتوار زوجة شرشالى عبد القادر المولودة فى ‎١١‏
‏ينابر سنة .197 بباستيا ( عمالة كورسيكا ) فرنسا وتسمى
من الآن فصاعدا : كوسو فيفى .

جورج رين مارغوريت زوجة شرشال محمد المولودة فى
؟ ينابر سنة 1414 بفونتين دى فوكليز ( عمالة فوكليز) فرنساء
وتسمى من الآن فصاعدا : جورج نادية .

ريسيغيى مارغوريت جان هلين زوجة علوش حسن
المولودة فى أول أكتوبر سئة ‎١١6‏ بسيرينيان ( عمالة الهيرو)
فرنسا .

خديجة بنت صالح زوجة أوجبور احمد المولودة فى ؟؟
نو فمبر سنة 148 بمدينة الجزائر .

آخرة بنت لحسن زوجة حمدى رابح المولودة فى ‎٠2‏
‏ابربل سنة ‎1١5‏ بمديئة الجزائر .

مكناس خيرة زوجة معبد بوعلام المولودة فى ‎١5‏ أبريل
سنة 14162 بالاصنام .

ب موريل روز فيليسى جولييت زوجة حجاج عمرو المولودة
فى ؟؟ أبريل سنة 1435 بفرين على ايسكو ( عمالة الشمال )
فرنسا .

السيدة ديماك جوزيفين زوجة مخنشة سعيد المولودة
فى ‎١‏ فبراير سنة 5م8١‏ بقالمة ») وتسمى من الآن فصاعدا
[امبستتبببا سممستسسل6الللسبللللسسس والسبللسسس لست سما

وزارة الصناعة والطاقة

