مابس .سمسسسس :سس ستتتللزا+كتت

وزارة المالية والتخطيط

مرسوم رقم 17 129 مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الأولى عام ‎١/1‏
‏الموافق م غشت سنة 1377 يتضمن تحويل اعتماد فى ميزانية
وزارة الصحة العمومية

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ؛
ب بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط )

ب وبمقتفى الامر رقم 8 ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 1385 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1445 والمتضمن تأسيسر
الحكومة )

وبمقتفى الأمر رقم 7 - لم المؤرخ فى ‎١7‏ صفر عام
الا الموافق ْ يوليو سنة لأحتخا والمتضمن تعديل وتتميم
الامر رقم 16 - 68 المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام ‎١3/836‏ الموافق
‎١‏ ديبسمبر سنة 19676 والمتضمن قانون الملية لسنة
67 ولا سيما المادة 13 منه +

ب وبعد الاطلاع على المرسوم ر قم/4-77 المؤرخ في/؟رمضان

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 17 جمادى الاولى عام 177 هف

عام 1 الموافق ‎١‏ ينابر سنة ‎١177‏ والمتضمن توزيبيسع
الاعتمادات المفتوحة لوزير الصحة العمومية برسم ميزانية
التسيير بموجب الامر رقم 17 ب 718 المؤرخ فى ‎٠١‏ رمضان
عام الموافق ‎#١‏ ديسمبر سنة 192636 والمتضمن قانون
المالية لسنة 19597 والمعدل والمتمم بموجب الأمر رقم 77 -
“ه المؤرخ فى ‎١7‏ صفر عام الموافق ‎١‏ يونيو سنسة
ااتذا 6

برسم ما يلي *

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 19797 اعتماد قدره
ثلاثون ألف دينار ( ...ر.7 دج ) مقيد فى ميزائية وزارة
الصحة العمومية وفى الباب _ 7, « الادارة المركزية ب
توريدات » .

المادة ‎١‏ : يفتح فى ميزانية سنة 1917 اعتماد قدره
ثلاثون الف ديثار ( ...رء؟ دج ) يقيد فى ميزانية وزارة
الصحة العمومية وفى الباب ‎2.١ - #٠‏ « صيانة بنايات الادارة
المركزية » ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط ) ووزير الصحة
العمومية » كل فيما بخصه ؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذىيتشرق
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ جمادى الاولى عام 13/897 الموافق /

,.غشت سنة 1397ل ‎١‏

هواري بومدين

لبا

مرسوم مؤرخ فى 3 جمادى الاولى عام 13/8 الموافق 9 غشت
سئة 19917 يتضمن تتميم المرسوم المؤرخ فى ‎١9‏ يونيو سنة
64 والمتضمن تعيين نائب مدير بمديرية الخزينة والقرض

بموجب مرسوم مؤرخ فى 3 جمادى الاولى عام لا/١‏
الموافق 9 غشت سنة 1937 تتمم المرسوع المؤرخ فى 77 يونيو
سنة )12 والمتضمن تعيين السيد مروان جبورٌ كما بلي :

« يكلف السيد مروان جبور بالمديرية الفرعية للدراسات
المالية بمديرية الخزيئة والقرض » +

مرسوم مؤرخ فى 4 جمادى الاولى عام 7م19 الموافق ‎٠٠١‏
‏غشت سنة 1977 يتضون تعيين نائب مدير

بموجب مرسوم مؤرخ فى ) جمادى الاولى عام لم١١‏
الموافق ‎٠١‏ غشت سنة 1937 عين السيد الاتصارى عبد الله
نائب مدير للمحاسبة العمومية .
‎٠‏ أ ألجبدبببببسسبب سسسبشستلسمسسسسسسسس]

وزارة العدل

