عد زناسنى عائشة زوجة السوسى المولودة سنة ‎١١.0‏ ببنى
صاف ( تلمسان ) .

اناه امساح ب ب

قرارات مؤرخة فى © و ه و لا صفر عام 1385 الموافق ) و 5
و لا يونيو سنة 19765 تتضمن حركة موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى ) صفر عام 5م13 الموافق )
يونيو سنة 19765 ألفي القرار المتضمن تعيين السيد الحاج
محمد مولاي مو قتا كاتب ضبط غر فة متمرنا بالمحكمة الابتدائية
الكبرى بمعسكر .

بموجحب قرار مؤرخ فى 5 صغر عام م1 الملوافق 0
يونيو سنة 19765 ) عزل من مهامه السيد محمد نقاى كاتب
ضبط غرفة متمرن بالمحكمة الابتدائية الكبرى بمدينةالجزائر
والمحق بوزارة العدل وذلك ابتداء من أول مابو سنة
متا .

بموجب قرار مؤرخح ف ‎١‏ صفر عام 0 الموافق 7
يونيو سنة 197659 » عين مؤقتا السيد عبد الرحمن ربعى
مستكتب الضبط المتمرن بالمحكمة الابتدائية بالعروش كاتب
ضبط متمرنا بالمحكمة الابتدائية الكبرى بسكيكدة .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 5 صفر عام 1386 ف

بموجب قرار مؤّرخ فى/ا صفر عام ‎١7/80‏ اللوافق ايونيو

سنة 1465 عين مؤ قتا السيد مصطفى بكوش عون مكتب من

الطبقة الاولى والدرجة الاولى بنيابة الدولة بسيدى بلعباس

كاتا بنيابة الدولة بنفس المديئة .

الستنل7ان::::تته»س :ممم
وزارة الصناعة والطاقة

