لللللللسسمسص م م سلس ل سل سسسس ‏ ل ل للسطةبتجورءت. .|

وزارة الفلاحة

قرار مؤرخ فى 4؟ صفر عام ‎٠4‏ الموافق بوليوسنة؛5 ‎٠53‏
‏يتضمن تحديد مبلغ التسبيقات للعمال المختصين فى المزادع
والمؤسسات الزراعية المسيرة ذاتيا

ان وزير الفلاحة :

. بمقتضى المرسوم ارقم 48-78 المؤرخ فى 8؟مارس اسنة
17 المتضمن تحديد قواعد توزيع مدخول المسزارع
والمؤسسات الزراعية المسيرة ذاتيا *

و بمقتضى الملرسوم رقم ‎١9-17‏ الملؤرخ فى ع بو نيوسئة
17 المتضمن تحديد مبلغ الاجر الادنى الفلاحى المضمون *

و بمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١٠‏ يوليو سنة ‎٠1974‏ القافى
برقع الاجور الفلاحية فى الممنطقتين الثالثة والثانية ال مستوى
أجور المنطقة الاول *

يقرر ما 0 :

المادة الاولى : لا يجوز أن تكون التسبيقات المدفوعة من
المدخول للعمال المختصين فى المزارع والمؤسسات الزراعيسة
السيرة ذاتيا أقل من المبلغ الادنى ولا أعلى من المبلغ الاقدى
المحددين فى المهن والاصتاف المهنية التالية :

اد

»سس »ءؤْ دكت ااعاالللصلسصضطدد ووو

الاصناف المهنية الملبلغ الادلى المبلغ الاقصى
الصنف الاول رم ك+ر؟ا
الصئنف الثانى م9 ٠ر١‏
الصنف الثالث مءر١٠١‏ ٠ر1‏
الصنف الرابع ‎-١-‏ رالا مخرءي
ابا راك ٠١ر1‏
سج برخ بر

المادة ؟ : تدرج المهن الآتى بيانها , فى كل من الاصناف
المهنية المذكورة أعلاه +

الصنف الاول :

زبار وملقم كروم العنب زبار وملقم الاشجار المثمرة + عامل
فى فلاحة الخضر » جناينى أزهار » حلاب البقر ء حصادبالمنجل»
مساعد صانع خمور عادى , خزان مباشر للبضائع + مساعد .

ثق جرارة , حفار عن جذور الاشجار ء, سائق عربة موزغ +
يستطيع الانتقال الى المديئة +

الصنف الثانى :

زبار, وملقم محرز على الشهادة الاملية المهئية , أو شهادة
معادلة لها , مساعد ميكانيكى » حصاد حارس مسؤول ‎٠‏

الصنف الثالث :

صانع خمور مختصر , حداد سراج » نجار , كهربائى سائق
جرار ء رئيس ورشة ؛ دهان ؛ رئيس فرقة له سلطة عا
العمال ويمكن له أن يقيد ساعات حضور العمال *

الصنف الرابع :

أ سائق سيارات خفيفة , ميكانيكى من الصنف الثانى +
عامل من الصنف الثالك حائز على شهادة الاعلية المهنية أو
شهادة معادلة لها , مقيد حضور العمال يستطيع مسك دفتر
تقييد . حارس على الخزين مختص ؛ ضارب على الآلة ؛ معين
محاسب ؛ ميكانيكى من الصنف الاول , سائق سيارات ثقيلة
( سيارة نقل ذات الخزان , سيارة نقل الجارة لعربة ) بناء ,
كهربائى ونجار خارج الصنف *

ب - محاسب صاحب صندوق محاسب ؛ معينٌ محاسب
مختص ؛ أو حائز على شهادة الاهلية المهئية ‎٠‏ ضارب على الآلهة
مختص أو حائز على شهادة أعلية مهنية , رئيس أاححة ‎٠‏

ج - رئيس مزرعة , رئيس فلاحة آلية , حائز على
شهادات أو اجازات مهئية +

المادة ‎١‏ : يجب على اطارات الادارة + والتسيير والتقئية فى
المزارع والمؤسسات الفلاحية المنصوص عليهم فى الملادة ؟
من هذا القرار أن يكونوا ذورى اختصاص مهنىتقبله أو تعترف
به سلطة الوصاية *

ولا يتم أى تغيير فى التصنيف المهنى أو الدرجة الا باقتراح4

ا ب أ س_ ا ِ
,9 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزانرية الثلاثاء ‎١١‏ ربيع الاول عام ‎١١/856‏
‏ست اد ا و يي وها

مبين الاسباب يقدمه مجلس العمال بمساعدة مفتش أو مراقب
للقوانين الاجتماعية فى الفلاحة ؛ الا بمصادقة سلطة الوصاية*
المادة 6 : تلغى جميع المقتضيات المخالفة لهذا القرار ‎٠‏
‏المادة ه : يكلف مدير الشؤون العامة بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
لديمقوقراطية الشعبية *
وحرر بالجزاثئر فى 8 صفر عام ‎١1388‏ الموافق 9 يوليو
غنة تتح>ل

وبمقتضى ال