عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن احداث
المدرسة الوطنية للادارة »

برسم ما يلى ؛

المادة الاولى : تحدث فى المدرسة الوطنية للإدارة وظيفة
كاتب عام .

المادة ؟ : يتقاضى الكاتب العام مرتبا مطاباللر قم الاستدلالى
الاجمالى م8 .

وينتفع الكاتب العام عند اللزوم من التعوبضات ذات
الصبفة العائلية حسب النسب المطبقة على الموظف لين
اللرسمين ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف وزير الداخلية ووزير المالية والتخطيط )
كل فيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى يسرى مفعوله
ابتداء من ‎١‏ مارس سنة 19766 وينشر فى الجريدةٌ الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟؟ ربيع الثانى عام 1387 الموافق ‎١١‏
‏غشت سنة 1111 .

هواري بومدين

- سنت حك © ها سنب اب

مراسيم مؤرخة فى 17 ربيع الثانى عام 1385 الموافق وغشت
سنة ‎١11١‏ تتضمن حركة فى سلك نواب عمال العمالات
بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١7‏ ربيع الثانى عام 13/5 اللوافق
ه غثشت سنة 19376 أنتدب السيد على عسول + المنتدب
سابقًا لمهام نائب عامل عمالة بعين وسارة لمهام ثائب عامل
عمالة بتابلاط ابتداء من أول يوليو سنة 1537 .

بموجب مر سوم مؤرخ فى ‎١7‏ ربيع الثانى عام 13/80 الموافق

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

١م‎

ه غثت سنة ‎١١‏ انهى انتداب السيد بلقاسم بن الصغير
لهام تانب عامل عمالة بجاية ابتداء من 8 يونيو مسنة
ال

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١7‏ ربيع الثانى عام 19/5 الموافق
ه غثشت سنة تحح1 أنهى انتداب السيد ابراهيم بركانى لمهام
نائب عامل عمالة بسيدى عيش ابتداء من م ونيو سنة
7

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١7‏ ربيع الثانى عام 13/85 الموافق
ه غشت سنة 11376 أنهى انتداب السيد احمد شنوف لهام
نائب عامل عمالة بتوقرت ابتداء من ‎١‏ يونيو سنة 1317 .

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١7‏ ربيع الثانى عام ‎١386‏ الموافق
ه غشت سنة 1161 أنهى انتداب السيد أحسن:حاات لهام
نائب عامل عمالة بالابيض سيدى الشيخ ابتداء من #؟ مايو
سنة 7لا .

وزارة الأنباء

