مساوية أو تزيد عن طن واحد

وزارة الفلاحة

قرار مؤرخ فى 4 ربيع الاول عام ‎١3984‏ الموافق ‎١‏ يوليو سنة
64 يتضمن تعيين أعضاء لجنة المراجعة الجزائرية التى تبت
فى النزاعات الخاصة بأحوال الزمانة الطارئة على عمال المهن

ان وزير الفلاحة

بمقتضى القانون رقم ‎٠57-77‏ الصادر فى ١؟‏ ديسمير
سنة 1397 الرامى الى تمديد سريان التششريع النافذ لغاية ‎١‏
‏ديسمبر ا سنة 9357 ؛ باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطئية ‎٠‏

م وبمقتضفى المرسوم رقم 79-17 الصادر فى 8١د‏ يسمبير
صئة 1977 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة :

- وبمقتضى القانون رقم ‎١505-7‏ الصادر فى +؟ ديسمبر

سنة 7 بتعيين التدابير الخاصة برقابة قواعد النزاعات ؛,
والغرامات المتعلقة بالتامين الاجتماعى , والتعاون الاجتماعى
الفلاحى . وحوادث الشغل فى الجزائر

وبمقتضى القرار الصادر فى ا؟ يناير سنة 655 1المحدد
لشروط تطبيق القانون المذكور والمؤرخ فى 0+؟ ديسمبر سنة
15 فيما يتعلق بالتعاون الاجتماعى الفلاحى ‎٠‏

وبناء على اقتراح مدير الشؤون العامة ‎٠‏
‏يقرر ما بلى :

المادة الاولى : تتألف على الصورة الآنية لجنة المراجعة
الجزائرية المنصوص عليها فى الفقرة ؟ من المادة 49 منالقانون
رقم ‎١4652 ٠‏ الصادر فى ٠؟‏ ديسمبر سنة ‎١967‏ والمشار
اليه أعلاه , وذلك عندما يعهد الى هذه اللجنة بمراجعة قراراتالجمعة ‎٠‏ دبيع الأول عام 6م3١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يفا

اللجان الجهوية فى المنازعات الخاصة بحالة عجز وزمانة عمال | 445 الصادر فى 6 نوفمبر سئة 1937 المشار اليه أعلام +

المهن الفلاحية +

الرئيس : كراد خليفة المستشار فى محكمة الاستثناف
بالجزائر العاصمة

الاعضاء : مدير الشؤون العامة أو ممثله السادة : محداد
عمر مدير الصندوق المركزى للتعاون الاجتماعى الفلاحى ‎+٠‏

-_ الدكتور شرفة محمد

ابن عمارة محمد المفتش القسمى للقوانين الاجتماعية فى
الفلاحة أو ممثله

ابن شريف مصطفى بصفته ممثلا لأرباب العمل الفلاحين
أو مساعده السيد حمزة محمد

شرافة الاخضر بصفته ممثلا للعمال الفلاحيين أو مساعدء
السيد بندى مراد محمد

المادة ؟ : يعهد بكتابة اللجنة الى موظف بوزارة الفلاحة
( مصلحة القوانين الاجتماعية )

المادة ؟ : يكلف مدير الشؤون العامة بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

ب وحرر بالجزائر فى 4 ربيع الاول عام ‎١285‏ الموافق ‎١‏
‏يوليو سنة كتتحا

احمد محسداس
لمسيسستسسس ‎١‏ وو ل
وزارة تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل

