سنة 7لا .

وزارة الأنباء

مرسوم رقم 201-17 مؤرخ فى 9 ربيع الثانى عام 1385
الموافق ‎١١‏ غشت سنة 19760 يتضمن التنظيم الادارى والمالي
للشركة الوطنية للطباعة والنشر

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء 6

بناء على تقرير وزير الأثباء ؛

_- وبمقتضى الامر رقم 6 - آما المؤرح ف ‎١‏ ربيع
الاول عام 1380 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19165 والمتضمن
تأسيس الحكومة )

ب وبمقتفى الامر رقم 131 7/8 المؤرح في + شوال عام
م١‏ الموافق 377 ناير سنة 19136 والمتضمن احداث شركة
وطنية للطباعة والنشر ولا سيما مادنه الخامسة +

برسم ما يلى *

المادة الاولى : ان الشركة ١اوطنية‏ للطباعة والنشر المحدنة
بالامر رقم 15 8؟ المؤرخ فى + شوال عام ‎١805‏ الموافق
/"؟_بناير سنة 14376 والمشار اليه أعلاه تخضع للتشريع
الجارى به العمل وللقانون الاساسي المرفق بهذا المرسوم .

المادة ؟ : برفع القانون الاساسي الخاص بمستخدمى
الشركة +اوطنية للطباعة والنشر للسلطة الوصية وللوزير
المكلف بالوظيفة العمومية للمصادقة عليه طقا للمادة الا من
الغانون الاساسي العام للوظيفة العمومية ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف وزير الانباء 6 ووزير المالية والتخطيط »
كل فيما بخصه + بتنفيذ هذا المرسوم الذى بنشر فى الجريدة٠١١

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؟ جمادى الأولى عام 5م17«

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ؟؟ ربيع الشانى عام ‎١/80‏ الموافق ‎١١‏
‏شت سنة 1327 .

هواي بومدين

القانون الاساسي
للشركة الوطنية للطباءة والنشر
الباب الاول
نوع الشركة وموضوعها ومركزها ومدتها

المادة الاولى : ان الشركة الوطنية للطباعة والنشر المحدنة
بموجب الامر رقم 196 18 المؤرخ فى + شوال عام مم17
الموافق ‎١17‏ بناير. سنة 14736 هى شركة ذات رؤوس أموال
عمومية يسودها التشريع الجارى به العمل وهذا القانون
الاساسي .

المادة ؟ : هدف الشركة هو :

طبع الكتب والنشرات من كل نوع مهما كان مصدرها
وجنسها وشكلها وتقددمها وصدورها الدورى وبيعها ونثرها

فى مجموع القطر ‎٠‏
‏ب الاستيراد والتوزيع وكذلك تصدير جميغع الكتب
والنشرات .

وعلاوة على ذلك بسوغ للشركة أن تقوم بشرط موافقة
سلطة الوصابة بالاعمال التالية :

‎١‏ باحداث وشراء واستثمار جميع المؤسسات الصناعية
والتجارية التى يمكن أن يسهم نشاطها فى انجاز الاهمداف
المذكورة أعلاه أو أحداها أو تكون مرتبطة بها .
؟ - المساهمة بصورة صحيحة بجميع الطرق وتحت اى
شكل كان فى جميع الؤسسات والشركات المحدثة أو التى
ستحدث والتى تمارس نشاطا مماثلا أو مرتبطا بها .

‏#- صنع وبيع الادوات المدرسية والمواد المكتبية والورق
وكذا اللوازم أو الاشياء المشابهة لتلك الانواع ‎٠‏

‏المادة * : يكون مركز الشركة الاساسي فى الجزائرفى شارع
العربى بن المهيدى رقم 29 مكرر ويجؤز نقله الى أية جهة من
أنحاء الجزائر بموجب مداولة مجلس الادارة بعد الصادقة
عليها من السلطة الوصية .

‏ولجلس الادارة أن يحدث بنفس الشروط والاجراء
وكالات أو فروعا فى آية جهة من الجزائر يرى ضرورة احدائها
فيها أو فى البلاد الاجنبية شربطة أن تكون هذه الاخيرة قد
أبرمت مع الجزائر اتفاقا يسمح بهذه العملية ويحفظلون
للشركة شخصيتها القانونية .

‏المادة 2 : تحدد مدة الشركة ب 44 سنة ابتداء من يوم
تأسيسها ما عدا حالة حلها المسسبق أو تمديدها المقرر فىالانظمة
الجارى بها العمل ‎٠‏

‏الباب الثانى
رأسمال الشركة
المادة م : يحدد رأسمال الشركة بمبلغ خمسة ملاييندينار

‏جزائرى (...ر...ر*هدج).

‏الباب الثالث
الزيادة فى راسمال الشركة أو النقص منه
المادة 1 : يجوز زيادة رأسمال الشركة او النقص منه
بموجب قرار يصدره وزير الانباء بناء على اقتراح الرئيس
المدير العام بعد موافقة مجلس الادارة .
وتوضح كيفيات تلك الزيادة أو ذلك التنقيص :.

‏الباب الرابع
ادارة الشركة
الرئيس المدير العام

‏بموجب مرسوم بناء على اقتراح وزير الأنباء ‎٠‏

‏المادة م : بمارس الرئيس المدير العام سلطته التدرجية
على مجموع مستخدمى الشركة .

‏المادة 9 : بسير الرئيس المدير العام مجموع النشاطات
الخاصة بالمؤسسة .

‏المادة ‎٠١‏ : يمثل الرئيس المدير العام الشركة لدى القضاء
فى جميع الاعمال المتعلقة بالحياة المدنية .

‏المادة 11 : بر فع الرئيس المدير العام لمجلس الادارة جميع
التعديلات المتعلقة بالبرامج والاعتمادات التى تكون ضرورية
لحسن سير الشركة .

‏المادة ‎١١‏ : بعين الرئيس المدير العام وبكافيء الموظفين
الموضوعين تحت سلطته فى حدود النصوص الجارى بهاالعمل
والقوانين الاساسية أو الاتفاقات الضابطة لهم باستثناء
الكاتب العام ورؤساء المصلحة وبصورة عامة جميع موظفى
وزير الانباء بناء على اقتراح الرئيس المدير العام ‎٠‏

‏المادة 132 : يتصرف الرئيس المدير العام فى النفقات ويجرى
الصفقات ويحدد النسب والاتفاقات من جميعالانواع»)ويصدر
سندات الدخل وأوامر الصرف .

‏المادة 16 : بسوغ للرئيس المدير العام + بعد اذن وزير
الاثباء أن يفوض جزءا من سلطاته الى واحد أو اكثر من
معاونيه المباشرين ‎٠‏

‏المادة 16 : ان الشركة الوطنية للطباعة والنشر هى منشأة
أساسية مكونة من مصالح تنسق نشاطاتها كتابة عامة .
الجمعة ؟ جمادى الاولى عام 1305 ف

المادة 16 : بعاون الرئيس المدير العام مجلس ادارة يحدد
تكوينه واختصاصاته كما بلى *

يضم مجلس الادارة ؛

ممثلا عن وزارة الانباء ؛

ممثلا عن رئيس مجلس الوزراء ت الكتابة العامة
للحكومة »

ممثلا عن وزارة التربية الوطنية 6

ممثلا عن وزارة المالية والتخطيط »)

ممثلا عن وزارة الصناعة والطاقة ‏

ممثلا عن وزارة العمل والشؤون الاجتماعية ؛

ممثلا عن وزارة التجارة +

ثلاثة ممثلين عن موظفى الشركة 6

شخصين يختارهما وزير الانباء من ذوى الخبرة أو
الاهلية وممن يهتمون بانتشار الثقافة .

المادة /17 : ان مدة وكالة اعضاء مجلس الادارة غير الممثلين
عن الوزارات قد حددت بسنتين وبجوز مدها لفترة ممائلة .

المادة 18 : ان مهام عضو مجلس الادارة مجانية .

المادة 18 : يجتمع مجلس الادارة فى دورة عادية مرة فى
كل ربع سنة بناء على دعوة من رئيشه.ويمكنه كذلك أنيجتمع
في دورة غير عادية بناء على دعوة الرئيس وعلى طلب ثلثي
الاعضاء او عندما تطلب ذلك سلطة الوصاية .

المادة 36 : بحدد الرئيس المدير العام تاريخ وجدول أعمال

الجلسات وترسل دعوات الحضور مع بيان جدول الاعمال |

قبل ثمانية ايام فيما عدا لات الاستعجال .

المادة ١؟‏ : لا تكون مداولة مجلس الادارة صحيحة الا اذا
جرت بحضور نصف الاعضاء على الاقل .

وفى. حالة عدم اكتمال النصاب المطلوب يجرى اجتماع

النصاب .

المادة ‎١‏ : نتخذ قرارات مجلس الادارة بأغلبية اصموات

الاعضاء الحاضرين .
وفى حالة تعادل الاصوات يرجح صوت الرئيس .
يتولى كتابة المجلس موظف من الشركة الوطنية للطباعة
والنشر بعينه الرئيس المدير العام .
وبلزم أعضاء مجلس الادارة بمراعاة سر المهئة .

المادة ؟؟ :؛ ان مداولات مجلس الإدارة ثبت بمحاضر يبجرى
تدوينها فى جز خصوصي بو قعه الرئيس وأمين المجلس .
ويذكر فى هذه المحاضر اسماء الاعضاء الحاضرين .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

٠١الإل‎

وتوجه الى وزير الوصابة نسخة طبق الاصل ومصادق
عليها من الرئيس وأمين الجلسة عن محضر كل جلسة وذلك
خلال الاسبوع الذى بليها .

المادة 764 : لا تكون مداولات مجلس الادارة قابلة للتنفيذ
الا بعد المصادقة عليها من سلطة الوصاية ولا يمكن ان تكون
هذه المصادقة ضمنية وحاصلة بسكوت هذه السلطة الا
بعد انقضاء مهلة خمسة أيام كاملة .

المادة م : يكون دور مجلس الادارة استشارى فيبين رأيه
فى المسائل التالية :

) ‏ميزانية الشركة الوطنية للطباعة والنشر‎ -١

- الانظمة الداخلية الخاصة بالمؤسة )

) ‏البرنامج العام للاشفال والاسنشمارات‎ - ٠»

القروض المعقودة ؛

ه ‏ الشراءات والبيوع وابجار العقارات وفيما يتعلق
بجميع العمليات الاخرى الضرورية لتحقيق الاهدا ف الموضحة
فى المادة ؟ . ‎١‏

وبجرى اطلاعه خلال الدورات على تنفيذ تلك العمليات .

الباب الخامس
ميزانية الشركة وتوزيع الارباح

المادة 11 : تبدا الدورة السنوية للشركة فى أول شهر ينايبر
وتنتهى فى الواحد والثلاثين من شهر ديبسمبر .

وبصورة اسشثنائية تعتبز أول دورة للشركة الفترة الواقعة
من تاريخ التأسيس النهائى للشركة الى الواحد والثلاثين من
شهر ديسمبر عام ألف وتسعمابة وست وستين .

يقوم الرئيس عند اقفال كل دورة » باجراء جرد وحساب
الخسائر والارباح والميزانية .

ويجرى اطلاع مجلس الادارة على هذه المستندات التى
يجب أن تكون مر فقة بتقرير عن نشاط الشركة خلال الدورة
المنصرمة . :

وبتضمن جدول الجرد مختلف عناصر الاصول التى يقع
فيها نقص القيمة والاستهلاكات العادية وغير العادية .

المادة /١؟‏ : مع مراعاة الاحكام التن قد تصدر فيما بعد فان
النتيجة المالية الحاصلة فى الدورة تشكل الإرباح الصافية
بموجب موازنة حاب الخسائز والارباح التى نشتمل على
تلخيص مجموع العمليات الخاصة بالشركة بعد تنزيل جميع
التكاليف والاستهلاكات المنصوص عليها فى المادة السابقة .

وبجرى على هذه الارباح الاقتطاع الذى بتم على الترقيب
التالى *

ده م لتأسيس صندوق قانونى للاحتياط لحين جمع
م1

‎1٠‏ من رأسمال الشركة ويوقف هذا الاقتطاع عند تكوين
ذلك المقدار » وبعاد من ثم العمل به فيما اذا تدنى الاحتياط
القانون عن مقدار ‎١٠١‏ من ذلك الراسمال ‎٠‏
‏المبالغ الضرورية لاستهلاك الرأسمال الذى اكتتبت به
الدولة »
الرصيد الذى يؤدى لخزينة الدولة .
ويمكن لسلطة الوصابة الاذن بتدوير كل او جزء من رصيد
الارباح الى الدورة التالية .
الباب السادس
فى رقابة الوصاية
المادة 8م : يمكن فى كل وقت لوزير الوصاية أن يكلف
موظفي وأعوان الادارة المركزية بمهام التحقيق قصد مراقبة
وتدقيق سير الشركة وعملها .
‎٠‏ وتتمتع هؤلاء الموظغون بمناسبة. قيامهم بهذه المهام بأوسع
الصلاحيات للوقوف على المستندات المالية والتجبارية
والحسابية الخاصة بالشركة .

‏الباب السابع
فى العون الملحاسب ومندوب الحسابات
المادة 4؟ : بعين عون محاسب لدى المؤسسة من قبل
وزير المالية والتخطيط + فيمارس مهامه وفققا للكيفينات

‏المنصوص عليها فى المرسوم رقم 54-75؟ المؤرخ فى ‎٠8‏ جمادى
الثانية عام 0م13 الموافق 12 أكتوبر سنة و1915 .

‏المادة 36 : يعين مندوب الحسابات لدى المؤسسة من قبل
وزير المالية والتخطيط .

‏الباب الثامن
التاسيس ب الحل ‏ التصفية

‏المادة 31 : تعتبر الشركة مؤسسة ابتداء من نشر الامر رقم
82-3 المؤرخ فى 1 شوال عام ‎١3/80‏ الموافق 7؟ يناير سئة
3 والمتضمن احداث الشركة الوطنية للطباعة والنشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيةالشعبية.
ويمكن أن يقرر حلها بموجب أمر أو قانون تحدد فيه شروط
تصفيتها وتوضح كذلك فيه شروط تخصيص أموالها .

‏المادة 7 : ان الشركة الوطنية للطباعة والنشر مرخصة
من قبل الحكومة لمتابعة الاهداف الموضحة فى قانونهما
الاساسي .

‏وان سيرها خاضع للقواعد الاعتيادية الخاصةبالشركات
ذات الحقوق التجارية ما عدا ما يتعلق بالاحكام الخصوصية
الواردة فى هذا القانون الاساسي .

‏الجريدة الرسمية : للجمهورية: الجزائرية

‏الجمفة ؟ جمادى الاولى عام 17785هف

‏قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الثانى عام ‎١1280‏ الموافق ) غشت

‏سنة 19376 يتضمن تعيين المدير العام للمركز الوطنى
للسينما الجزائرية

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١6‏ ربيع الثانى عام 13/85 الموافق
غشت اسنة 193337 ‎١‏ عين السيد عبد القادر جلال مديرا
عاما للمركز الوطنى للسينما الجزائرية .

‏ندلهنه مور

‏قرار مؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام 1280 الموافق ‎١١‏ غشت
سنة 191636 يتضمن تحديد تاريخ تطبيق احتكار الاستيراد
والتصدير الممنوح للشركة الوطنية للطباعة والنشر

‏ان وزيز الاثباء +

‏بمقتضى الامر رقم 156 8 المؤرخ فى ه شوال عام
‎١08‏ الموافق 7؟ .ينايبر سنة 1437 والمتضمن احداث
الشركة الوظنية للطباعة والنشر ولا سيم مادتاه و 2 .

‏وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ه شوال عام 13285 الموافق
ا؟_تناير سنة 1935 والمتضمن تعيين الرئيس المدير العام
للشركة الوطنية للطباعة والنشر ء

‏يقرر ما بلى *

‏المادة الاولى : يحدد بدء تطبيق الاحتكار المبين فيما بعد
والممنوح بصورة استثنائية للشركة الوطنية للطباعة والنشر
بموجب المادة ؟ من الامر رقم 7 - م والمشار اليه اعلاه
بيوم نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهمورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية :
النشرات ( الجرائد + النشرات
.الخ .)2

‏احتكار تصدير جميع النشرات والكتب الملتجةفى
الجزائر .

‏المادة ؟ : يكلف الكاتب العام لوزارة الانباء والرئيس المدير
العام للشركة الوطنية للطباعة والنشر ) كل فيما بخصه 6
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الربمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ؟؟ ربيع الثانى عام 13/87 الموافق ‎١١‏
‏غشت سنة 19727 .

‏احتكار استيراد جميع
الدورية » المجلات والكتيبات .

‏بشير بومعزة

‏وزاره اتلقسسسدل

‏مرسوما عفو مؤرخان فى ؟؟ ربيع الثانى عام 1380 الموافق
‎١١‏ غشت سنة 1766

‏ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ؛
الجمعة ؟ جمادى الاولى عام 11785 ه

بمقتضى المرسوم رقم 15 7م8١‏ المؤرخ في ‎١١‏ ربيع
الاول عام ‎١985‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19765 والمتضمرن
تأسيس الحكومة )

وبعد الاطلاع على الحكم المؤرح فى 8 ذى الحجة عام
64 الموافق ‎٠١‏ ابريل سنة 19265 والصادر عن المحكمة
الثورية للجنايات فى مدينة الجزائر والقاضى باعدام الملاعو
سليمان دهيليس لارتكابه الجنايات المؤدية بطبيعتما
للاضطرابات الاستثنائية المخلة بالنظام العمومي )

برسم ما بلى :

المادة الاولى : يمتح العفو للمدعو سليمان دهيليسرالمحكوم
عليه بعقوبة الاعدام من قبل المحكمة الثوربة للجنابات فى مديئة
الجزائر فى 8م ذى الحجة عام 13/862 الموافق ‎٠١‏ ابريل سنة
‎١69‏ لارتكابه الجنايات المؤدية بطبيعتها للاضفطرابات
الاستثنائية المخلة بالنظام العمومى .

المادة ؟ : يكلف وزير العدل » حامل الاختام » بتنفيذ هذا
المرسوم الذى بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وحرر ب لجزائر فى ؟؟ ربيع الثانى عام 183 الموافق ‎١١‏
‏غشت سنة 1276 .

هواري بومدين

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء >

بمقتضى الامر رقم 65 - ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١13/80‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1925 والمتضمن تأسيس
الحكومة )

وبعد الاطلاع على الحكم الصادر فى م ذى الحجة
ام 2م3١‏ الموافق ‎٠١‏ ابريل سنسة مكحي
والصسادر عن المحكمة الثورية للجنابات فى مدينة الجزائر
والقاضي باعدام المدعو محمد بن حامد لارتكابه الجنابات
المؤدبة بطبيعتها للاضطرابات الاستثنائية المخلة بالنظقام
العمومي +

برسم ما يلى *

المادة الاولى : يمتح العفو للمدعو محمد بن حامد المحكوم
عليه بعقوبة الاعدام من قبل المحكمة الثورية للجنايات فى
مدينة الجزائر فى 8م ذى الحجة عام 1986 الموافق ‎٠١‏ ابريل
سنة ‎1١85‏ لارتكابه الجنايات التى تؤدى بطبيعتهما
للاضطرابات الاستثنائية المخلة بالنظام العمومى .

المادة ؟ : يكلف وزير العدل » حامل الاختام » بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟؟ ربيع الثانى عام ‎١3/80‏ الموافق ‎١١‏
‏غشت سنة 13272

هواري بومدين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

٠١الخ‎

