٠.١

وزارة الاوقاف

قرار مؤُرخ فى 16 دبيع الثاني عام 8م17 الوافق 72 يوليؤ
سنة 1977 يتضمن تفويض الامضاء الى نانب مدير التربية
الدينية

سيم

ان وزير الاوقاف »

بمقتضى الأمر رقم 165 - ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام م17 الوافق. ‎٠‏ يوليو سئة و1١‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة »

وبمقتضى المرسوم رقم 15 - ‎1١.‏ المأرخ فى ؟؟ ربيع
الأول عام ‎١7/85‏ الموافق ؟؟ يوليو سنة 1965 والمرخص
لأعضاء الحكومة بتغويض امضار نهم » والمتمم بالمرسوم رقم
86 -- .7 المؤرخ فى ‎٠‏ شعبان عام ‎١/85‏ الموافق أكتوبر
سنة ف32ا +

وبمقتضى المرسوم المؤُرخ فى ؟ رمضان عام 13/80 الموافق
5 ديسمبر سنة 193236 والمتضمن تعيين السيد عمر شكيرى
كنائب مدير للتربية الدينية ؛

يقرر مايلي *-

المادة الاولى : ؛: يفوض الى اليد عمر شكرى ثائب مدير
التربية الدينية بأن يمضي فى حدود اختصاصه باسم وزير
الاوقاف جميع الوثائق الداخلة فى النشاطات النظامية
للمديرية الفرعية الخولة له قانونا وذلك باستثناء القرارات
والمقررات والمناشير

المادة ‎"١‏ ينشر. هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 16 ربيع الثانى عام 8م17 الموافق 6
يوليو سنة لأتذا ..

العربي سعدوني

قرارات عمال العمسالات

1 يتضمن منح الاذن لجلب الماء ضخا من وادى سيبوس

بموجب قرار مؤرخ فى .؟ ربيع الاول عام 13/89 الموافق
8 يوليو سنة 1378 من عامل عمالة عنابة :

‎١‏ ) يؤذن للسيد حرود بشير بجلب الماء ضخا من وادى
سيبوس لرى الاراضى المحددة مساحتها باللون الوردى على
الرسم البياني الحو باصل هذا القرار ومجموع تلك المساحة
نحو م هكتارات وهى جزء من ملك الشخص المذكور »

‏ان كمية الماء المتوسطة المسموح بضحخها تحدد ب لبر لتر
فى الثانية لفترة سنوية تقدر بخمسة أشهر ( من شهر يونيو
الى شهر أكتوبر )

‏؟ ) يمكن لمجموع كمية الماء التى تضخها المضخة ان يزيد
على /الار؟ لتر فى الثانية دون أن يتجاوز ؟ لترات فى الثانية
ولكن يجب فى هذه الحالة أن تنقص مدة الضخ بحيثلانتجا
كمية الماء المجلوبة الكمية المناسبة للتصريف المتوالي
المأذون .

‏تكون منشاة الضخ ثابتة و قايرة على وفع ؟ لترات لأقصي٠١

حد فى الثانية الى علو © أمتار وهو علو الرفع الملحسوب
فوق المستوى الادنى لمياه الوادى .

» ) تكون المنشأة التى يركبها المسنتفيد والمتكونة من
المحرك والمضخة وانابيب المص والكبس + موضوعة بحيث
لاا بحدث أى شق على ضفاف الوادى ولا يترتب على وضعها
أى انحصار فى مسيل المياه بالوادى ولا فى حركة المرور على
أملاك الدولة +

ولموظفى مصلحة الهندسة القروية والرى الفلاحى أثناء
قيامهم بمهامهم حرية الدخول فى كل وقت الى المنشاأة
المذكورة للاطلاع على الفرض الذى تستعمل فعلا لأجله .

) يمنح الاذن دون تحديد للمدة ويمكن تعديل هذا
الاذن أو انقاص مدته أو ابطاله فى كل وقت دون تعويض ولا
سابق انذار وذلك اما لغائدة سلامة البلاد من الامراض. واما
لمنع حدوث الفيضانات أو وضع حد لها واما لعدم مراعاة
الشروط التى يتضمنها الاذن » وعلى الخصوص +

‎١‏ اذا لم يستعمل الاذن صاحبه فى الاجل المحدد فى الفقرة
ه أدناه 6

‏ب اذا استعملت المياه لغرض غير الذى منسح الاذن
لاجله +

‏ج - اذا لم تؤد الاناوات الواجبة فى المواعيد المحددة لها .

‏دب اذا تنازل عن الاذن صاحبه أو حوله الى غيره بدون
موافقة عامل العمالة » باستثناء الحالة المنتصوص عليها فى
المادة ‎٠١‏ من المرسوع المؤرخ فى 8 يوليو سنة 1378 .

‏ها اذا خالف صاحب الاذن أحكام الفقرة ل أدتاهة ,

‏لا يكون لصاحب الاذن حق فى المطالبة بتعويض فى حالةمااذا
وقع تقصير الاذن أو أصبح هذا الاذن غير قابل للاستعمال
من جراء ظروف تتعلق بأسباب طبيعية أو بحالات قوة
قاهرة .

‏ولا يكون له كذلك حق فى المطالبة بأى تعويض فى حالة مااذا
كان عامل العمالة قد أمر اثر نقص الاء بتنظيم موقت الفرض
منه تخصيص كميات معلومة من الماء الصالح للشرب للسكان
ولورد المواشي ثم توزيع الكمية الباقية منه على مختلف
المأذون لهم بجلب الماء من وادى سيبوس .

‏ويمكن علاوة على ذلك » تعديل الاذن المذكور أو انلقاص
مدته أو ابطاله فى كل زمن مع أو دون سابق انذار اذا كان
ذلك يقتضيه الصالح العام ويمكن لهذا التعديل أو النقص أو
الابطال أن يفتح حقا للتعوبض لفائدة صاحب الاذن اذا لحقته
من جراء ذلك خسارة مباشرة .

‏ولا يقرر تعديل الاذن أو تقصير مدته أو ابطاله الا بأمسر
من عامل العمالة وذلك بعد اتمام نفس الاجراءات المنبعمة
قبل منح الاذن والمحددة فى المادة 4 من المرسوم المؤرخ في 8
يوليو سنة م117 ‎١‏

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 4 جتنادى الأولى عام 1771 ه

‏ه ) بتحمل صاحب”الاذن نفقات الاشغال اللازمة لتركيب
واستخدام منشأة الضخ وتتم هذه الاشغال باعثثاء صاحبها
وتحت مراقبة مهندسي مصلحة الهندسة القروبة والنرى .
الفلاحى ويجب أن تكون متممة فى أقصى أجل يبلغ سنةابتداء
من تاريخ هذا القرار » ٍ

‏ولا يمكن استخدام مشأة جلب الماء الا بعد أن يتحقق من
بناء على طلب صاحب الاذن . ويتحتم على صاحب الاذن )
بمجرد الانتهاء من الاعدادات » أن يزيل نصب السقالات
وبقايا مواد البناء وأن يباشر فى اصلاح ما قد يلحق غيره
ويلحق أملاك الدولة من أضرار +

‏واذا امتنع عن ذلك أو تهاون فى تنفيذه فى الوقت المناسب
فتمر السلطة المحلية بانجازه فورا على نفقته مع عدم الاخلال
بالاحكام الجزائية المطبقة عليه ودون الاخلال أيضا بالدعوى
المدنية التى قد تقام عليه من أجل امتناعه او تهاونه .

‏4 ) تخصص مياه الضخ المجلوبة لرى المساحة المبينة فى
الفقرة الاولى أعلاه ولا يجوز استعمالها لرى ملك آخر دون"
اذن جديد بذلك .

‏وفى حالة بيع الملك المأذون بريه فان الاذن الخاص به بحال
بحكم القانون الى الملاك الجديد الذى يجب عليه اخبار وزارة
الفلاحة والاصلاح الزراعى بانتقال الملك اليه فى أجل ستة
أشهر ابتداء من يوم نقل الملكية .

‏. ويبطل كل تنازل عن الاذن دون ملكية العمّار الذى منح
الاذن لأجله ويترتب على ذلك الغاء الاذن دون تعويض +

‏وفى حالة تجزئة العقار المأذون بريه فان توزيع اللمياه
بين الاراضى المجزأة بجب أن يكون موضوع طلب اذن جديد
لرى كل واحدة منها وبحل محل. الاذن القديم ‎٠‏

‏) يتحتم على صاخب الاذن اجتناب تكون مستنقعات
قد تتحول الى أوكار تنشأ منها حمى المستنقعات(البالوديزم)
الخطيرة على الصحة العمومية ويجب عليه أن يوجه ريه
بحيث يمكن اجتناب تكون بيوت لبعوض الآجام .

‏ويجب عليه الامتثال بدون تأخر للتعليمات التى يمكن أن
يوجهها اليه لهذا الفرض موظفو مصلحة الهندسة الفروية
والرى الفلاخى أو مصلحة محاربة حمى المستنقعات .

‏8 ) يمنح هذا الاذن مقابل دفع أتاوة سئوية تبلغ دينارين
(؟ دج ) يجب دفعها الى صندوق مفتشن أملاك الدولة
بعنابة ابتداء من يوم الاعلان عن قرار منح الاذن دفعة واحدة
ومسبقا عن كل فترة خمس سنوات .

‏ويمكن اعادة النظر فى هذه الاتاوة فى كل خمس سنوات .

‏وزيادة على هذه الاتاوة يدفع صاحب الاذن :

‏تت الرسم الثابت وقدره ه دنائير اللؤمسس بموجحب المقرر
رقم 5/8 15 . المصادق عليه بموجب المرسوع المؤرخ في ‎7١‏
‏ديسمبر سنة ‎١08‏ .
الثلاثاء 9 جمادى.الاولى عام م17 ى

14 يجب على صاحب الاذن أن يخضع لجميع الانظمة
المقررة أو التى ستقرر فيما بخص الاتاوات عن استعمال
الماء والشرطة وكيفية تقسيم المياه وتوزيعها .+

‎٠‏ ) ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظ بجميع حقوق
الغير +

‏قرار مؤرخ فى ؟ ربيع الثانى عام 132/88 الموافق ‎١١‏ يوليو
سنة 19767 من عامل عمالة الاوراس تخصص بموجبه
مجانا لمصلحة الضرائب المختلفة قطعتان من املاك الدولة

‏مساحتهما 46 م ‎١‏ و 17 دسم ‎١‏ و 1ه سم ؟ تابعتان |

‏لمجموعة أملاك الدولة رقم ؟ الكائنة بتراب بلدية بريكة

‏بموجب قرار مؤرخ فى ربيع الثانى عام 17/97 الموافق
‎٠‏ يوليو سنة 143787 صادر من عامل عمالة الاوراس خصصت
لمصلحة الضرائب الباشرة قطعتان من املاك الدولة تقدر
مساحتهما ب 4445م ؟ و 19 دسم و اه سم ؟ الكاننتشان
بتراب بلدبة بريكة عمالة الاوراس » وتابعتان لمجموعة أملاك
الدولة رقم ؟ من قرار المجلس البلدى وفضلا عن .ذلك
فان القطعتين المذكورتين محددتان بشط احمر فى المخطط
الملحق بأصل هذا القرار وذلك لاستعمالهما قاعدة لبناء
قباضة للضرائب المختلفة .

‏توضع هذان القطعتان من جديد حتما تحت ادارة مصلحة
أملاك الدولة فى اليوم الذى ينتهى غرض استعمالهما اللبين
فى الفقرة الاولى من هذا القرار +

‏قرار مؤرخ فى ‎٠‏ ربيع الثاني عام 1/88 الموافق 12 يوليو سنة

‏من عامل عمالة الاوراس يتضمن فتح التحقيسق

‏السابق للتصريح باعتبار أشغال التعديل فى مخطط الطريق
الوطني رقم 3؟ من أعمال المنفعة العمومية

‏بموجب قرار مؤرخ فى * ربيع الثاني عام 19/88 .الموافق
‎٠‏ يوليو سنة 19797 صادر من عامل عمالة باتنة بعلن

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية:

‏لمم

‏عن القيام بتحقيق ادارى ضمن الاشكال المذكورة فق اللرسوح
رقم 59 72.1 المؤرخ فى + يونيو سنة 1454 حول اعتبان
تعديل مخطط الطريق الوطني رقم ؟ ( من النقطة الكيلومترية .
‎7١‏ ب ‎٠..‏ الى النقعلة الكيلومترية ؟/أ ...7 ) وبناء
أشغال فنية من أعمال المنفعة العمومية ...

‏يفتتح هذا التحقيق لمدة 15 يوما من ؟؟ فشنت سنة
17 الى غاية ؟ سبتمبر سنة 1117 بالمركز الرئيسي
لبلدية القنطرة .

‏بعين المنيد ابراهيم بوزيان المساعد التقني للجسون
والطرقات ببسكرة بصفة مندوب محقق *

‏تودع أوراق المشروع أثناء مدة التحقيق ببلدية القنطرة
حتى يتمكن كل واحد من الاطلاع من الساعة 4 الى الساعاٌ
المحتملة فى السجل الذى يفتح لهذا الفرض أو ارسالها مكتوبة
الى رئيس المجلس الشعبي البلدى أو الى المندوب المحقق «

‏وبقطع النظر عن الاحكام السابقة فانه يمكن تقدم.
الملاحظات المتعلقة باعتبار العملية من أعمال المنفعة العمومية
الى بلدية القنطرة أو الى المندوب المحقق خلال الثلائة أيام
الاخيرة من التحقيق من الساعة 4 الى الساعة ‎١١‏ +

‏وعند انتهاء الاجل المحدد أعلاه يقفلا سجل التحقيق
ملف التحقيق الى رئيس المجلس الشعبي البلدى الذى
يرسلهما الى عامل العمالة خلال الثماني والاربعين ساعة
مصحويين بملاحظاته وبمحضر العمليات .

‏يعلق خصوصا هذا القرار على باب البلدية وبنشر بواسطا
جميع طرق الاعلان الاخرى المستعملة فى البلدية وبنشر فضلا
عن ذلك بأحرف ظاهرة فى جريدة تنشر بالعمالة مزؤملة
لاستقبال الاعلانات القانونية وكذا فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية م

‏ترسل نسخ ثانية من هذا القزار الى : السيد المهندسئ
الرئيس للجسور والطرقات والمزدوب المحانق .ى

‏بلاغات » اعلانات

‏الصندوق الجزائرى التنمية

‏«دائرة وهران لامندسة القروية والرى الثلاحي
دراسة الهاب المرتفعة لعمالة سعيدة
تنوى مصلحة الهندسة القروية والرى الفلاحي الاعلان

‏عن القيام بدراسة عامة للمشاب المرتفعة لعمالة سعيدة
قصد وضع مخطفل مدروس لنبيئة أماكن للماء لارعاة +

‏بهدف هذا المخطط الى وض عخر نطةمقياسيها ‎11٠٠١...‏
‏للمراعي ولأماكن الماء ولمحاور هجرة الحيوانات استنادا :

‏للوثائق الموجودة في مصالح وزارة الفلاحة وفى
البلديات »

‏لدراسة منطقة مساحتها حوالي نرف كام 1
بواسعلة الصور التفسيرية >

‏لتنفيذ التحقيقات التكميلية حول الاراضي ..

‏تقدر قيمة الدراسة بحوالي ...ر..؟ دج ى

‏يجب علي مكاتب الدراسات أن يرسلوا ترشيجاتهيم الى
٠١١١

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء .؟ جمادق الاولى عام /1م17:ه

القسم: الفرعي للهندسة القروية والرى الفلاحي بعيدم

قبل ه سبتمبر سنة 19597 بضمنها كل المراجع المتعلقة
المتعلقة بالدراسات بواسعلة الصور التفسيرية .

دائرة الهندسة القروية والرى الفلاحي
التنمية الاقتصادية القروية.

برنامج سنة 19767
تموين مركز خروبة بالماء الصالح للشرب
مناقصسة

افتحت مناقصة قصد تنفيذ الاشغال التالية :

ب بناء خزان من الاسمنت المسلح نصفه مغمور فى الارض
وحجمه ‎٠..‏ عم ؟ مع غرفة للتحريك مجاورة له وتشييد بناية
لمحملة الضخ +
توريد وضع ...ام من القنوات قطرها .8 سم من
الحجر الصخرى والاسمنت وقنوات من الفولاذ المحفوظ .
تقدر قيمة الاشغال بحوالي ...18.5 دج .
يستطيع المترشحون الذين تعنيهم هذه الاشغّال طلب ملف
المناقصة من السيد المهندس لدائرة الهندسة القروية والرى
الفلاحي بمستغائم + حي زغلول صندوق البسريد 8ه
مستغالم .:
يحدد تاريخ استلام العروض ب 8 سبتمبر سنة ‎١137/‏
‏على الساعة العاشرة .

الصندوق الجزائرى
دائرة وهران للهندسة القروية والرى الفلاحى
دراسة طبقة الارض فى ناحية الشط الغربي
مناة ,0
تملن مصلحة الهندسة القروبة والرى الفلاحى عن فتح
مناقصة قصد القيام بحملة لدراسة طبقة الارض فى ناحية
الشط الغربي (غرب عمالة سعيدة) .+
تقدر قيمة الاشغال بحو الي مءرءة!؟ دج.
يمكن طلب ملف المناقصة من دائرة الهندسة القرويةوالرى
الفلاحي ب ١؟‏ شارع محمد الخامس ‏ تلمسان

يحدد تاريخ فتح العروض ب ‎١5‏ سيتمبر سنة 4377ل ‎١‏

المطبمسة الرسمية :لا و ‎١‏ و 11 شارع عبد القادر بن مهارك ب

دائرة الهندسة القروية والرى الفلاحى
الصندوق الجزائرى للتثمية
نملفقة . !
اصلاح قناة منطقة "ا عند مقطع وادى مينا
مناقصة عن طريق مباراة
فتحت مناقصة عن طريق المبازاة قصد اصلاح قنتاة

تشتملّ المباراة على وضع المشروع وتنفيذه م

تقدر قيمة الاشغال بحوالي ...2.2.0 دج م«

يستطيع المترشحون المعنيون بهذه الاشغال طلب ملق
المباقصة من السيد المهندس لدائرة الهندسة القروية والرى
الفلاحي بمستغائم ب حى زغلول صندوق البريد 48

بمستغائم ."
يحدد تاريخ استلام العروض ب 4 سبتمير سنشسة
لاتخال ‎١‏

وزارة الاشغال العمومية والبناء

المصلحة البحرية بوهران
فتحت مناقصة قصد تنفيذ أشغال تمت

وهران ( وضع الصخور والاسمئت ) ‎١‏
‏تقدر قيمة الاشغال تقريبا بحوالي ...ر.. ‎١.‏ دج »
يستطيع المترشحون الاطلاع علي الملف بالمصلحة البحرية

بوهران الطابق الخامس بناية الجسور والطرقات شادع

ن رصيف ميتاء

الساعة الثانية بعد الظهر الى السيد المهندس
بالمصلحة البحرية بوهران ‎٠‏

انذار القاول

تنذر تعاونية البناء لدائرة سكيكدة متعهدة الصفقة
المعقودة بالتراضي والمصادق عليها بتاريخ © لوفمبر سنة
15 والمتعلقة ببناء شبكة مجارى برمضان جمال بمتابعسة
تنفيذ هذه الاشغال فى أجل عشرين يوما (.2 ) ابتداء
من تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائربة الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وان لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الاجل المحدد فستطبق
عليها مقتشيات الصفحة ؟؟ الفقرة السادسة من دقر
التعليمات الخاصة ىي

الجزائر
