
المادة الاوى : تلغى المادة الاولى من المرسوم رقم 506-75
المؤرخ فى ‎١‏ يناير عام ‎١19785‏ المذكورة وتعوض بالمقتضيات
التالية :

سوم مؤرخ فى 34 صفر عام 13984 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة
64 يتضمن انتداب لهام نائب مدير

المادة الاولى : ان الموظفين الطبيين والصيدليين والمساعدين
الطبيين والاداريين الاجانب التابعين لمؤسسات الاستشفاء
والعلاج والاستجمام المعيئين وفقا لبروتوكول المساعدة التقنية
تسير شؤونهم الادارة المركزية لوزارة الشؤون الاجتماعية التى
تتكفل بهم *

المادة ؟ : ان. الموظطفين الطبيين والصيدليين والمساعدين
الطبيين والاداريين الاجانب التابعين لمؤسسات الاستشفاء
والعلاج والاستجمام المعينين بموجب عقد فردى من النظام
العام تسيرهم المؤسسات ويستمرون هكذا ويبقون
تحت كفالة هذه المؤسسات ‎٠‏

ان رئيس الجمهورية + رئيس مجلس الوزراء

- بمقتفضى المرسوم رقم ‎١7-7‏ الصادر فى يوليو
ة 17 المحدد شروط تعيين بعض كبار الموظفين ‎٠‏

- وباقتراح من وزيز الارشاد القومى *

برسم ما بلى :

مادة الاولى : ينتدب السيد زرهونى سعد لهام نائب مدير
وزارة الارشاد القومى

المادة ؟ : يكلف وزير الارشاد القومى بتنفيذ هذا المرسوم
دى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجسزائرية
ديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزاثر فى 9؟ صفر عام ‎١/05‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو
بنئة 4تحل * ‎١‏

المادة # : يسرى مفعول مقتضيات هذا المرسوم ابتداه من

المادة 4 : يكلف وزير الشؤون الاجتماعية ووزير الاقتصاد
الوطنى كل فيما يخصه بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحرر بالجزائر فى 8/؟ صفر عام ‎١184‏ الموافق 9 يوليو
سنة كتكا ا
احمد بن بلة

احمد بن بلة
ممسسسمسسيسسمس سوسس سدمسس«مستسسرجس-سعحساسبممس سس

وزارة الشؤون الاجتماعية

مرسوم رقم 705-76 الصادر فى 8/؟ صفر عام 1388 الموافق

يوليو سئة 191654 بتغيير المرسوم رقم 124ه المؤرخ فى١7‏

بناير سئة ‎١9864‏ الذى تتكفل بموجبه الادارة المركزية فىوزادة

الشؤون الاجتماعية بالموظفين الاجانب العاملين فى مؤسسات
الاستشفاء والعلاج والاستجمام

اسه

