زناسني عبد الغني المولود فى ؟ يوليو سئة 19168 بتلمسان .

قرارات مؤرخة فى 17 ربيع الثانى عام 130 الموافق ؟ غفشت
سنة 1431 تتضمن اكتساب الجنسية الجزائرية

بموحبا قرارات مؤرخة فى 77 ربيع الثانى عسسام و
الموافق © غشت سنة 11967 » اكتسيت الجنسية الجزائرية

مع الشمشع بجميع الحقوق المتعلقة بالصفة البجزائرية ضسسمن
روط المادة ‎١‏ من القانون رقم 11-17 المؤرخ فى 17 مارس
سنة ‎١٠7‏ والمقضمن قانون الجنسية الجزائرية ا

السيدة ابن احمد يامنة ‏ زوجة بلحاصل جيلالي المولودة

فى 1 سبتعبر سنة .144 بحسيان الطؤال (وهران) +

السيدة بورينق جينات اليس ؛ زوجة ابركان علي ؛المولودة
ثى فبرابر سنة ‎١١7‏ بأولشاى سوبوا ( عمالة سان سانت
دوئيص ) قرأسنا ‎٠.‏

السيدة كانطا قاللي ابليز اجانين سموزان 6 ا زوجة يوريد
الفلاهر ‏ المولوذة فى 16 ينابر سنة 1944 بلاسين ( عمسالة
القار ) قرئيما ,

السيدة كوطون ميشال مارى © زوجة ابن حديد ادلي 6
المولودة فى ‎1١‏ غشت اسنة 17/8 بماكون ( عمالة السسأون
واللوار ) فرنما . وتدعى من الآن فصاعدا : كتوطون سماد .

السيدة ديماليسي "اميلي ابمي ) زوجة مدائي الاعرج +6
المولودة فى 6“ ديسمبر سنة . ‎١.‏ بالبليدة ( الجزائر ) +

السيدة فضيلة بنت مبارك » زوجة حجاج أول بن عودة »
المولودة فى 8/؟ ابريل سنة ‎١169‏ بتلمسان .

السيدة فاطمة بنت محمد + زوجة ملصور محمد درويش)
المولودة فى .أ مستمبر سلة ‎١١7.‏ بمسين تموشفنست
( وهران ) ‎٠‏

السيدة فاطمة بنت قاسم ُ زوجة ابن شايب قتويدر قْ
المولودة سنة 19.3 بالمالح (وهران) .

السيدة قتيارز مادلين مارلين + زوجة بومثادة محمد )
المولودة فى ‎١١‏ يونيو سنة 1520 بليموج ( عمالة فيان العليا )
فرنسا .

السيدة حليمة بنت محمد 6 زوجة غسول خالد ) المولودة
فى .؟ ديسمير سنة 1977 بمصرة ( مستغائم ) .

السيدة جاسان سيمون فيكتوار ) زوجة الهادى لحسن )
المولودة فى ‎١.‏ يوليو سنة ‎١1917‏ بوهران ‎٠‏

السيدة جرردان جيزال صولانج » زوجة ابفيني اللسعيد)
المولودة فى 17 غشست سلئة 1977 ببومانت لوروجي ( عمالة
اللور) فرنسسا ءانيل

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3 جمادى الاولى عام /1781 هف

السيدة القصير رابحة * زوجة دكيوك السعيد ؛ المولودةٌ
سئة 1927 بوجدة ( المغرب) +

السيدة لسبيناس ابفون جورجيت ) زوجة شحات
عبد المالك ‏ المولودة في 9 سبتمبر سنة 147 باجان ( عمالة
لو وقارون ) فرنسا »

السبيدة مارى مادلين جوليات إفيرونيك ؛ زوجة بولعيؤن
بو السعد » المولودة فى ‎١١‏ مارس سنة .197 بسانتماركوف
دى روشي ( عمالة كالفادوس ) .فرنسا . وتدعى من الآن
إففصاعدا مارى مليكة ..

السيدة مغربي فاطمة » زوجة "خالدى بشير » المولودة في
‎١‏ ينابر سنة 19 ببثر شلوف (تونس) ‎٠‏

السيدة ملحرب ايفات صولانج » زوجة ربيعة عيسي )
المولودة فى ‎٠١‏ مارس سنة 1977 بباريس الدائرة الخامسة
عشرة ( عمالة السين ) فرنسا .

السيدة مهل مارى كريستين كرولين ) زوجة شقلال
عمار » المولودة فى .7 ينابر سنة .194 بوالتنهايم على زورن
( عمالة الران السفلى ) فرنسا .

السيدة ميمونة بنت بوعزة ») زوجة ابن الشسايب
عبد القادر » المولودة فى ه؟ غثشت سنة م1١1١‏ بمديونة
( المغرب) +

السيدة بكالان موريسات ايمي فيديلين + زوجة دويدى
محمد أوبراهام » المولودة فى ‎7١‏ ديسمبر سنة /577ا بباريس
الدائرة الخامسة ( عمالة السين ) فرنسا .

النيدة رودر از ابتكارناسيون » زوجة بلعروى السعيد؛
المولودة فى 136 مارس سنة 1411 بحمام بوحجر ( وهران )
وتذعى من الآن قصاعدا : رود ريقاز فريدة .

السيدة صفية بنت بشير ) زوجة ابن غمارى احمد )
المولودة سنة 166 ببني أوربيماش اقليم وجدة ( المغرب ) +

1 لسيدة سوسي ربيحة ؛ زوجة ابن سليمان هواري +
المولودة فى ‎١١‏ غشت سنة 1177 ببني صاف .

السيدة ستاير ايرمهيلد ايميلي 6 زوجة خوجة فضيل
علي » المولودة فى “ يناير سنة ‎١27‏ بفرنكفورت أم ماين
(المانيا) .

السيدة تاكوشت عائشة » زوجة واسيسني بوسيف )
المولودة فى ؟؟ ابريل سنة 1927 ببني صاف ( تلمسان ) .

السيدة فباتروفكي دوينز ؛ زوجة خليفاتي محمد )
المولودة فى م28 مابو سنة 197 بباليشاساني ( عمالة
كوريز) فرلا .

السيدة آمنة بنت موسى + زوجة قدور أحمد السعيد )
المولودة فى .3 نوفمبر سنة ‎١37‏ بالمالح ( وهران ) وتدعى
من الآن لفصاعدا : ابن علال آمنة بنت موسي .

السيدة زناسني 'فاطمة ‏ لزّوجة بلاطي الطاهر المولودة في ‎١‏

وزارة الصناعة والطاقة

