وحرر بالجزائر فى ‎١2‏ ربيع الاول عام ‎١9/85‏ الموافق ‎١١‏

قوانين واوامر

أمر رقم 16 - 180 مؤرخ فى ‎1١‏ صفر عام 1980 الموافق؟؟
يونيو سنة 1918 يتضمن اطلاق الأشخاص المعتقلين
ٍ نتيجة تدبير ادارى تعسفى

يوليو سنة 19766 .
هوارى بو مدين
ان مجلس الثورة 6
بناء على البيان المؤرخ فى ‎1١‏ يونيو سنة 19326 6
يأمر بما يلى * االثلاثاء 16 ربيع الاول عام 13/5 هد

المادة الاولى : يطلق فورا سراح الاشخاص المعتقلين
بموجب اجراء تعسفى بين أول أبريل سنة احا مم1١‏
يونيو سنة ‎٠ ١1115‏

المادة ؟ : يحدد وزير الداخلية كيفيات تطبيق هذا
الامر ء

المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟؟ صفر عام ‎١1385‏ الموافق ؟؟ يونيو
سنة و1١‏ .

هوارى بو مدين

