
الامتياز المخول لها والخاص بمناجم الرصاص المحتوى على
الفضة » والنحاس والمعادن المماثلة بكاف أم الذبول ( عمالة
عنابة ) + ا

بموجب قرار مؤرخ فى 14 صفر عام 180 الموافق ‎١١‏
‏يونيو سنة 1915 ) سقط من بيد شركة المناجم بالوسسطى
ومسلوله » الامتياز المخول لها والخاص بمناجم الرساص
والمعادن المماثلة بجبل طرا قلت ( عمالة عنابة ) +

بموجب قرار مؤرخ فى 16 صفر عام 0م9١‏ الموافق ‎1٠١‏
‏ونيو سنة ف6٠١‏ » سقط الامتياز من يد صاحبه » والخاص
بمناجم النحاس والمعادن المماثلة بالملاحة ( عمالة عنابة ) +

بموجب قرار مؤرخ فى 16 صفر عام ‎١9/85‏ الموافق ‎٠4‏
‏يونيو سنة 14765 ) سقط من بد السيد لافين مرسيل 6
الامتياز المخول له والخاص بمناجم الزنك والمعادن المماثلة بعين
زعروره ( عمالة عنابة ) .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١13/85‏ الموافق ‎1٠١‏
‏يونيو سنة 115 + سقط الامتياز من يد صاحبه الخاص
بمناجم الحديد بمروانية ( عمالة عنابة ) ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 16 صفر عام ‎١3/85‏ الموافق ‎٠١‏
‏يونيو 1315 : سقط من بد الشركة العامة الفلاحية والمعدنية
ببوثالد » الامتياز المخول لها والخاص بمناجم الرساص
والزرنيخ بعين عاشور ( عمالة عنابة ) ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 14 صفر عام 13/80 الموافق ‎١١‏
‏يونيو سنة 1915 ») سقط من بد الشركة الفلاحية والمدنية
بشعبة البلوط » الامتياز المخول لها والخاص بمناجم الحديد
والمعادن الممائلة بشعبة البلوط ( عمالة عنابة ) .

بموجب قرار مؤرخ فى 14 صفر عام ‎١7/80‏ الموافق ‎٠١‏
‏يونيو سنة 1460 ) سقط من بد شركة المناجم بالوسطى
ومسلولة » الامتياز المخول لهاوالخا ص بمناجم الزنكوالرصاص
والمعادن الممائلة بالوسطى ( عمالة عنابة ) .

قرار مؤرخ فى 37 صفر الموافق 19 يونيو سنة 19766 يتضمن
تعيين مندوبا للحكومة لدى مؤسسة ِِ

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ صفر عام ‎١9/80‏ الموافق ؟؟
يونيو سنة 1425 ) عين السيد احمد عاودية مندوبا للحكومة
لدى « الشركة العامة الجزائرية للتجهميز (ش.ع.ج.ت )
الكائنة بطريق براقى ‏ بابا على بمدينة الجزائر . »

