الجمعة 19 جمادى الاولى عام //11 هف

آمر رقم 19 119 مؤرخ فى /1 جمادى الاولى عام 17/9
الموافق 2 غشت سنة 1967 يتضمن تحديد النظام المطيق
على شركات تكرير المنتجات البترولية وتوزيعها
ان رئيس الحكومة > رئيس مجلس الوزراء ؛

ب بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة ‏

ب وبمقتضى القانون رقم 1 - 157 المؤرخ فى ‎1١‏ ديسمير
سئة 1916 والرامي الى تمديد مفعول التشريع الناقذ الى
للسيادة الوطئية ؛

وبمقتضى القانون امور فى ‎٠١‏ يناير سنة ه14 والمتمم
بالقانون المؤرخ فى 12 ابريل سنة 1977 والمطبق فى الجزائر
بموجب المرسوم المؤرخ فى 5 غشت سنة 1175 والمعدل
بموجب المرسومين المؤرخين فى 16 يونيو سنة 1977 و ‎١2‏
‏غشت سنة م617 ٍ

وبمقتضى الامر رقم 65 - 817 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 0م3١‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 14765 والمتضمن تأسيس
الحكومة +

يأمر بما يلي *

المادة الاولى : ان الاشخاص الطبيعيين أو المعنويين الذين
يحصلون: على الموافقة من وزير الصناعة والطاقة يرخص لهم
وحدهم ب:

‎٠‏ ) اقتثاء البترول الخام اللازم للاستهلاك الوطني ؛

‏؟ ) استلام المنتجات البترولية المكملة قصد تكريرما

‏؟ ) استيراد منتجات البترول ومشتقاته .:

‏المادة ‏ : يجوز للشركة الوطنية للتنقيب عن البترول
وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه ( سوناطراش ) التى ممقرها
بمدينة الجزائر + ملتقى طرق الآغا ‏ عمارة موريطاتيا
( الجزائر ) ان تستورد وحدها ورغم جميع الاحكام المخالفة»
اصناف البترول الخام التى لا تتوفر فى أرض الوطن .

‏المادة © : لا بخضع لاحكام هذا الامر الاشخاص الطبيعيون
الذين بتولون البيع للجمهور مباشرة ‎٠‏

‏المادة 2 : تمنح الموافقة أو ترفض من طرف وزير الصناعة
والطاقة وذلك بعد اجراء تحقيق فى الهباكل القانونيةوالتجارية
والاقتصادية والمالية للمؤسسة وكذا فى الاشخاص الطبيعيين
والمعنويين الذين يشرفون بصفة فعلية على هذه المؤسسة .

‏المادة م : ان كل شخص طبيعي أو معنوي بلتمس الموافقة
على الممارسة لمجموع أو لجزء من النشاطات المحددة فى المادة
الاولى أعلاه » بلتزم بموجب طلبه :

‏بأن ينثىّء كفالة مناسبة لحجم الاستغلال السلوى »

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏1
‏ان يبني أو يقتني المنشات الصالحة لابداع المخرونات
الاحتياطية المنصوص عليها فى اممادة ‎1١‏ 6

‏أن يبرم مع الشركة الوطنية للتنقيب عن البترول وانتاجه
ونقله وتحويله وتسويقه عقدا للتموين بالبترول يشملل

‏"| مجموع الكميات التى يمكن له أن يعالجها أو يحولها في أرض

‏الوطن ى

‏المادة 1 ؛ ستحدة بموجب قرار من وزير الصناعة والطاقة
الكيفيات المتعلقة باجراءات الحصول على الموافقة .

‏ويبت الوزير المذكور بنفس الطريقة » فى المناصر الواجب
اعتبارها فى الاستغلال السنوى لتحديد مبلغ الكفالة المنتصوص
عليها فى المادة م أعلاه ى

‏المادة # : تتسلم المؤسسة » قبل البت فى الموافقة » أعلاما
بالمبلغ الذى بجب أن تدافعه الى الخريئة العامة برسم الكقالة
ولا يمكن أن يكون هذا المبلغ أقل من ‎٠١٠...‏ دج ‎٠‏

‏المادة م : لا يمكن تعديل مبلغ الكفالة من طرف وزير
الصناعة والطاقة » بناء على طلبه او على طلب الشخص
المقبول الا فى حالة تبدل يطرا على الحجم المستفل ويفوق أو
بعادل ‎٠١‏ فى المائة ويكون التعديل مناسبا للتغير وترد
الكفالة الى المؤسسة فى حالة الحل والتصفية +

‏المادة 9 : بتحتم على الاشخاص المقبولين أن يمنحوا أسبقية
التموين للسوق الداخلية واذا لم تتوفر لديهم شبكة توزيع
أن يخصصوا للتوزيع المنتجات اللازمة للاستهلاك المحلي +

‏المادة ‎1١‏ : يخضع الاشخاص المقبولون للقواعد التى يمكن
أن يقررها فى حالة الضرورة وزير الصناعة والطاقة وذلك فيما
يتعلق بأولوية تقديم المنتجات البترولية الى الصالح
العمومية ‎٠‏ :

‏المادة 11 : يتحتم على الاشخاص المقبولين أن يكونوا
ويحفظوا فى كل وقت مخزونات احتياطية تعادل ربع الكميات
من كل مادة مسلمة من طرفهم الى الاستهلاك الداخلي خلال
السنة السابقة .

‏المادة 17 : لا تعتبر مخزونات احتياطية بالمعنى الوارا فى
هذا النص الا المنتجات المودعة فى منشآت ثابتة وغير مخصصة
للبيع للجمهور مباشرة ‎٠‏

‏المادة 13 : يتحتم على الاشخاص المقبولين أن يعلموا
بواسطة تصريح شهرى ادارة الطاقة والوقود بما تشتمسل
عليه كميات المنتجات المتوفرة فى مستودعاتهم وبتركيزما
وتوزيعها » ويبين التصربح المكان الموضوعة فيه الكميات
المت فرة بناء على الالتزام المحدد فى المادة ‎١١‏ أعلاه والتعللق
بالمخزونات الاحتياطية ‎٠‏

‏المادة 16 : بيترتب على المخالفات لأحكام هذا الامر وللتدابير
المتخذة لتطبيقه اما منع البيع والتقديم للاستهلاك وذلك الى
أن يتم تكوين المخزونات الاحتياطية أو تجديدها وأما اقتطاع
جزء من الكفالة المشار اليها فى المواده و + و 7؛تحدده الدولة:1

وبتم لفائدة الخزينة العامة وذلك من غير ان يتجاوز هذا
الاقتطاع نصف الكفالة المكونة .

المادة م1 : بيجب أن تجدد الكفالة المكونة التى يكون قد
جرى عليها الاقتطاع المتمم تطبيقا للمادة 162 وذلك قبل انتهاء
الشهر الموالي للاقتطاع ومادامت الكفالة المكونة غير مجددة
فيجرى عليها على سبيل العقوبة وعند انتهاء الاجل المرخص
به وعند نهاية كل :واحد من الشهور » اقتطاعات تمثل العشر
من الهبلغ الياثي مودعا بعد اجراء الاقتطاع الاول .

المادة 176 :: يجوز لوزير: الصناعة والطاقة أن بسحب
موافقته فى حالة ارتكاب مخالفة جديدة بعد تطبيق العقوبات
المنتصوص عليها فى المادتين ٠١و٠١‏ أو اذا أصبحت الضمانات
المقدمة خلال التحقيق المقرر فى المادة م + غير متوفرة فى
الشخص المقبول ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الجمفة 16 جمادى الاؤلى عام 1981 ىف

المادة 177 : .يجوز للموظفين من طرف وزير المالية
والتخطيط أذ وزير الصناعة والظاقة ان يدخلوا الى مال
الشركة وأن' يطلبوا الاطلاع على جميع الممنتندات الازمة
لمراقبة تطبيق الاحكام المنصوص عليها فى هذا الامر »

المادة 18 : بلفى القانون المؤرخ فى .1 بناير سنة ه14
والنصوص المتخذة لتطبيقه فى الجزائر وذلك بموجب هذا
الامر الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 18 جمادى الاولى عام 1987 الموافق
؛ غشت سنة لا11ا +

هواري بومدين.

المطبمة الرسمية : 7 و 4 و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مرارك ب الجزائر
