سي ا +

٠١8

بموجب مرسوم مؤرخ فى ؟ جمادى الاولى عاغلم؟١‏ الموافق
غشت سئة ‎١997‏ أنهيت مهام السيد بلقاسم نابي كمدير
للطاقة والوقود المدعو للقيام بمهام أخرى +

وزارة الاشغال العمومية والبناء

قرار مؤرخ فى ه ربيع الثانى عام 13/8 الموافق ‎١١‏ يوليسو
سنة 1979. يتضمن وقف مجلس ادارة الشركة التعاونيسة
للسكن المعتدل الكراء (« السكن البربدى ) وتعيين متصرف

بموجب قرار مؤرخ فى ه ربيع الثاني عام ‎١7/89‏ الموافق
يوليو سنة 1919 وقف مجلس ادارة الشركة التعاونية
للسكن المعتدل الكراء « السكن البريدى » الكائئة ب 565 نهج
شكسبير بمدينة الجبزائر وكلف موقتا السيد عيسى
العبدلي بادارة أملاك الشركة ولهذا الفرض فان مجموع
سلطات مجلس ادارة الشركة تحول اليه تنفيذا لاحكام
المادة .18 من قانون التعمير والاسكان .

وزارة العمل والشسؤون الاجتماعية ‎٠‏

رار وزارى مشترك مؤرخ فى .؟ ربيع الثانى عام 7م١1‏

الوافق 8 يوليو سنة 1978 يتضمن تحديد شروط تطبيق

«المرسوم رقم ‎٠0 7١‏ الموؤرخ فى 16 ذى الحجة عام 17/5

الموافق ‎١١7‏ مارس سنئة ‎١١67‏ والمتعلق باختصاصات هيئة
تفنيش العمل واليد العاملة

ان وزير العمل والشؤون الاجتماعية ؛
ووزير الدولة المكلف بالنقل )

بمقتضى الامر رقم 15 ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 1380 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1965 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

ب وبمقتضى المرسوم رقم 47 - .1 الملؤرخ فى 16 ذى
الحجة عام 1385 الموافق 7 مارس سنة ‎١37‏ والمتعلسق
باختصاصات هيثة تفتيش العمل واليد العاملة ولا سيما
المادد ؟ منه »

يقرران ما يلي ؛

المادة الاولى : ان الاختصاصات النقولة لوزارة الدولة
المكلفة بالنقل المتعلقة بتفتيش ورقابة وتتقليم العمل تحسول
لوزارة الشؤون الاجتماعية ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية + وذلك تطبيقا للمرسوع رقم 27 - ‎٠.‏ المشار اليه
أعلاه ولا سيما مادنه الثانية .

المادة ؟ : تتعلق الاختصاصات المشار اليها فى المادة الاولى
أعلاه ب :

الجريده. الرمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 1 جمادى الاولى عام 1م117 هف

أ ) مؤسسات النقل عبر الطرق للبضائع والمسافرين »

ب ) مؤسسات النقل والعمل الجويين +

ج ) مؤسسات النقل البحرى »

د ) المؤسسات التى تمارس نشانها داخل الموانىء
البحرية ..

المادة ؟ : غير أنه تستثنى من ميدان تطبيق هذا القرار
الاختصاصات المتعلقة بر قابة مستخدمي اللاحين التقنيين
التابعين لؤسسات العمل والنقل الجويين ) وكذا
الاختصاصات المتعلقة برقابة شروط العمل للمستخدمسين
الملاحين على متن السفن التجارية والصيد البحرى ‎٠‏

المادة ‏ : يكلف مدير العمل والاستخدام بوزارة العمل
والشؤون الاجتماعية » ومدير الادارة العامة 6 ومدير الطيران
المدني » ومدير البحرية التجارية والموانىء والصيد البحرى
بوزارة الدولة المكلفة بالنقل » كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا
القرار الذى بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى .؟ ربيع الثانى عام 7 الموافق م3

يوليو سنة /1177 ‎١‏
‏عن وزير العمل والشؤون عن وزير الدولة المكلف بالنقل
الاجتماعية الكاتب العام
الكاتب العام أنيس صالح باى

بوعلام أوالصديق

وزارة الشبية والرياضسة

