
بشير بو معزة

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

قرار مؤرخ فى م محرم عام 1385 الموافق 6 مايو سئة 19766
يتضمن احدات لجنة مؤقتة لتسير التعاونياتالفلاحية بعمالة
عنابة

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى )

بمقتضى القانون رقم ‎١7-77‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة 1567 الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 19167 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية )

ب وبمقتضى المرسوم رقم 47.* المؤرخ فى م ينابر سئة
7 المتعلق بالنظام القانونى للتعاون الفلاحى بالجزائر :

وشاء على اقتراح عامل عمالة عنابة ؛

يقرر مايلى *

المادة الاولى : تحدث لجنة مؤقتة للتسيير مكلفة بادارة
وتسييز التعاونيات ومجموعة من التعاوئيات التالية :

أولا : اتحاد تعاونيات الحرث لناحية عنابة المدعوة
الابوركوب ) .

ثانيا : تعاونية القطن ( كوتوكوب ) بعنابة 6

ثالثا : مجموعة التعاونيات التى تضم تعاونية التبغ
(طاباكوب) بعنابة وشركة التبغ بهيبون ‎٠‏

رابعا : مجموعة التعاونيات التى تضم طوماكوب ( تعاونية
الطماطم ) وأوليوكوب ( تعاونية الزيتون ) وأكروم كوب

ل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ا

( تعاونية الحمضيات ) .
وتكلف هذه اللجنة بادارة وتسيير كل تعاونية أو مجموعة
تعاونيات كل واحدة على حدة .

المادة ؟ :نعين لجنة التسيير الموقتة نمدة ثلاثة أشهر تتكلف
خلالها خاصة باقامة وتنظيم لائحة المشتركين التابعين لكل من
التعاونيات وكذا بتهيىء مشروع قوانينها الاساسية ومشروع '
نظامها الداخلى وبتحضير الجمعيات العمومية للتعاونيبات

لانتخاب مجلس الادارة لكل واحدة أو لكل مجموعة من

التعاونيات .
المادة ؟ : بعين كأعضاء لجنة التسيير المؤقتة
‎١‏ ) المندوب العمالى للاصلاح الزراعى ؛)
؟ ) مدير المصالح الفلاحية )
؟ ) مديرو التعاونيات الاربع >
© ) مدير الصندوق الاقليمى بعنابة ؛
ه ) ثائبان عن مستخدمى التعاونيات +
الممثلون عن القطاع المسير ذاتيا للانتاج :
السادة:
بوسباء فرادى
عبد العزيز حمليل
الاخضر بن غرسة
شريف حدادى
مبروك بليرون
الممثلون عن القطاع الخاص للانتاج :
السادة :
حميدة بليلى
محمد صالح التهامى
محمد الحادى دبابى
عبد الرحمن مهدى
المادة © : بعين السيد حميدة بليلى العضو فى لجنة التسيير
المؤقتة رئيسا لتلك اللجنة ويكلف خصوصا بالتأشي ركمشارك .
فى توقيع العمليات المالية للجمعيات الفلاحية بعمالة عنابة
المشار اليها فى المادة الاولى أعلاه .
المادة م : بعين كمندوبى الحكومة لدى لجنة التسيير المؤقتة
بدون أن يكون لهم رأى فى المداولة :
‎١‏ ) المدير العام للمكتب الوطنى للاصلاح الزراعي أو ممثله
؟ ) مدير التنمية القروية أو ممثلة
المادة 6“ : تلغىئ جميع المقتضيات السابقة المخالفة لهذا
القرار ‎٠‏
‏المادة ‎١‏ : يكلف عامل عمالة عنابة بتنفيذ هذا القرار الذىتم

ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الجريدة.الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎٠١‏ ربيع الاول عام 1388

عن وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى

الشعبية ‎٠‏ الكاتب العام
وحرر بالجزائر فى ه محرم عام ‎١/5‏ الموافق ‎١‏ مايو سئة "
متا . احمد بوضربة
بلافات » اعلانات

المديرية العامة للماليسة

