انذارات لمقاولين م

اتفا قات دولية

امر رقم 15 189 مؤدخ فى 12 دبيع الأول عام مم9١‏
الموافق 17 يوليو سنة 13735 يتضمن المصادقة على اتفاق
القرض المبرم بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة دولة الكويت بتاريخ 17 ذى القعدة عام

64 (؟ ابريل سنة ‎١76‏ )

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء »

ب بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية ؛
وبمقتضى الامر رقم 85 - ‎١81‏ المأرخ ف ‎١١‏ ربيعالاول
عام 5م الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١1915‏ المتضمن تأليف
الحكومة » ٍ
وبناء على اتفاق القرض المبرم بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعنية وحكومة دولة الكويت بتاريخ

؟؟ ذى القعدة عام 6 ( 12 ابريل سنة ف1١‏ ) 6

وبعد استطلاع راى مجلس الوزراء ؛

يأمر بما يلى *

المادة الاولى : بصادق على انفاق القرض المبرم بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة دولة
الكويت بتاريخ ذى القعدة عام 17/84 ( 0؟ ابريل سنة
‎١. ) 65‏

المادة ‎١‏ : ينشثر هذا الامر في الجريدة الر سمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية آل لشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١2‏ ربيع الاول عام ‎١9/85‏ الموافق ‎١١‏

قوانين واوامر

