الموافق 2 غشت سنة 19758 يتضمن تأميم كل أنواع الاموال

والحصص والاسهم والحقوق والفوائد الخاصة بتك_رير

وتوزيع الوقود ومشتقاته والعائدة للشركات والشركات

التابعة لها أو المؤسسات المشهورة تحت العنوان التجارى
‎١١‏ موبيل » أو مختصره أو تسميته

ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء +
ب بناء على تقربر وزير الصناعة والطاقة )

وبمقتضى الامر رقم 65 181 المسؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام 19/85 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1965 والمتضسمن
تأسيس الحكومة ؛الثلاثاء 3 جمادى الاولى عام 1/1 هف

ونظرا للمقررات التى اتخذها مجلس الوزراء فى اجتماعه
الاستثنائي المنعقد فى 7 صفر عام 19/87 الموافق # ونيو
سنة لاتا +

. يأمر بما يلي *

المادة الاولى : تؤمم بتاريخ نشر هذا الأمر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية فيما
يتعلق بتكرير وتوزيع الوقود ومشتقاته +

‎١‏ ) جميع انواع الاموال والحصص والاسهم والحقوق
والفوائد التى تتألف منها مالية الشركتين التاليتين :

‏موبيل اويل لشمال أفريقيا » والكائن مركزها الرئيسي
فى شارع ديدوش مراد رقم 4؟ + بالجزائر العاصمة .

‏م موبيل أويل الفرنسية » والكائن مركزها الرئيسي فى
نهج كورسيل رقم 46 فى باريس / (فرنسا) ‎٠‏
‏؟ ) وبصفة أعم » كل انواع الحصص والاسهم والحقوق
والفوائد التى تحوزها كل الشركات أو الشركات التابمة

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎١ك‎

‏أو المإؤسسات المشهورة بالعئوان التجارى ‎١‏ موبيل »أو
بمختصره أو بتسميته الجزئية أو الكلية والخاصة بتسكرير
وتوزيع الوقود ومشتقاته .

‏المادة ؟ : بحرر جرد بياني وتقديرى بالاموال والحصص
والاسهم والحقوق والفوائد المؤممة بموجب المادة ‎١‏ المذكورة
أعلاه » فى مهلة تحدد فيما بعد + كما تحدد كيفيات مذا
الجرد حيث تقتفى الحاجة بموجب مرسوم .

‏المادة ؟ : يترتب على التأميم الحاصل بموجب هذا
الامر حق فى التعويض تتحمله الدولة وتعين كيفيات التحديد
والتسديد » عند الحاجة + بموجب مرسوم .

‏المادة 6 : بنشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

‏وحرر بالجزائر فى 18 جمادى الاولى عام 13/89 الموافق
غشت سنة لاتكا ..

‏هواري بومدين

‏مرا شير قرارات . تعلمّات

‏وزارة المالية والتخطبط
قرار مؤٌرخ فى 6+ جمادى الاولى عام 1388 الموافق ‎1١‏ غشت
سنة 1977 يتضمن تحويل اعتماد فى ميزانية وزارة الشبيبة
والرياضسسة

‏ان وزير المالية والتخطيط »

‏بمقتضى الامر رقم 65 - ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربنع الاول
عام 5م3١‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١9765‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة )

‏وبمقتضى الامر رقم 136 - 268 المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان
عام الموافق ‎3١‏ ديسمبر سنة 1927 والمتضمن قانون
المالية لسن ‎١1397‏ والمعدل والمتمم بموجب الأمر رقم 717
#ه المؤرخ فى ‎1١‏ ربيع الاول عام ‎١/9‏ الموافق ١؟‏ يونيو
سنة ‎١397‏ ولا سيما المادة م منه )

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 7+ ‎١١‏ المؤرخ فى 78
رمضان عام 19/85 الموافق 6 ينابر سْنة 1137 والمتضمر

‏توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير الشبيبة والرياضة برسم :

‏ميزانية التتسيير بموجب الامر رقم 13 ب 8؟ المؤرخ فى ‎٠١‏
‏رمضان عام 1387 الموافق ‎7١‏ ديسمبر سنة 1517 والمعدل

‏والمتمم بموجب الامر رقم 27 ام المؤرخ فى 7 صفر عام
‎١7/7‏ الموافق ‎١‏ يونيو سنة /137 +

‏يقرر مايلي :

‏المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 193697 اعتماد قدرهة
مليون دشار (...ر...ر1 دج ) مقيد فى ميزانية وزارة
الشبيبة والرياضة وفى الابواب المبينة فى الجدول «1 » الملحق
بهذا الترار »

‏المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 1477 اعتماد قدره مليون
دئار ( لتلرر...ر١‏ دج ) يد فى ميزانية وزارة الشبيبة
والرياضة وفى الابواب المبينة فى الجدول «ب» الملحق بهذا
القرار .

‏المادة © : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى + جمادى الاولى عام 19/89 الموافق ؟
غثت سنة /أتكل ‎١‏

‏عن وزير المالية والتخطيطل
الكاتب العام

‏صالح مبروكين
جل الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء '؟ جمادى الاولى عام 1780 ه

الجمسدول «)»
الابواب المنسماوين الاعتمادات الملفاة (دج
وزارة الشييبة والرياضة
المنسوان الشسالث
وسمسائل الممسسالح
الموظفون ‏ مرتبات العمل
‎»١٠- ١٠‏ الادارة المركزية ح المركبات الرئيسية رلا
‎1١ -- ١‏ المففشيات العمالية ‏ المرتبات الرئيسية بتارم
‎7١-1‏ التربية البدنية والرياضية ‏ المرتبات الرئيسية تار
‎"١-7١‏ مراكل تكوين الاطارات سس المرتبات الرئيسية مر
كم موظفون بجب تحويلهم حمر
مجموع الاعتمادات الملغاة اللو ير
الجدول ١ب‏ »
الاإبواب العناوين الاعتمادات المفتوحة (دج)
لتيسنسسسلسس ست | تسميسسشسيسس سس متسس سعاسدسا ساسم اعسات | برسشبسبربربيسكتشي_ستبتث
وزارة الشبيبة والرياضة
العنسوان الشسالت
وسسسائل المتصسالح
الوظفون ‏ مرتبات العمل
‎7-71١‏ الادارة المركزية ل التعوبضات والمنح المختلفة © م
٠-؟؟‏ التربية البدنية والرياضية التعويضات والمنح المختلفة مار
‎١‏ ؟؟ مراكز تكوين الاطارات ‏ التعويضات والمنح المختلفة ...أ
١7-؟؟‏ س الشبيبة والتربية الشعبية ‏ التعويضات والمنح المختلفة را
القسم الثالث
الموظفون الماملون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعية
ل ب المنح العائلية ترام
5-7 الضمان الاجتماعي برام
مجموع الاعتمادات المفتوحة تمر .مر
اقرار مؤرخ فى م جمادى الاولى عام 1388 الموافق 16 فشت | وبمقتشى الامر رقم 13 - 18 المؤرخ فى 19 رمضان
سنة 19397 يتضمن تحويل اعتمادات ووظائف ماليسسة فى | عام ‎١7806‏ الموافق ‎١‏ ديسمبر سئة 1135 والمعدل والمتمم
ميزانية وزارة قدماء المجاهدين بموجب الامر رقم 17 ام المؤرخ فى 7 صفر عام ‎١/8‏
‏الموافق 7 يونيو سنة 1917 والمتضمن قانون المالية لسمسة

ان وزير المالية والتخطيط » 17 ولا سيما المادة م منه »

م بمقتضى الامر رقم 66 ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 17 تت ‎٠١‏ المؤرخ فى م7
عام ‎١785‏ الموافئق ‎٠١‏ يوليو سنة 6 والمتضمن تاسيس | رمضان عام 1381 الموافق 9 ينابر سنة 1977 والمتغضمن
الحكومة 6 ٍ توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير قدماء المجاهدين برسم
الثلاثاء 32 جمادى الاولى عام 7م13 ها

ميزانية التتسيير بموجب الامر رقم 17 ب 68 المؤرخ فى ‎٠١‏
‏رمضان عام 1383 الموافق:11 ديسمبر سنة 1947631 والمتضمن
قانون المالية لسنة 137 +

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تحول .5 وظيفة مالية لممرن من الباب
‎١‏ ؟ه5 « المصالح الخارجية ‏ دور أولاد الشهداء ‏
الموظفون المناوبون والمياومون ‏ الاجور ولواحقها » الى
الباب ‎1١‏ 1ه « المصالح الخارجية ‏ دور أولاد الشهداء ‏
الاجور الرئيسية » من ميزانية وزارة قدماء المجاهدين .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

فا

عشر دينارا (814هر/. دج ) المقيد فى الباب ‎7١‏ - ؟ه الى
الابواب المبينة فى الجدول «» الملحق بهذا القرار وذلك لمواجهة
المصاريف المترتبة عن تحويل الوظائف المالية المشار اليها فى
المادة الاولى أعلاه +

المادة © : ينشر هذا القرار فى الجنريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى م جمادى الاولى عام 17/87 الموافق 14
غشت سنة لاتحل ‎١‏

عن وزير المالية والتخطيطف
المادة ؟ : بحول فى سنة 1117 الى ميزانية وزارة قدماء الكاتب العام
المجاهدين اعتماد قدره مالتان وثمانية آلاف وثمانمائة وأربعة 1 صالح مبروكين
الجسدول ‎»١«‏
‏الإبواب العناوين الاعتمادات المفتوحة (دج)
وزارة قدماء المجاهدين
العنوان الثشسالتث
وسساتئل المصالجح
لموظفون ‏ مرتبات العمل
‎5١-7١‏ الماح الخارجية ‏ دور أولاد الشهداء ‏ الأاجبور
الرئيسية ر11
القسم الثالث
التكاليف الاجتماعية
‎١_2‏ المنح العائلية تمر
‎9١7 _‏ الضمان الاجتماعي 4ر5
مجموع الاعتمادات المفتوحة .أ

قرار وزارى مشترك مؤُرخ فى ه جمادى الاولى عام م17

الموافق ‎١١‏ غشت سئة 1917 يتضمن قائمة الوظائفف التى

يطلب من اجلها حيازة بطاقة تعريف مهنية والشروط التى
تخول الحق لحيازتيا

أن وزيز الاثباء »

ووزير العمل والشؤون الاجتماعية )

ب بمقتضى الامر رقم 17 - .ه المأرخ فى ا ذى الحجة
عام 17/85 الموافق 17 مارس _سنة 19797 والمتضمن احداث
المركز الجزائرى للسيتما +

وبمقتضى الامر رقم 17 - ؟ه المؤرخ فى ‎١7‏ ذى الحجة

عام 1385 الموائق 17 مارس سنة 19717 والمتضمن تنظيم
فن السينما وصناعتها ولا سيما مادئاة او )

ب وبناء على اقتراح مدير المركز الجزائرى للسينما 6

يقرران ما بلي *

المادة الاولى : ان الوظائف التى بطلب من اجلها حيازة
بطاقة التعريف المهنية هى المبينة أدناه :

: ‏قسم الاستغلال‎ )١

بصفة مؤقتة بالنسبة للمكلفين بعرض الافلام ( اليع
لا بحملون شهادة الكفاءة المهنية ) والعاملين فى غرفة عرض
الافلام المجهزة بآلات من قياس 6 مم +

) قسم الانتاج :

المخرج

مدير الانتاج

المدير العام

المصور
١

مدير التصوير

القائم باخذ المناظر.

رئيس ( مهندس ) الديكور

الرئيس القائم بأعمال الصوتة

الرئيس المركب +

المادة ‎١‏ : تمنح بطاقة التعريف المهنية هذه من قبل المركز
الجزائرى للسينما بعذ استطلاع رأى المجلس الاستشارى
وبعد الاطلاع على الملف المقدم من قبل الطالب ؛

) المثبت بأنه لم يتحمل اية عقوبة مخلة بالشراف )

ب ) المتمتع بنزاهة تجارية أو مهنية معترف بها 6

ج ) المشبت عن كفاءته المهلية ‎١.‏

غير أن المترشحين الذين يستطيعون اثبات الكفاءة المهنية
المطلوبة يستطيعون ‏ اذا كان لديهم عقد التعهد بالوظيفة
المعنية ‏ التماس تسليم رخصة استثنائية محدودة لتصوبر
فيلم واحد بالنسبة للتقنيين المكلفين بالانتاج . وعند انتهاء
أخراج الفيلم الاول يستطيع الطالب اما الحصول على بطاقة
بصفة نهائية واما تجديد الرخصة الاستتشائية لفيلم
بجديد ..

المادة ؟ : ان الكفاءة المهنية للطالبين تحدد بالنسبة لكل
الخصص ضمن الشروط الآنية :

قسلم بطاقة المكلف بعرض الافلام بصورة مؤ قتة الى المكلفين
بعرض الافلام العاملين ( غير الحاملين لشهادة الكفاءة
المهنية المشترطة من قبل التنظيم) الذين تتوفر .فيهم الشروط
التالية ؛

أن يكونوا بالفين من العمر ‎١‏ سنة على الاقل )

ب ان بشبتوا بواسطةٌ تقديم شهادة العمل وعقد التمهين
بانهم قضوا سنتين من العمل التطبيقي فى غرفة عرض الافلام
« ستاندار » بصفتهم معاونين لمكلف بعرض الافلام وسنة
بصفتهم متدربين أو ؟ سنوات متتالية بصفتهم معاونين
مكلف بعرض الافلام أو بكونهم مكلفين بعرض الافلام مسن
الدرجة الثانية .

) قسم الانتاج

آ)تمنح بطاقة المخرج :

‎١‏ الى المخرجين المعاونين الذين شاركوا فى اخراج فيلمين
تطويلين بصفتهم معاونين من الدرجة الاولى بشرط أن يكونوا
فضلا عن ذلك قاموا أحسن قيام باخراج ثلائة أفلام
.قصيرة .

‏- الى حاملي شهادة نهاية الدروس بقسم )1 الاخراج (
من معهد للدراسات العليا السسينمائية أو من أيسة
مؤسسة اخرى مشابهة بشرط أن يكوتوا فضلا عن
ذلك قد شباركوا فى اخراج فيلي طويل بصفتهم معاونين من

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية:

‏الثلاثاء ؟3. جمادى الاولى عام 17/8 ه

‏الدرجة الاولى وأن يكوتوا قد قاموا احسن قيام باخسراج
فيلمين قصيرين ‎٠‏

‏#- الى المؤلفين ومؤلفي السيناريو + والحوار » والممثلين
والمخرجين على المسرح الذين قاموا باخراج فيلمين طويلين
بموجب الترخيص الاستثنا لي المقرر في المادة ؟ ‎٠‏

‏ب ) تمنح بطاقة مدير الانتاج :

‎-١‏ الى المديرين الذين شاركوا بهذه الصف فى اخراج
فيلمين طويلين بشرط أن يكونوا 6 فضلا عن ذلك 6 مديرين
عامين لثلاثة أفلام قصيرة .

‏- الى حاملي شهادة نهابة الدروس بقسم »1 الانتاج «
من معهد للدراسات العليا السينمائية أو من اية مؤمسسة
اخرى مشابهة بشرط أن يكونوا فضلا عن ذلك قد شاركروا
فى أخراج فيلم طويل أو ثلاثة. أفلام' قصيرة بصفة
مديرين 0 1 م

‏ج ) منح بطاقة مصور : .

‏الى الطالبين الذين نجحوا فى اختبار اثباك الكفاءة
المهنية لاخذ المناظر المنظم من قبل مدرسة تقنية للتصوير
والسيثما أو أية مؤسسة أخرى مشابهة بشرط أن يكونوا
فضلا عن ذلك قد شاركوا فى اخراج فيلم طويل أو ثلانة
أفلام قصيرة بصفتهم معاونين اولين للقائمين بالتصوير .

‏د ) تمنح بطاقة مدير التصوير :

‏الى المصورين الذين شاركوا بهذه الصفة فى اخراج 'فيلمين
طويلين وثلاثة أفلام قصيرة .

‏ه ) تمنح بطاقة عامل لأخذ مناتظر الافلام القصيرة :

‏الى الطالبين الذين نجحوا فى اختبار اثبات الكفاءة المهنية
لاخذ المناظر المشار اليه في المقطع ج اعلاه بشرط أن يكونوا
فضلا عن ذلك "قد شاركوا بصفتهم مماونين للقائمين بأخذ
المناظر لانتاج فيلم طويل آو ثلاة أفلام قصيرة .

‏و ) تمنح بطاقة رئيس ( مهندس ) الديكور :

‎-١‏ الى الطالبين الذين نجحوا فى أختبار ائبات الكفاءة
المهنية للهندس الديكور المنظلم من قبل معهد للدراسات العليا
السينمائية او من آية مؤسسة أخرى مشابهة بشرط أن
يكونوا فضلا عن ذلك قد شاركوا فى انتاج فيلم طويل وفلمين
قصيرين بصفتهم عمالا للديكور .

‏ب الى حاملي شهادة نهاية الدروس بقسم « الديكور »
من معهد للدراسات العليا السينمائية أو من آية مؤسسسة
اخرى مشابهة بشرط أن بكونوا فضلا عن ذلك قد شاركوا
فى انتاج فيلم طويل وفيلمين قصرين بصفتهم عملا
للديكور .'

‏ز ) تمنح بطاقة الرئيس القائم باعمال الصوت :

‎١‏ الى مسجلي الصوت الذين شاركوا بهذه الصفة فى
اخراج فيلمين طويلين وثلاثة أفلام قصيرة .

‏؟ هن الى حاملي شهادة نهاية الدروس بقسم ‎١‏ الصوت »
من معهد للدراسنات العلا السينمائية أو من آي مؤسسة

‏اسعءا؟
الثلاثاء ؟؟ جمادى الاولى عام م17 هف

اخرى مشابهة بشرط ان يكونوا فضلا عن ذلك قد شاركوا
فى اخراج فيلم طويل أو ثلاثة أفلام قصيرة سجل صوتها
فى آن واحد .

: ‏ح ) تملح بطاقة رئيس مركب‎ ٠

‎-١‏ الى المركبين الذين شاركوا بهذه الصفة فى انتاج
فيلمين طويلين وثلاثة أفلام قصيرة .

‏الى حاملي شهادة نهاية الدروس بقسم « التركيب »
من معهد للدراسات العليا السينمائية او من أية مؤسسسة
اخرى مشابهة بشرط أن بكونوا فضلا عن ذلك قد شاركوا
فى اخراج فيلم طويل وفيلمين قصيرين بصفتهم مركبين ‎٠‏

‏المادة ‏ : تمنح بطاقة التعريف المهنية لدة غير محددة
باستثناء ما يتعلق بعمال العرض الذين لا تمنح لهم الا بصفة
موقتة ولمدة أقصاها ؟ سنوات بقصد السد المؤقت لعدم
حيازتهم على شهادة الكفاءة المهنية المشترطة .

‏المادة ه : يمكن الاعلان عن سحب هذه البطاقة من قبل
مدير المركزالجزائرى للسينما بعد استط لاع ,رأى ال مجلس
الاستشارى من جهة واللجنة النقابية المتساوية الاعضساء
من جهة أخرى +

‏المادة 6 : لا تمكن لآية مؤسسة لصناعة السينما أن توظف
واو بصورة مؤقتة فى عمل يشترط فيه الحصول على بطاقة
التعريف المهنية أو ترخيص استثنائي للعمل أى شخص غير
حامل لهذه البطاقة او الترخيص المذكور وذلك ابتداء من نشر
هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجبزائرية
الديمقراطية الشعبية .

‏غير انه بالنسبة للمستخدمين الموجودين حاليا فى مراكز
العمل عند تاريخ نشر هذا القرار يمتح لهم أجل ستة أشهر
لتسوية وضعيتهم .

‏المادة / : ان هذا القرار لا بعني الا الاطارات العليا للانتاج
اما الوظائف الاخرى النقنية للانتاج والتى لم تشترط فيها
بطاقة التعريف المهنية ستحدد وترتب من قبل لجنة لنقابة
التقنيين المكلفين بالانتااج لتتخذ كقاعدة الى اتفاقية جماعية
مع الهيئات والشركات .

‏المادة م : يكلف الكاتب العام لوزارة الانباء » والكاتب العام
لوزارة العمل والشؤون الاجتماعية » ومدير المركز الجزائري
للسينما » كل فيما بخصه ‏ بتنفيذ هذا الثرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية .

‏وحرر بالجزائر فى 5 جمادى الاولى عام 19/89 الموافئق
‎١١‏ غثت سنة /لاتا ‎٠.‏

‏وزير الانباء
محمد بن يحي

‏وزير العمل والشدؤون
الاجتماعية

‏عند العزيز زرداني

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎٠١1

‏وزارة الصمسسدل

‏مرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 19/9 الموافق ‎١‏ يونيو سئة
7 يتضمن تعيين مستشار بالمجلس الاعلى

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى ؟؟ صفر عام 8م7١‏ الموافق ‎١‏
‏يونيو سنة 19397 ) عين السيد احمد دراجي مستشارا
بالمجلس الاعلى .
مرسوم مؤٌرخْ فى ؟ جمادى الاولى عام ‎١1988‏ الموافق م غشت

‏سنة لأحخا يتضمن تغير لقب

‏ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء »)

‏وبمقتضى القانون رقم 267 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎١1967‏ والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية 1 ديسمبر سنة 19367 + باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ؛

‏وبمقتضى القانون المؤرخ فى ؟ جيرمينال سة ‎١١‏
‏والمتعلق بالاسماء وبتغيير الالقاب والمتمم بالامر رقم -
4 المؤرخ فى ‎١‏ غشت سنة مدا )

‏وبمقتضى الامر رقم 65 - ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 17/85 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19365 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

‏يبرسم مايلي *

‏المادة الاولى : أن. السيد وجدى دمرجي مصطفى بن
محمد المولود في 4 بناير سنة ‎14١7‏ بتلمسان ( شهادة
الميلاد رقم ‎١١‏ من بلدية تلمسان ) يدعى من الآن فصباعدا
‎١‏ دمرجي مصطفى »

‏المادة ؟ : ان السيد وجدى دمرجي بن سالم بن مصطفى
المولود فى ‎3١‏ ابريل سنة 1927 بتلمسان ( شهادة الميلاد رقم
‎٠٠4‏ من بلدية تلمسان ) يدعى من الآن فصاعدا ؛ ‎١‏ دمرجي
بن سسالم » .

‏المادة ؟ : ان الآنسة وجدى دمرجي فاطمة الزهراء بنت
مصطفى المولودة في 18 سبتمبر سنة ‎١1929‏ بتلمسان اشهادة
الميلاد رقم 1562 من بلدية تلمسان ) تدعى من الآن فصاعدا ؛
‎١‏ دمرجي فاطمة الزهراء » .

‏المادة ‏ : ان اليد وجدى دمرجي احمد بن مصطفى
المولود فى 2 بيوايو سنة 187 بتلمسان ‎١‏ شهادة البلاد
رقم ‎١/8/8.‏ من بلدية تلمسان ) يدعى من الآن فصاعدا
‎«١‏ دمرجي احمد » .

‏المادة 8 : ان الآنسة وجدى خديجة بنت مصطفى المولودة
في ينابر سنة ‎١597‏ بتلمسان ‎١‏ شهادة الميلاد رقم من
بلدية تلمسان ) تدعى من الآن فصاعدا : « دمرجي خديجة » .

‏الآدة ان الآنسة و حدى دمرجي آمنة يثت. مصطة
نبل

المولودة فى 1 سبتمبر سنة ‎١١58‏ بتلمسان ( شهادة
الميلاد رقم 37189 من بلدية تلمسسان ) تدعى من الآن
فصاعدا ؛ ‎١‏ مرجي آمنة» .

. المادة ‎١‏ : ان السيد وجدى دمرجي عبد الحليم بن مصطفى
المولود في 7 ابريل سنة .196 بتلمسان ‎١‏ شهادة المبلاد رقم
من بلدية تلمسان ) يدعى من الآن فصاعدا : ‎١‏ دمرجي

عبد الحليم » .+

المادة م 1 ان السيد وجدى دمرجي الهادى بن مصطفى
المولود في 4 ينابر سنة 1130 بتلمسان ( شهادة الميلاد رقم
7 من بلدية تلمسان ) يدعى من الآن فصاعدا : ‎«١‏ دمرجي

الهادى » .

المادة 9 : ان السيد وجدى دمرجي محمد بن مصطفى
المولود فى 9 اكتوبر سنة 1924 بتلمسان ( شهادة الميلاد رقم
‎٠٠‏ من بلدية تلمسان ) يدعى من الآن فصاعدا ‎«١‏ دمرجي
محمد ) .

المادة ‎1١‏ : طبقا للمادة م من القانون المؤرخ فى ؟ جيرمينال
سلة ‎١‏ التمم يموجب الامر .رقم 8ه .لال المزؤرخ فى 7
غشت سنة م5١‏ فان تدوين الملاحفلة على هامش أوراق
الحالة المدنية المتعلقة بالقب الجديد الممنوح بموجب هذا
المرسوم لا يمكن أن يطلبها وكيل الدولة التابع لمحل سكلى
المعنيين بالامر الا بعد انقضاء أجل سنة وبعد الثبت من عدم
تقديم اى اعتراض امام القضاء المختص .

المادة 11 : يكلف وزير العدل ؛ حامل الأختام ) بتتفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهيورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ جمادى الاولى عام 8م17 الموافق /
غشت سنة لاتا .

هواري بومدين

