م وبمقتضى الامر رقم 65 - ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
هام م٠‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١14765‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة »

وبناء على البروتوكول رقم ‎١‏ المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان
هام 17/6 الموافق 16 يناير سنة 1415 والمتعلق بنظام
التأمينات الاجتماعية للطلاب )

وبناء على تبادل الرسائل الجزائرية الفرنسية بتاريخ
8 ربيع الاول عام 17/88 الموافق ‎1١‏ يونيو سنة لاتذًا
والمتعلق بنظام التأمينات الاجتماعية للطلاب )

يأمر بما بلي ؟

المادة الاولى : بصادق على تبادل الرسائل الجتزائرية
لفرنسية المؤرخة فى 76 يونيو سنة 1477 والمتعلقة بنظام
للتأمينات الاجتماعية للطلاب » وينشر فى الجريدة الرسمية
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

المامة ؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
الجممورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى © ربيع الثاني عام 8م19 الموافق ‎7١‏
‏فير إسعفاتذا. ص«

1 هواري بومدين

سفارة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية بباريس

باربس فى ‎1١‏ بوتيو سئة /أ5ي1 »
.من السغير فوق العادة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية 6

الى سعادة السيد وزير الشؤون الخارجية للجممسورية

الفرنسية +

السيد الوزير »

استنادا الى البروتوكول رقم ‎١‏ المؤرخ فى ‎1١‏ بناير سنة
‎١0‏ والمتعلق بنظام التأمينات الاجتماعية للطلاب + اتشرف
بان أقترح عليكم © بأمر من حكومتى بأن يمد من الآن قفصاعدا
الى كل الرعايا الجزائريين الذين يزاؤلون دراساتهم فى فرنسا
والذين هم فى هذا البلد غير مؤمن لهم اجتماعيا وليسوأ من
ذوى حقوق مؤمن له اجتماعيا » الانتفاع بالنظام الفرنسي
للتامينات الاجتماعية للطلاب الذى كان أثناء مفاوضات _سنة
108 بطلب من الوفد الجزائرى ) مخصمصا الطسلاب
الجزائريين المنتغعمين فقط بمنحة ضمن اطار التعاون
التقني والثقافي » ولذا فانى أقترح تعديل المادة الاولى من
البروتوكول على الشكل التالي *

« يطبق النظام الفرنسي للتأمينات الاجتماعية للطلاب

أ المؤسس فى الباب الاول من الكتاب السسادس من قانون

المان الاجتماعى على الطلاب الجزائريين الذين يتابعسون
دراساتهم فى إفرنسا والذين هم فى هذا البلد غير مؤمن لهم
اجتماعيا وليسوا من ذوى حقوق مؤمن له اجتماعيا وذلك
ضمن نفس الشروط التى تطبق على الطلاب الفرنسيين » .

واكون ممنونا جدا باطلاعى اذا كان هذا الاقتراح سيحظى
بمصادقة الحكومة الفرنسية .

وفى حالة الرد الايجابي فان هذه الرسالة وجوابكسم
يمثلان بالنسبة لهذا الموضوع انفاق حكونتينا الذى يكن
سريان مفعوله ابتداء من أول الشهر الذى يلي تبادل اعلانات
الاثبات بأن الاجراءات الدستورية المطلوبة لهذا الفرض قد

| أنجزت فى كل من البلدين +

وتفضلوا سيدى الوزير يقبول فائق احتراماتى *
رضا مالكالثلاثاء 1 جمادى الاولى غام 11787 ف

وزارة
الشؤون الخارجية
باربيس فى ‎١‏ يوثيو سنة لأتحا ‎١‏

من وزير الشؤون الخارجية للجمهورية الفرنسية »>

الى سعادة السيد رضا مالك السفير المفوض فوق العادة
والممثل السامى للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
بباريس +

السسيد السغير »

لقد تفضلتم بواسطة اإرسالة التى تحمل تاريخ اليوم
باطلامى على مابلي *

« استنادا الى البزوتوكول رقم ‎١‏ المؤرخ فى 14 بناير سئة
68 والمتعلق بنظام التأمينات الاجتماعية للطلاب ) أتشرف
بان اقترح عليكم » بأمر من حكومتى بأن يمد من الآن فصاعدا
الي كل الرعايا الجزائريين الذين بزاولون دراساتهم في فرنسا
والذين هم فى هذا البلد غير مؤمن لهم اجتماعيا وليسوا من
ذوى حقوق مؤمن له اجتماعيا 6 الانتفاع بالنظام الفرنسي
للتامينات الاجتماعية للطلاب الذى كان اثناء مفاوضات سنة
8 بطلب من الوفد الجزائرى ) مخصصا الطلاب
الجزائربين المنتغعين فقط بمنحة ضمن اطار التعاون
التقني .والثقافي » ولذا فانى أقترح تعديل المادة الاولى من
البروتوكول على الشكل التالي ؛

« بطبق النظام الفرنسي للتأمينات الاجتماعية الطلاب
الأؤسس فى الباب الاول من الكتاب السادس من قانون
الضمان الاجتماعى على الطلاب الجزائريين الذين تابون
دراساتهم فى فرنا والذين هم فى هذا البلد غير مؤمن لهم
اجتماعيا وليسوا من ذوى حقوق مؤمن له اجتماعيا وذلك
ضمن نفس الشروط التى تطبق على الطلاب الفرنسيين » .

وأكون ممنونا جدا باطلاعى اذا كان هذا الاقتراح سيحظى
بمصادقة الحكومة الفرنسية .

وفى حالة الرد الايجابي فان هذه الرسالة وجوابكم.

يمثلان بالنسبة لهذا الموضوع اتفاق حكومتينا الذى يمكن
سربان مفعوله ابتداء من أول الشهر الذى بلي تبادل اعلانات
الاثبات بأن الاجراءات الدستورية المطلوبة لهذا الغفرض قد
أنجزت فى كل من البلدين . »

انشرف باعلامكم بأن الاقتراح الآنف الذكر قد حظى
بمصادقة حكومتي ‎٠‏

وتفضلوا سيادة السفير فائق احتراماتى ‎٠‏

عن وزير الشؤون الخارجية
مدير الاتفاقات الادارية والشؤون القنصلية
جليير دوشامبيران

الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية

يفل

| آمر رقم ‎١157 2١7‏ مؤرخ فى جمادى الاولى عام 187

الموافق ك1 غشت سئة 19767 يتضمن المصادقة على الاتفاق

التجارى المبرم بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية وحكومة الجمهورية التركية الموقع عليه بمدينة

الجزائر فى 16 ربيع الثانى عام 1987 الموافق:17 يوليو
سنة لأتذا

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء »
بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية ؛)

وبمقتضى الامر رقم 65 - 186 المأرخ فى ‎١١‏ دبيع الادل

عام 1780 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1965 والمتضمن تأسيس

الحكومة »

وبعد الاطلاع على الاتفاق التجارى المبرم بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبسية وحكومسة
الجمهورية التركية الموقع عليه بمدينة الجزائر في 16 ربيسع
الثانى عام 17897 الموافق ‎١7‏ يوليو سنة 1337 )

يأمر بما بلي ؛

المادة الاولى ؛: بصادق على الاتفاق التجارى المبرم ين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الجمهورية التركية الموقع عليه بمدينة الجزائر في 16 ربيغ
الثاني عام 19/897 الموافق 77 يوليو سنة 1637 وينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية 0 :

المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسنية
للجمهورية الجزائرية الدبمقراطية الشعبية . ٍ

وحرر بالجزائر فى 9 جمادى الاولى عام ‎١/88‏ الموافق 6
غشت سنة لأتحا +

هواري بومدين
الاتفاق التجارى
حكرومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
و
حكومة الجمهورية التركية

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمتراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية التركية » رغبة منهما فى توطيد العلاقات
الودية الموجودة بين البلدين » وفى تنمية التبادل التجارى
بينهما على اساس المساواة والمصالح المتبادلة قد اتنقتا
على ما يلي :
1

المادة الاولى
ان الفريقين المتعاقدين رغبة منهما فى تنشيظ واسيهيسل
التبادل التجارى بينهما الى اقصى حد ممكن يمتح كل منهما
بقذز الامكان للآنثر المعاملةٌ الاكثر رعاية فى كل المسائل المتعلقة
والتجارة بين البلدين ‎٠‏

المسسادة ؟
تجرى المبادلات التجارية بين الجمهمورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وبين الجمهورية التركية طبقا لاأحكام
هذا الاتفاق » وطبقا للقوانين والانظمة وجميع النصسوص
المطبقة على الاستيراد والتصدير فى كل من البلدين ..
المسسادة ؟

يتم تبادل البضائع بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشغبية وبين الجمهورية التركية طبقا للقائمتين «» و «ت»
اللتين لهما طابع بيانى لا تحديدى + واللتين الحقتا بمذا
الاتفاق » وتعتبران جزء لا يتجزا منه .

تحتوى القائمة «(» على المنتوجات القابلة للتصسدير
من الجمهورية الجزائرية الدبمقراطية الشعبية الىالجمهورية
التركية .

وتحتوى القائمة «ت» على المنتوجات القابلة للتصدير
من الجمهورية التركية الى الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية م

لمسسادة )

يمنح كل فريق متعاقد جميع التسهيلات الممكنة ) ويسلم

فى اقرب وقت ممكن رخص الاستيراد والتصدير ؛ طبقا"

للقوانين والانظمة » والنصوص السارية المفعول أو التى
سيسرى مفعولها فى بلده .
المسسادة ه
أن البضائع المصدرة من طرف أحد الفريقين
المتعاقدين الى الفربق المتعاقد الآخر لا يمكن اعادة تصديرها
الى بلد آخر الا بناء على ترخيص خطي تسلمه السلطات
المختصة فى البلد اليصدر الاصلي .
المسسادة ‎“١‏
‏بأذن الفريقان المتعاقدان ‏ فى نطاق القوانين والانظئلمة
والنصوص الاخرى المطبقة على الاستيراد والتصدير فى كل
من البلدين م باستيراد وتصدير الاشياء التالية معفاة من

الرسوم ؛
أ عينات البضائع وادوات الاشهار المعدة لمقد صفقات
أو للاشهار ..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

'الثلاثاء 17 جمادى الاولى عام /1301 فى

ب الاشياء والبضائع المعدة للعرض فى الاسواق والمعارش
الدولية التى ستقام فى بلد أحد الفريقين المتعاقدين .
ج ل الاشياء أو البضائع المستوردة المقبول دخولها 6 أو
المستوردة بصورة مؤقتة .
المسسادة لا
يتم استراد وتصدير البضائع من أحد البلدين الى الآخر
على أساس العقود المبرمة بين الاشخاص الجزائريين - سواء
كانوا طبيعيين أو معنوبين ‏ المرخص لهم بممارسة التجارة
الخارجية فى الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية )
وبين الاشخاص الاتراك طبيعيين كانوا أو معنويين المسموح
لهم بممارسة التجارة الخارجية فى تركيا ‎٠‏
‏الملسادة م
تسدد بالعملة القابلة للتحويل الدفعات المتعلقة بالمبادلات
التجارية التى يسرى عليها هذا الاتفاق وكذا جميع الدفعات
التى تتم بين البلدين ‎٠‏
‏المسسادة 9
يمنح كل (فريق الآخر ‏ فى حدود الامكان وقصد تنشيط
تلمية التجارة بين البلدين التسهيلات اللازمة لتنظيسم
المعارض والاسواق التجارية »6 وذلك فى نطاق القوانين
والانظمة والنصوص الخاصة بكل منهما +

المسسادة ‎٠١‏
‏يتبادل الفريقان المتعاقدان فيما بينهما عن طربق

سفارقيهما المعلومات المفيدة والمتعلقة بتطبيق هذا الاتفاق ؛
وبانجاز المبادلات التجارية بين البلدين ..

١١ ‏المسسادة‎

تؤسس لجنة مشتركة مكلفة بالحرص على توسيع
الممادلات التجارية بين البلدين + وعلى حسن تطبيق هذا
الاتفاق .

وتجتمع هذه اللجنة بناء على طلب أحد الفريقين
المتعاقدين .

المسسادة ‎١١‏
‏يسرى مفمول هذا الاتفاق ابتداء من تاريخ التوقيع عليه
وبصادق عليه بحسب الحاجة طبقا للقواعد المرعية فى كل
من البلدين ويبقى نافذا لمدة سنة .
يجدد ضمئيا من سنة لأخرى لمدة اضافية تقدر بسنة )
الا اذا أعرب أحد الفريقين عن نيته فى انهائه باخبار مسبق
قبل تسعين يوما من انتهاء الفترة السنوية المجددة ‎٠‏
م_بببب_ببتسسرا ا أسمبا»تتتسساا ل ستتشسسسسيتث
الثلاثاء 17 جمادى الاولى عام 7ر18 ف الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية .1

واثباتا لذلك وقع على هذا الاتفاق ممثلا الفريقينالمتعاقدين | زبيب

المفوضان من قبل حكومتيهما + بندق
وحرر بالجزائر فى 14 ربيع الثانى عام 1387 الموافق 37 | - قمح طر
يوليو سنة /139 ‎١‏ شاى
عن حكومة عن حكومة سكر
الجمهورية الجزائرية. الجمهورية التركية كستنه ( بلوط 1
الديمقراطية الشعبية الرئيس المساعد فى قسم ب فول سودانى ( كاوكاو )
نائب المدير التجارة الخارجية بوزارة كمون
بوزارة التجارة النجارة ‎١‏ 2
ما* أذ سنا ب لبيست
محمد بن زرهوني وزرسيتار -الذرة
القائمة ‎1١‏ » ب الارز

المنتجات الجزائرية التى تصدر الى الجمهورية التركية ‏ | -القرفة |
قمر « دقلة نور » س زيت الورد وماء الورد
نقائق ونقائق كبيرة

الحلفساء
شعر الجلفاء الافيون
- قلين خام الزعفران
فلين مصنوع حبوب السميسم

رأس الخشخاش

ب نبانات طبية
منسوجات قطنية

أدوية ومستحضرات صيدلية

ب زيوت أصلية منشوجات صو في
عطور مختلفة منسوجات حريرية
الاسمنت ملابس جاهزة ( بولنيترى ) باستثثاء الفصول ؟

معجون الورق تت 8 60-03 يي 60.048 م لم قممة
تراب مزيل للالوان مراوح كهزبائية ‏ مبردات » مكانس كهزربائية » آلات
بترول خام غسل 4 مواقد غازية

م زيوت مركزة خشب ومصنوعات خشبية
سمادات مركبة وبوطاسية ب مستحضرات صيدلية وأدوية

م نبانات طبية

سلفات
البارت منتوجات عطرية
8 :8 - موأد ندر
ب صموغ وصموغ صناعية نّّ مع آِ
الفوسفاط ا
حديد عتيةٍ سا نات روم
حديد عتيق
1 عا واي 0 زبد البحر الطبيعي
قضبان وسبائك من الفولاذ ومن الا إجليوم اه ‎١‏ ب
مصنوعات من حديد الزهر حز ف صيني
منتوجات الصناعة التقليدية ماعدا الزرابي ستباذج
ب أنواع مختلفة . - مر عر ان
ارات مطاطات داخلية للعجلات
القائمة (ات ) القصدير المحلل بالكهرباء
المنتوجات التركية التى تصدر الى الجهجورية بورات طبيعي خام
الجزائرية الديمةراطية الشع 2 الطلق ( الميكا )
با تبغ خام الزئبسق

قطن فى شكل كتل زجاج للنوافذ
11 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 17 جمادى الاولى عام 17/7 ف
م رصاص للصيدا آشياء تذكارية باستثناء الزرابي
بنادق للصيد أفلام » اسطوانات وكتب تركية »
م آلات موسيقية أنواع مختلفات
ازإبسيس نسسسيج © مسسحسم

قوانين واوَامزّ

