
المادة 17 : يكلف المديرون الاقليميون والعماليون للصناعة
بابلاغ لجنة التوظيف والتأديب بناء على طلبها كل معلومات
من شأنها تسهيل القيام بمهمتها .

قرار مؤرخ فى 3 صفر عام 1280 الموافق ‎١‏ يونيو سنسة
168 يتضمن ضبط تدابر الامان الخاصة بشبكات الانابيب

حقل زارزايتين

ان وزير الصناعة والطاقة ‏

ب بمقتضى القانون رقم أ ‎١57‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة ‎١1566‏ الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الىغاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1937 باستشناء مقتضيانه المخالفة للسيادة
الوطنية 6

وبمقتضى الامر رقم مه ‎١١١١‏ المؤرخ فى ؟1 نو فمبر
سنة ‎١١5/8‏ المتعلق بالتنقيب عن الو قود واستغلاله ونقله فى
الانابيب والمتعلق أيضا بالنظام المالى الخاص بهذه النشاطات
فى عمالتى الواحات والساورة »

وبمقتضى المرسوم رقم 58 - ‎١294‏ المؤرخ فى ؟؟ نو فمبر
سنة 1155 المتضمن توضيح الشروط الخاصة بتطبيق الامر
رقم مه ‎١١١١‏ المؤرخ فى 77 نوفمبر سنة م1458 المذكور
أعلاه 6 :

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 9 سبتمبر سنة ‎١457‏ المتضمن
ضبط تدابير الامان الخاصة باشغال نقل غاز الاححراق
بالانابيب ولا سيما مادته الثانية )

وبمقتضى القرار المؤرخ فى + مارس سنة 1431 المتعلق
بضبط تدابير أمان الاشغال المتعلقة بنقل غاز الأححراق
بشبكات فى عمالتى الواحات والساورة والآئل الى تطبيق
القرار المؤرخ فى 6 سبتمبر سنة ‎١14517‏ المشار اليه أعلاه 6 .

وبناء على المقرر المؤرخ فى ؟؟ مايو سنة 1937 الصادر
عن المنظمة التقنية لتقييم ثروات قعر أراضى الصحراء والمتخذ
وفقا للمداولة رقم 7+ الصادرة فى ؟؟ ابربل سنة ‎١1917‏ التى
أدرج فيها القرار المؤرخ فى 6“ مارس سنة 1961 الملذكور
أعلاه + ٍ

وبناء على العريضة المؤرخة فى أول فبراير سنة و115١‏
المعدلة بالكتاب المؤرخ فى 16 مارس سنة 19765 وعلى العريضة
المؤرخة فى 16 مارس .سنة ‎١1965‏ التى تلتمس فيها شركة
التنقيب عن البترول واستغلاله فى الصحراء المصادقة على
مشاريع الانابيب الواصلة .

الغار الشرقى بزارزايتين الشمال ‏ الشرقى

النقطة الكيلومترية ‏ رء؟ من شبكة انابيب الغارالشرقى.
ب وزارزابتين الشمال ‏ الشرقى المذكورة اعلاه بايفافان ‏

تاهرت الشمالى +
يقرر ما بلى :
العنوان الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : بهدف هذا القرار الى تحديد الاحكامالخاصة
المنصوص عليها بالمقطع الثانى من الفقرة الخامسة من المادة
الثانية من القرار المؤرخ فى 9 سبتمبر سنة 7م4١‏ المذكور
أعلاه والتى تلتزم بمقتضاها شركة التنقيب عن البتسرولم

واستغلاله فى الصحراء بالمحافظة على تدابير الامان بضغط
بفوق ‎٠..‏ هيكتوبياز وذلك على أثر اعداد واستغلالالاشغال
الخاصة بنقل غاز الاحتراق الذى يصل :

الفار الشرقى بزارزابتين الشمال الشرقى

النقطة الكيلومترية .2ر.3 من شبكة أنابيب الغفار
الشرقى ‏ زارزابتين الشمال ‏ الشرقى المذكورة اأعلاه
بابقافان _ تاهرت الشمالى +

ان الاشغال التى ؛

ينقل بواسطتها الفاز الندي من آبار الغار الشرقى الى.

نقطة انطلاق قئوات الغار الشرقى ‏ زرزايتين الشمال
الشرقى 6

والتى تصدر ابتداء من نهاية شبكة أنابيب النقطلة
الكيلومترية ‎7.٠‏ ابغافان تاهرت الشمالى الخاصة بصب
الغاز الجاف فى مركز مياه ابيفافان ‏ تاهرت الشمالى +

والتى تصدر ابتداء من نهاية شبكة الغاز الشرقى ‏
زارزابتين الشمال الشرقى والخاصة بصب. الغاز الجاف فى
مركز مياه زارزايتين الشمال الشرقى +

يجب أن تتحمل طاقة من الضغط تفوق كذلك المائة
هيكتوبياز وتخضع 4 تبعا لذلك + لذات المقتضيات .

العنوان الثشسانى
أحكام خاصسة

المادة ؟ : المراقبة فى المصنع :

تقبل التجارب والاختبارات التى تجرى فى المصنع بواسطة
عناصر الضبط المخصصة لانشاء شبكات الانابيب المشسار
اليها تحت رقابة رئيس الدائره المنجمية لميتز .

المادة ؟ : تخطيط العلامات :

ان العلامات المخطوطة في كل خمسمايبة متر تركز على طول
خط الانابيب بصورة تجعلها منظورة من قبل الطائرة وعلى
مسافة خمماية متر على الاقل من ارض السهل .

توضع لوحات على مدى ثلاثمائة متر يكتب عليها باللفة.

العربية والفرنسية « خطر الانفجار » وت تتضمن منع كل شخص

الا من هو مكلف بالاشراف أو الصيانة من الاقتراب من هذه

الانابيب بما يقل عن خمسين مترا من جهات محورها ..
المادة © : الاشراف :

تقوم بالفحواص النظامية لطول خط الانابيب هيئة من
الاختصاصيين بالعثبيت من سيرهنا العادى والوقوف على
التسرب المحتمل للغاز ) ويجرى قيد نتائج هذه الفحوص
في سجل معد لهذه الغاية يمكن أن يطلع عليه مدير الطاقة
والوقود والمهندسون الموضوعون تحت أمره وكذا الاشخاص
الذين يؤهلهم لهذا الغفرض +

المادة ه : اختبار المناعة :

بيجب على شركة التنقيب عن البترول واستغلاله فى
الصحراء خلال فترة ؟ ساعة على الاقل وعلى أن لا تتجاوز

‎١‏ يدة الرسمية ‎٠‏ مهورية ‎١‏ انزية
لجريدة الرسمية مجمهورية الجزائر»

‏الجمعة ‎٠١‏ ربيع الاول عام 5م1١1‏

‏هذه الفترة ال-1 ساعة اعداد وتثبيت الضغط فى قلم
الاثابيب المختبيرة والمسمى اختبار المناعة على أكثر معادلةواقل
ضعف من ضغط الاختبار فى المصنع لعنثامر الاثابيب وأجهزتها
الملحقة التى يتشكل منها قسم الاثابيب .

‏ِل نستعما الماء كسائل ف أجزاء الاثابيب

‏ويجب انجاز الاختبار عندما يكون التوازن الحرارى لقسم
الانابيب. قد بلغ حداوذده .

‏وخلال اجراء الاختبار يتعين على شركة التنقيب على
البترول واستغلاله فى الصحراء التثبت من ان الضغط فى
الانابيب لا يتعرض لهبوط خطير .

‏وبجب اجراء.الاختبار على أجزاء 'قصيرة بجُدر الامكان
مع ملاحظة انخفاضات الضغط + وذلك لكى يستمر الضغط
محتفظا فى اعلى رتبة من القيمة الكافية المنطبقة على قيمة
الضغط المنشود للخدمة .

‏المادة 6 : اخنبار ضبط الرشح :

‏اذا كان اختبار المناعة قد تحملته الانابيب بنجاح فان على
شركة التنقيب واستغلال البترول بالصحراء أن تقوم باجراء
اختبار لضبط الرشح على ضغط فعلى للهواء أو الفازيساوى
عادة + هيكتوبياز .

‏وتقوم الشركة المذكورة خلال مدة ثمانية أيام على الاقسل
بسائق التدابير اللازمة لضبط الضغط والطقس بتدقيق
حفظ مجموع الغاز المحبوس فى قسم الاثابيب ‎٠‏

‏عندما لا يفضى أحد الاختبارين الخاصين بالمناعة وضبط
الرشح الى نتيجة حسنة ؛ يتوجب عندئذ على الشركة اعادة
حالة الجزء المطلوب من الانابيب ولواحقها الى ما كان عليه ثم
تكرر تجارب المناعة وضبط الرشح .

‏وان أجرى اختبار ضبط الرشح على الفاز 6 فيجب اتخاذ
جميع التدابير لتجنب تكون العناصر المائية التى قد تنجم من
جراء قماس الغاز بالماء الذى استعمل فى اختبار المناعلة
المشار اليها أعلاه .

‏واذا أجرى اختبار ضبط الرشح بالهواء يجب اتخاذ جميع
التدابير الآئلة الى تجنب تكوين خليط التفجير الذى ينجم.
من قماس الغاز المنقل مع الهواء المستعمل فى هذا الاختبار.
وبجوز على كل حال لمدبر الطاقة والوقود اعفاء شبكات
الاثابيب المذكورة بالمادة ‎١‏ من الاختبار الخاص بضبط الرشح شح
المشار اليه أعلاه اذا كان اختبار تنوبعات الضغط المحفوظ
الخاص بالمناعة المنصوص عليها بالمادة ه يبحمل على الاعتقاد
المادة ‎١/‏ : التثقيب

‏بحظر اجراء أى تثقيب فى الاثابيب المشغولة. فيما بعد
لاحداث وصل ما بها .

‏المادة م : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الجمعة ‎٠١‏ ربيع الاول عام 1786

الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟؟ صفر عام ‎١9/5‏ الموافق ؟؟ يونيو
سنة ه111 .

بشير بو معزة

