قافى

قرار مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام 1385 الموافق ‎١‏ يوليو سنة

06 يتضمن تتميم القرار المؤرح فى 16 محرم عام 17785

(17 مايو سنة 165 ) المتعلق بانعقاد جلسات محكمة

الجنايات الشعبية فى مركز نيابة العمالة بالبليدة

ان وزير العدل حامل الاختام »

بمقتفى المرسوم رقم ‎١21-77‏ المؤرخ فى 5؟ ابريل سئة
المتضمن احداث محاكم الجنايات الشعبية والمرسوء+رقم
‎١١/5‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ذى الحجة عام 17862 ‎١7١‏ أبريل سئة
بايا
7 مابو سنئة ‎١١١‏ المتعلق بعقد جلسات محكمة الجنايات
الشعبية فى مركز نيابة العمالة بالبليدة )

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : تتمم المادة الاولى من القرار المؤرخ فى 116
محرم عام م٠‏ 7 مابو سنة 19165 ) والمشار اليه أعلاه
كما يلى :

« خلافا لكل الاحكام التى تتعارض مع هذا القرار + فان
محكمة الجنابات الشعبية بالبليدة تختص بحكم القانون
بالاجراءات الجنانية المحسمومة بموجب قرارات” الإاحالة الى
محكمة الجنايات الشعبية لمدينة الجزائر + قبل نشر القرار
المأرخ فى 17 مابو سنة 1969 والمشار اليه اعلاه ) تلك

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

فم

الاجراءات التى أصبحت من الآن فصاعدا من اختصاصمحكمة
الجنابات الشعبية بالبليدة . »

المادة ؟ : يكلف الرئيس الاول لمحكمة استثناف الجزائر
ووكيل الدولة العام لديها ؛ كل فيما بخصهبتنفيذ هذا القرار .
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام ‎١/85‏ الموافق ؟ ‏ يوليو
سنة و1١‏ .
محمد بجاوى

وزارة الصناعة والطاقة

