بلقاسم الأمام حسنى قوال
برودى بن عمرو طاهر بلعامرى

المديرية العامة للماليسة

قرار مؤرخ فى 12 صفر عام 1385 الموافق 12 يونيو سنة
08 يتضمن عزل عون محاسب من مهامه

بموجب قرار مؤرخ فى 12 صفر عام 5م9١‏ الموافق ‎١٠2‏
‏يونيو سنة 19765 + عزل السيد عثمان عبون العون المحاسب
مارس سنة 1957 ‎٠‏

وزارة الصحة العمومية وقدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية

قرار مؤُرخ فى 49 صفر عام 0 الموافق ‎١‏ يونيو سنة1976

يتضمن تعديل القرار الصادر فى 13 يونيو سئة 1419 الملخقة

بموجبه الى الصناديق الاجتماعية لنواحى الجزائر ووهران

وقسنطينة الفروع الصحراوية للصندوق الاجتماعى للبناء

والاشغال العمومية والصناعات المماثلة لها لناحية الجزائر

وكذا الصندوق الاجتماعى للنشاطات البحرية والبترولية
والمصرفية وما يتصل بها لناحية الجزائر

ان وزير الصحة العمومية و قدماء المجاهدين والشسؤون
الاجتماعية ؛

بمقتضى القانون رقم لاا المؤرخ في ‎١‏ ديسمبر
سنة 1167 الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غابةالجمعة © ربيع الاول عام 1786 ها
‎١‏ ديسمبر سنة 19327 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية )

وبمقتضى المقرر رقم 24 458 . السارى المفعول بموجب
القرار الصادر فى ‎٠١‏ يونيو سنة 14644 والمتعلق بتنظيم قوانين
الضمان الاجتماعى بالجزائر وكذا مجموع النصوص اللاحقة
به التى قممته أو عدلته ولا سيما المرسوم رقم ‎٠44-77‏ المؤرخ
فى 8 ديسمر سنة 13317 )

وبمقتضى المرسوم رقم 67 ‎١8‏ المؤرخ فى 1 مايو
سنئة 1927 المتضمن اعادة تنظيم تراب البلديات والمعدلبموجب
الامر رقم 29 ‎41١‏ المؤرخ فى 8 أكتوبر ا سنة 17ح
وبمقتضى القرار الصادر فى ‎١٠‏ يوليو سنة/07 ‎١‏ والمتضمن
تجديد نظام صندوق الضمان الاجتماعى بالجزائر وكذدامجموع
النصوص التى تممته وعدلته أو التى طبقته ‏
وبمقتضى القزارين المؤرخين فى ؟؟ ينابر و ‎٠١‏ مابوسنة
17 والمؤ سين للصندوق الاجتماعى عن ناحية قسنطينة
وللصندوق الاجتماعى عن ناحية وهران وللصندوق الاجتماعى
عن ناحية الجزائر ؛

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١١‏ يونيو سنة ‎١567‏ المتضمن
الحاق الفروع الصحراوية الخاصة بالصندوق الإجتماعى للبناء
والاشغال العمومية والصناعات المماثئلة لها لناحية

الجزائر » وبالصندوق الاجتماعى للحركة البحرية والبترولية |

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

م

والمصرفية وما يتصل بها لناحية الجزائر الى الصناديق
الاجتماعية المتعلقة بنواحى الجزائر ووهران وقسنطينة ؛

- وبناء على اقتراح مدير الضمان الاجتماعى ؛
يقرر مايلى :
المادة الاولى : تلغى المادتان ‎١‏ و ؟ من القرار المؤرخ فى ‎١١‏
‏يولي سنة ‎١14767‏ المذكور أعلاه وتعوضان بالمقتضيات التالية :
‎١١‏ المادة الاولى : يمتد الاختصاص الاقليمى للصندوق
الاجتماعى لناحية قسنطينة الى مقاطمات الوادى
وتوقرت وورقلة وجانت بعمالة الواحات .
المادة ‎١‏ : يمتد الاختصاص الاقليمى للصندوق
الاجتماعى لناحية الجزائر الى مقاطعات الاغشواط
وغرداية وعين صالح وتمنراست بعمالة الواحات . »
المادة الثانية : يكلف مدير الضمان الاجتماعى بتنفيذ هذا
القرار الذى بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية
الديمقراطية الشعبية .
وخرر بالجزائر فى 9 صفر عام 186 الموافق 3 يونيو ضنة
06 .
عن وزير الصحة العمومية وقدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية
الكاتب العسام
أرزقى عزى

اللداسييه © يدانا تم

بلافات»اعلاثنات

وزارة التربيسة الوطنية

المفتشسسية الاكاديمية بالمسدية
مثاة 1

فتحت مناقصة تتعلق بتزويد المبانى المدرسية » الواقعة فى المناطق القروية

. تعيسين الادوات

منضدات 4 مقاعد مدرسية
مكاتب للأساتذة

كراسى لكاتب الاساتذة
خزانات كتب

سبورات خضراء ذات مصاريع
منصات لكاتب الاساتذة
منصات للمكاتب

اثاث لتعليق الخرائط
مشاجب

سبورات دائرة

طاولات للمطابخ

خزانات الاوانى لقاعات الاكل
طاولات لقاعات الاكل

؛ بالاثاث المدرسى والمنزلى

وقصر اللخارى| . تابلات ٍ الحلفاء بوسعادة

وعن وسار الأدبعاءبنرائن | 0
0 ا و م
7 ل ا ل
8 7 د ‎١‏
‎١ 0 7 8‏
8 71 و و
8 7 د و
8 71 م 1
ىا 7 ًْ 0
.1" تكو 6ل 76
فت 5 0
را ‎١١ ١‏
‎١ ١ 8 1‏
7 م ‎١ ١‏
را | 8 ‎١ ١‏
-.--- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة ؟ ربيع الأول عام ‎١348‏ ها

المدية 0
تعيين الادوات وقصرالبخارى تابلات و آربعاء الجلفاء بوسعادة
‎١‏ وعين وسارة بنى دافن
صناديق لقاعات الاكل ‎١"‏ م " ‎"١‏
‎|000١ ْ‏ !7 ْ 9
أسرة ذات مكانين مع فرشها 7 8 ‎١ ١‏
كرامى ن 0 .0 .
طاولات للقاعات المختلفة الاستعمال م 7 ل نل
مقاعد للقاعات المختلفة الاستعمال 10 الك اي ص

- ان الاوراق التى يجب على المتعهدين تقديمها يؤظرف | الحصص التى أخذها كل من الاقتصاد الاجنبى من جهية
١؟‏ يوما بعد صدور هذا الاعلان فىالجريدةالرسمية للجمهورية | والاقتصاد الجزائرى من جهة أخرى فى انجاز المصنوعات وذلك
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ؛ لاجل قبولهم فى المناقصة ؛ | باضافة اللاحق ‎١‏ و و9 .

هى الآنية : ِ
ل ْ" ودب الذب ق لهم أن شاركوا
‎١‏ ) شهادة من صندوق المنح العائلية تثبت ان المقاولة | "0 3 يجب على الزودين الذين ٍ 0 ركو
قد سددت اقساط اشتراكها . فى مناقصة لوزارة التربية الوطنية أن يقدمو ©

؟ ) مذكرة تبين الوضعية العامة للمقاولة ( القانون الاسانى كفاءة قريبتى العهد تمنحها الإدارات لمختلف الشركات .
والتنظيم الادارى والمالى والحسابى وأهمية المنشآت والادوات ‎ #‏ ان لائحة الاوامر الخاصة ولوائح الاسعار الموحدة
وأساليب الصناعة والمراجع المتعلقة بالاشغال واللوازم التى والتقويمات المختصة بالكميات ولوائح الاوامر والقياسات
قد تم انجازها وتقديمها ووضعية معامل الصناعة مع سعة | التقنية تكون تحت تصرف المعنيين بالامر الذين يمكنهم الاطلاع
انتاجها الشهرى وسعة اختزانها ) يجب ان تكون هذه المذكرة | عليها فى المفتشية الاكاديمية بالمدية ( مصلحة البنايات
مر فوقة بالبطاقات ‎١‏ و ؟ و ؟ الملحقة بهذا الاعلان والمبيية | المدرسية ) وذلك بعد قبول العروض +

لتقديم الاثاث المدرسى لمساكن الموظفين
بطاقة المعلومات عن الحصص الخصوصية التىأخذهاالاقتصاد
الجزائرى والاقتصاد الاجنبى الممحتى رقم ‎١‏

المعسلومات البلاد الاجنبية الجسزائر
اسم محل المتعهد
العنوان
رأسمال الشركة
الشخص الذى بجب الاتصال به
رقم التليفون
النشاط الرئيسى الذى بمارسه المتعهد
عنوان المصنع
تاريخ الانشاء
ب المواد واليد العاملة ( اعادة النسب المثوية الجامعة المبينة
فى الجدول الاجمالى من الملحق ؟ )

يشهد المزود المو قع أدناه
بصدق ما ذكر وبصاحته

[|[[[ب[([([([([|[اا 17 ىب | بي »فببسسس تت الاةللاللكأشدكدسكك خا
الجمعة 3 ربيع الاول عام 1386 هف الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية لأخلا
الجمعة ا ربيع اول ف -0-/-- 94 7 34 ل د

ماقصمسسسة
لتقديم الاثات المدرسى لمساكن الموظفين الملحق رقم ؟
جدول اجمالى
للحصص الخصوصية التى أخذها الاقتصاد الجزائرى
والاقتصاد الاجنبى -

الجزائر البلاد الاجنية المجمسوع
تميبسسين (نسبة مثوية) | (نسبة مثوية) | (نسبة مثوية)

المواد الاصلية ‎)١(‏ ملتيتتا., ف
اليد العاملة ‎١‏ وفى ضمنها التكاليف) المصروفات
الصناعة ‎١‏ الاخرى الاستهلاك ‏ الرسوم ‏ نفقات عامة -

الخ . .

اللقل اليد العاملة
المصروفات الاخرى
المجموع ليت .م.م تت تيم ممم تيم ا

‎)١(‏ أنظر الجدول المرفق ( ملحق رقم ؟)

‏مئاة 2
لتقديم الاثاث المدرسى لمساكن الموظفين الملحق رقم ؟

‏المواد الاصليسسسة

‏نموذج للجدول المح (1 )
:8 2 الجسزائر 9 ا
تعيين علامة وممسدر ( نسبة مئوية ) ( نسبة مئوية )

‏صفائح فولاذية
اخشاب

‏آلات وأدوات
أثنايب

‏الدهان

‎)١(‏ بملاً هذا الجدول من طرف المتعهدين

‏وزارة التربية الوطنية

‏التعليم الاإتدائى
بناء أقسام مدرسية ومساكن بالصحراء
عمالة الواحات الغربية
مناة :0

‏فتحت مناقصة تتعلق ببناء 89م قسما و 7 مسكنا موزعة على الشكل التالى وذلك لعمالة الواحات الغربية :

غلا

المجموعة الاولى : الاغواط
المجموعة الثانية : الاغواط
المجموعة الثالثة : غرداية
المجموعة الرابعة : غرداية
المجموعة الخامسة : غرداية
المجموعة السادسة : قرارة
المجموعة السابعة : القليعة
المجموعة الثامنة : القليعة

يمكن الاطلاع على الملفات عند السيد ر . سيمونى المهندس
المعمارى ) عمارة قنطرة بوردو شارع صالح بوعكوير الجزائر
تليفون رقم 19 4 .7 » 67 وفى مكاتب المهندس رئيس مقاطعة
الاشغال العمومية والرى للصحراء بالجزائر ‏ عمارة
« الكوليزى » نهج روكارس ( الدور الثالث عشر ) وفى مكاتب
المهندس رئيس القسم الاقليمى للواحات بور قلة . ومكاتب
دار عمالة ورقلة .

وسيجرى فتح الظروف بدار عمالة الواحات . ويبحدد
التاريخ الاقصى لاستلام العروض بتاريخ ‎٠١‏ يوليو سنة
06 قبل الساعة السادسة مساء .

رئاسة الجمهورية

الادارة العامة
. 0 :0

1

فتحت مناقصة بقصد تزويد مستودع السيارات التابع
للإدارة المركزية والكائن بنهج بيربت برولونجي بالجزائر
بالوقود والشحوم الامصطاعية

ويمكن للمزودين الذين بريدون المشاركة فى هذه المناقصة
ان يستلموا دفتر الشروط بتوجيه طلب الى مديرية الادارة
العامة التابعة لرئاسة مجلس الوزراء بقصر الحكومة
بالجزائر ‎٠‏

ويجب أن ير فقوا عرضهم ببيان نوعي وتقديرى خاص
بالمواد المرغوب فى تنفيذها وكذا بجدول الاسعار بالوحدة .

ويحتوى البيان المشار اليه وجوبا على الكميات
والاسعار الدنيا والقصوى حسب حالة احتياجات
الادارة .

وان تبلغ الملفات ضمن ظرف مزدوج الى المديرية المشار
اليها اعلاه بوم .7 يوليو 193765 على الساعة السادسة مساء
آخر أجل ا

وتحدد المدة التى يبقى خلالها المرشحون ملزمين بعروضهم
بتسعين وما .

الجريدة الرضمية للجمهورية الجزائرية

أقسام و مساكن
8 أقسام وم مساكن
أقسام و5 مساكن
)ا قسما و ‎١‏ مساكن
‎٠١‏ قسما و + مساكن
‎٠‏ أقسام و ) مساكن
‎٠‏ أقسام و ؟ مساكن
‎٠‏ أقسام وه مساكن

الجمعلة 3 ربيع الأول عام 11/6 هه

التقويم التقريبى
بير .لا دج
دكات دج
6 دج
بارفاكم/ دج
ركام دج
بره دج
.5 دج
مراك دج

تم غراء )ردج
وزارة البربد والمواصلات السلكية واللاسلكية والاشغال
العمومية والنقسل
نيابة كتابة الدولة للاشغال العمومية
دائرة تيزى وزو
ماقصمسسة

تقديم محلولات من الزفت

فتحت مناقصة لتقديم ما بلى :

: ‏محلول من الزفت بحتوى على .5 م منه‎ ١

محلول حامض لتغطية الوقاية يحتوى على .3 /
.؟) طنا.

محلول حامض للاهراق يحتوى على 45 بر من الزفت
1 طن +

يمكن الاطلاع على الملفات وسحبها فى دائرة الاشغف ال
العمومية ‏ الحى الادارى بتيزى وزو .

تكون العروض مصحوبة ازوما بشهادة من صندوق
الضمان الاجتماعى وبالتصريح المنصوص عليه فى المرسوعم
المؤرخ فى ‎٠١‏ يوليو سنة 1971 وبمراجع المقاولة ؛ وبجب أن
تصل الى السيد المهندس الرئيسى لدائرة الاشغال العمومية

الحى الادارى - بتيزرى وزو 6 نوم الجمعة وليو سنة
18 1 على الساعة الخامسة بعد الزوال لاقدى غابة .

.؟ طنا

ويستمر المتقدمون بالعروض مرتبطين بعروضهم طيلة .9
يوما .

مديرية الاشفال العمومية والرى والبناء
دائرة تيزى وزو --
مقاطعة الرى والتجهيز القروى بتيزى وزو

اأنسذار

تنذر المؤسسة العامة للهندسة المدنية والاشغال العمومية

الجمعة ؟ ربيع الاول عام 17785 هف

والبناءات الموجود مركزها الرئيسى بمدينة الجزائر 1 شارع
العقيد عمير وش متعهدة الصفقتين التاليتين ؛

‎١‏ الصفقة رقم 4 671 ‎2١,‏ المؤرخة فى ‎٠١‏ ابريل
سنة 192624 والمصادق عليها فى ‎1١‏ سبتمر سنة 197652 من
قبل عامل عمالة تيرى وزو بشأن تنفيذ أشغال البناء الخاصة
بأعمال الهندسة المدنية والمشتملة على :

‏القطعة رقم ‎١‏ : خزان سعته ‎٠...‏ متر مكعب بفور
ناسيو ثال .

‏والقطعة رقم ؟ : أخزان ا سعته ...1 مثر مكعب ببثى
دوالة .

‏؟ الصفقة رقم ‎١18‏ - 5 الصادق عليها فى ؟؟ ينابر
سنة 1935 من قبل المهندس الرئيسى للاشغال العمومية
بتيزى وزو بشأن تشييد خزان سعته ‎٠...‏ متر مكعب فى

‏باليستور ‏ جلب المياه من باليستور .

‏بمتابعة الاشغال المذكورة فى أجل عشثرين نوما ابتداء من
تاريخ نشر هذا الاعلان فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

‏وان لم تلب المؤسسة المذكورة هذا الطلب فى الاجل المحدد؛
فتطبق عليها مقتضيات المادة 162 من الامر رقم 267 - 12
المؤرخ فى + غشت سنة ؟حا .

‏تنذر الشركة الجزائرية للبناءات الصناعية (41701)
العاملة بكيفية تضامنية مع الشركة التقنية للبناء االصنوغ
مبقاد 8127 ) والكائن مقرها بفيلا ‎١‏ لي بيربني » نهمج
بوبغارحي . فوارول بمدينة الجزائر + متعهدة الصفقة رقم
‎11-٠‏ بتاريخ 7 يوليو سنة 19267 المصادق عليها بتاريخ
‎١‏ ديسمبر سنة ‎١167‏ والمتعلقة بتنفيذ الاشغال المبينةأدناه:

‎١‏ انجاز ببناءات مصنوعة مسبقا لفائدة مختلف التعليم
بعمالة تيزى وزو » .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏خجلا

‏بمتابعة تنفيذ هذه الأشغال فى أجل عشرين يوما ابتداء
من تاريخ نشر هذا الاعلان فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزارئية الديمقراطية الشعبية .

‏وان لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الأجل المحدد
عليها مقتضيات المادة 12 من الأمر رقم 1111
فى ‎١‏ غثشت سنة ؟ححا .

‏المؤرح

‏تنذر شركة الأشغال العمومية والبناءات الكائن مقرها
ب ؟ و ه نهج بوبريتير الجزائر + متعهدة الصفقة المبرمة
بعد المناقصة التى فتحت بتاريخ ‎#١‏ ديسمبر سنة ‎١1327‏
‏والمصادق عليها فى .1 مارس اسنة 15762 رقم 85 بشان
تنفيذ أشفال كهربائية عن القطعة الرابعة بوزارة الشسؤون
الخارجية » بمتابعة تنفيذ هذه الاشفال فى أجل عشرين يوما
( 2 ) ابتداء من تاريخ نشر هذا الاعلان فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وان لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الأجل المحدد ») فتطبق
عليها مقتضيات المادة 12 من الأمر رقم 11-77 . المؤرخ
فى + غشت سنة يح

‏وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والاشغال

‏العمومية والنقل

‏اعلان عن مصادقة

‏ب بموجب مقرر مؤرخ فى ؟؟_يونيو سئة 1365 صادق
وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والاشغفال
العمومية والنقل على اقتراح الشركة الوطنية للسكك الحديدية
الجزائرية الصادر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية بتاريخ 86 يوليو سنة 1335 والرامي
الى تطبيق الجدول ‎١١١‏ على كل عربة كاملة تشحن ‎1٠...‏
‏كيلو من البن أو التى تدفع ثمن هذا القدر الى الغاء المرجع
مكرر من قائمة البضائع .

‏اضار

‏تصربح بتأسيس جمعيات

‏#* أول صفر عام 13805 الموافق أول يونيو سنة ‎١116‏
‏تصريح لدى دار عمالة الجزائر .

‏العثوان : التفاهم الرياضى للاتحاد الصناعى الافريقى .

‏الهدف : ممارسة الرياضة .

‏المركز الرئيسى
رقم ‎١8‏ الحراش

‏: الاتحاد الصناعى الافريقى صندوق البريد
الجزائر .

‏#* ؟؟ ذو القعدة عام ‎١/86‏ الموافق 2 مارس سنة ‎١17656‏

‏تصريح لدى نيابة العمالة بسيدى بلعباس .
العنوان : قصبة الصيد البلعباسية ( شركة صيد الاسماك)
المركز الرئيسى : 78 نهج لطفى بوذفن سيدى بلعباس .

‏ذو الحجة عام 1786 الموافق
تصريح لدى دار عمالة الاصنام ‎٠‏

‏العنوان 1

‏الهدف : . جمع جميع صيادى عمالة الاصنام ومراقبة
ممارسة الصيد والسهر على تطبيق القوانين المتعلقة بالصيد.

‎١١ف ‏ابريل سنة‎ ٠

‏الاتحادية العمالية لصيادى الاصنام .

مم الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة ؟ ربيع الاؤل عام 1180 ه

المركز الرئيسى : الاصنام . المركز الرئيسى : معسكر ( دار البريد) ‎٠‏

1316 ‏ذو الحجة عام 17/86 الموافق 16 أبريل سنة‎ ١١

4 صفر عام ‎١3/5‏ الموافق ‎١2‏ يونيو سنة ‎١16‏
‏تصريح لدى دار عمالة سطيف . * خسار 2 لوافق د

تصريح لدى دار عمالة الجزائر .
العنوان : الوعل السطيفى . العنوان : جمعية التعاون للواطنى الماتن .
الهدف : ممارسة الرياضة .

الهدف : التعاون
المركز الرئيسى : سطيف . المركز الرئيسى : م نهج حسيبة بن بو على .

ِ ‏مايو سنة مكتخا‎ ١7 ‏محرم عام 0م9١ الموافق‎ 1١
‏الموافق 27 مايو سنة محا‎ ١780 ‏تصريح لدى نيابة العمالة بتيفنيف . أ ل 1؟ محرم عام‎
+ ‏تصريح لدى نيابة العمالة بمفنية‎ ٍ

العئوان : جمعية صيادى مقاطعة تيغنيف .
العئنوان : جمعية سباق الخيل بمغنية .

الهدف : تعزيز علاقات الصداقة بين صيادى المقاطمة
وتنظيم الصيد وشراء البارود والعدة وطلب الاعانات الى الهدف : سباق الخيل .+
آخره. المركز الرئيسى : مغنية .
المركز الرئيسى : مقهى المجاهدين بتيفنيف .
ل لطت” اا بط ط(ط0ولواظ#ؤ 1/8 ذو القعدة عام ‎١786‏ الموافق ‎3٠0‏ مارس سسنة
06 تصريح لدى دار عمالة سعيدة .

د ‎٠١‏ محرم عام ‎١/85‏ الموافق ١؟‏ مايو سنة مك١‏

تصريح لدى نيابة العمالة بمعسكر . | العنوان : جمعية صيادى مقاطعة سعيدة

العنوان : الجمعية الرياضية للبريد . الهدف : الصيد .
الهدف : الرياضة . | المركز الرئيسى : سعيدة .

المطبمة الرسمية - الجزائر
