لوجدى غوني
سيفي مصطفى كمال
يحياوى محمد
- يوسفي علي

‏قرار مدخ فى ‎١/‏ صفر عام 13/88 الموافق ‎١١7‏ مسابو سئة
17 يتضمن اللمسسادقة على نتائج التحقيسق الجزئي
رقم ‎٠.26‏

‏بموجب قرار مرخ فى /ا صفر عام 17/887 الموافق 17 مايو
سنة /39ا سادر من عامل عمالة المدية صودق على المخطط
الموضوع أثر التحقيق الجزئي رقم .0.؟ الملحقة نسخة مله
هذا القرار مع تخصيصات اللكية المبينة أدناه باستشاء

‏د

‏يا صل

‏المرافق التابعة لاملاك الدولة ‏
القطعة رقم ‎١‏ مساحتها ؟ه مكتارا بم آرات ١ق“‏

‏سنتيارا .+
خصصت للسادة :

‏شنافي عمار أوعامر بن سليمان المواود سند .19 بدوار
سيدى عيسى والساكن به بنسبة مكيادا: 1
‎١١‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 1 جمادى الاولى عام م17 هف
م___تتتتمتتتتتبتتبببابسباا6 سب سسسسسسسرسس ساف سث ب لل لشسس.ر. لل ل لل للللل لبا[لللللبأؤولأاض71979؛ي7)]ظ]ض

اشنافي مناد بن علي المولوة سنة 14.8 بدوار ناقة شنافي يختي بن الاخضر المولود في 1 مايق سنة .
والساكن بدوار سيدى عيسى بنسبة وي |1471 بسيدى عيسى والساكن به بنسبة اد
أشنافي محمد « المدعو العانق.» بن علي المولود في 6 ‎.١‏ شنافي العكرى بنت الاخضر اللولودة فى ‎١‏ يونيو سنة
ابريل سنة 1917 بسيدى عيسى والساكن به 7 بسيدى عيسى. والساكنة به بنسبة يدف
بنسبة . م١٠‏ مع الاحتفاظ بحقوق المكية التابعة لشنافي محمد « المدعو
إشنافي بوعزة بن الاخضر المواود فق ‎٠١‏ ينابر سنة العاتق » بن علي المشار اليه أعلاه حول البنايات اليشيدة فوق
6 بسيدى عيسى والساكن به بنسبة 8 | هذه القطعة *

سوه يإمممسبسم

بلاغات » اعلانات

بلدية خربه ( الاصنام) © م آلات للرش ذات زاوية متخفضة للرى تحت الابراق ه
ل مم فى الساعة .
الرى بواسطة الرش قطع خاصة »
مناقصسسة

التقديرات بحوالي ...1.25 دج .
التحتت مناقصة قصد توريد ووضع المعدات لد ‎٠٠8‏ | برجى من المؤسسات الراغبة فى المشاركة فى تقديم العرض
هكتار للحمضيات : ان تطلب الملفات التقنية من السيد مهندس القسم: الفرعي
قنوات اولية ثابتة لجلب الماء الى القطعة ( قنوات | للهندسة القروية والرى الفلاحي بخميس مليانة ( افروفيل
قطرها .25 6 2.2 - .18 4 1.20 ) تمد تحت الارض ‎١‏ | سابقا)

اب قنوات قانوية التجيم م ‎١‏ ترسل العروض ضمن ظرفين مزدوجين مغلقين ( ظرف
قطرها .18 1103 ‎0٠003‏ للعرض وظرف الأوراق الجبائية والمراجع ) الى السيد رئيس

ل وضع أنصاب للرى مجهزة بآلات لتحديد الكمية © | المجلس الشعبرة البلدى بخربة ( الاصنام ) قبل 4 سبتمير
منحدر متحرك قطره 3 3/4 و27 ' سنة 14397 وهو آخر أجل +

اضار

.

تصريح بتأسيس جمعيتين" ‎٠‏ ذو القعدة عام ‎١/5‏ الموافق #؟ "فبراير سنة لتحا
سس تصريح لدى دار عمالة الاوراس +
: : :0 1 ى ورداس
ه ربيع الثاني عام 187 الموافق 24 يوليو سنة وحور طخ ا ا
تصريح لدى نيابة العمالة بأربعاء نايت ايرائن .+ العنوان : جمعية أولياء تلاميذ مدرسة البنات بشارع
العنوان : الجمعية العائلية باميسومال الجمهورية بباتنة ‎٠‏
‏المركز الرئيسي : عقوني وعد الله ( اميسوهال ) المركز الرئيسي : باتنة .:

)*مممسسسسسسسسسسسم تخ :كسس 52ب م هن م ع م َم تع ةم كك م كك م م يه اد مت ب ,ا م مي تم عا

المليمة الرسمية : لا و 4 و ‎1١‏ شارع عيد القادر بن مبارك ب الجزائي
