
‏) مناش علي

‏8 ) بلمشري عائشة ..

‏قرار مؤرخ فى ؟ ربيع الثانى عام 1987 الوافق ‎٠١‏ يوليو
سنة 1938 يتضمن تحديد قائمة التسرشحين القبولين فى
امتحان شهادة الكفاءة المهنية للمدربين فى دور الاولاد

‏بموجب قرار مؤٌرخخ فى ؟ ربيع الثانى عام 13/88 الموافق

‎٠‏ يوليو سنة 1959 قبل فى امتحان شهادة الكفاءة المهنية
للمدربين فى دور الاولاد وحسب ترتيب الاستحقاق المتر شحون
الواردة أسماؤهم فيما بلي +

‎٠١‏ ) عدئنان محمد

‏) جاوت لعلى

‏؟ ) لغرور على

‏© ) أبن بوزيد زمال

‏ه ) مزيغيش فاطمة الزهراء

‏+ ) ماحي محمد

‎)١‏ قاضي الازهر.

‏/ ) حسيسي محمد

‏) علواني اسماعيل

‎١١‏ ) الطاهر واسيني

‏) هادف عبد الله

‎٠‏ ) راشدى محمد

‏4 ) ابن جبور محمد

‏) طويل محمد

‏) فيزرى مصطفى

‎١7‏ ) سلاوى عبد الحميد"

‏8 ) جفال دولي

‎١‏ ) دراوى عبد القادر

‏) فراجي المولودة مطوى فريدة
‎١‏ ) سعدى عمار
؟"؟ ) شقروني جيلالي
؟؟ ) جراح عابد
©؟ ) حمودة ابراهيم
؟؟ ) سباعو حسن
1 ) بدار الاخضر.
1 ) عمراني اسماعيل
#؟) بكرى حدة
؟ ) عبي صالح
) سبيقة الاخضى
حوس
