
ميير مارية زوجة بلعيد بلحاج المولودة فى +“ أبريل سنة
4 بتريف ( المانيا ) +

ت بونيير جورجيت لوسيان زوجة معتقى سعيد المولودة
فى 2 ديسمبر سنة 14 باكس لى بان ( عمالة لاسافوا )
فرنسا وتسمى من الآن فصاعدا :
لوسيان ‎٠‏ ٍ

رحمة بنت حسن زوجة عيسى عبد القادر المولودة سئة
7 بعين الصفاء اقليم وجدة (المغرب) وتسسمى من الآن
فصاعدا : صالحى رحمة .

غوت فرناند زوجة بوشلاغم ابراهيم المولودة فى 8 اكتوبر
سنة 1139 بميز (عمالة الهيرو) فرنسا .

ا هونشو رين دولوريس _زوجة دردرى محمد المولودة فى
+ ينابر سنة 147 بعين بنيان ( مدينة الجزائر ) وتسمى من
الآن فصاعدا : مشانى صافية .

ب دوير سوزان زوجة بوعافية على المولودة فى .6 يوليو
سنة .191 بفرانكونفيل ( عمالة سين وواز ) فرنسا .

الزهراء بنت احمد زوجة ابن فريحة عبد القادرالمولودة
فى ه ديسمير سنة 199 بسيدى بلعباس (وهران) ‎٠‏

بونيار دليلة جورجيت

باجار رونى مارى جوزيفين زوجة ميسوعم الزبير المولودة
فى ‎١١‏ ابريل سنة 1977 بابكوش ( عمالة لوار) فرنسا »
وتسمى من الآن فصاعدا : باجار رضية .

سيليربى الين سوزان زوجة جابرى رشيد المولودة فى
)ا بناير سنة ‎١72‏ بالمقاطعة ‎١2‏ من باريس ( عمالة لاسين )
فرنسا + وتسمى من الآن فصاعدا : سيلربى ليلى .

جميلة بنت محمد زوجة بوضياف حسين المولودة فى
؟؟ فبراير سنة ‎١1975‏ بعنابة ) وتسمى من الآن فصاعدا :
ابن محمد جميلة .

غيرينو آني زوجة النوى احمد المولودة فى 8 يونيو سنة
.1 بمدينة الجزائر » وتسمى من الآن فصاعدا : ماعوش

فريهو فنير اريكا زوجة ابن المهدى صدوق المولودة فى
سبتمبر سنة 1978 بلائز على دونو ( النمسا ) .

دى لاكور مشال جان مارى زوجة الاعمش محمد سعيد
المولودة فى 1 يونيو سنة 1441 بمونتيفيرناج ( عمالة الدوب)
فرنسا .

دو فريمون غيزلان آن مارى مادلين زوجة نقاز محمد
المولودة فى 5 يونيو سنة 179 + بليل ( عمالة الشمال )
فرنسا .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 صفر عام 1386 هف

دورو كطاياد بوليت نيريز كليمانس زوجة نوبوة محمد
المولودة فى ‎١‏ مايو سنة 1977 بآاغيساك ( عمالة الافبيرون)
فرنسا .

بيكار كليمانتين جورجيت زوجة العوبى احمد المولودة
فى 23 مابو سنة 197 بآبسكون ( عمالة الشمال ) فرنسا .

دوكلو جيزال مارى لويز زوجة ابن البشير الاخضر
المولودة فى ‎١١‏ أبريل سنة 1974 بسان قونيرى ( عمالة
الموربيهان ) فرنسا ») وتسمى من الآن فصاعدا : دكلوحبيبة.

لوتورنور مارية ليونتين ميلانى زوجة المعزوزى محمد
المواودة فى 46 مارس سنة 1894 بتامير فيل ( عمالة المانش )
فرنسا .

كوسو فيكتوار زوجة شرشالى عبد القادر المولودة فى ‎١١‏
‏ينابر سنة .197 بباستيا ( عمالة كورسيكا ) فرنسا وتسمى
من الآن فصاعدا : كوسو فيفى .

جورج رين مارغوريت زوجة شرشال محمد المولودة فى
؟ ينابر سنة 1414 بفونتين دى فوكليز ( عمالة فوكليز) فرنساء
وتسمى من الآن فصاعدا : جورج نادية .

ريسيغيى مارغوريت جان هلين زوجة علوش حسن
المولودة فى أول أكتوبر سئة ‎١١6‏ بسيرينيان ( عمالة الهيرو)
فرنسا .

خديجة بنت صالح زوجة أوجبور احمد المولودة فى ؟؟
نو فمبر سنة 148 بمدينة الجزائر .

آخرة بنت لحسن زوجة حمدى رابح المولودة فى ‎٠2‏
‏ابربل سنة ‎1١5‏ بمديئة الجزائر .

مكناس خيرة زوجة معبد بوعلام المولودة فى ‎١5‏ أبريل
سنة 14162 بالاصنام .

ب موريل روز فيليسى جولييت زوجة حجاج عمرو المولودة
فى ؟؟ أبريل سنة 1435 بفرين على ايسكو ( عمالة الشمال )
فرنسا .

السيدة ديماك جوزيفين زوجة مخنشة سعيد المولودة
فى ‎١‏ فبراير سنة 5م8١‏ بقالمة ») وتسمى من الآن فصاعدا
[امبستتبببا سممستسسل6الللسبللللسسس والسبللسسس لست سما

وزارة الصناعة والطاقة

