سنة 1927 المتعلق بالمستخدمين فى الملاحة الجوية التابمين
للطيران المدنى الجزائرى )
وبمقتضى القرار المؤرخ فى ؟؟ فبرابر سنة ‎٠4662‏ المحددة
بموجبه الشروط الطبية للكفاءة البدنية والعقلية المطلوبة لمنح
وتجديد البراءات والشهادات والاجازات والتخصصمات
للمستخدمين فى الملاحة الجوية التابعين للطيران المدنى )
. وخصوصا الفقرة 16 من المادة + منه )
وبثاء على اقتراح نائب مدير الطيران المدنى )
يقرر ما بلى :
المادة الاولى : تعدل كما بلى الفقرة 19 من المادة + من
القرار المؤرخ فى ‎3١‏ فبراير سنة 19764 المشار اليه أعلاه :
‎»١(‏ تخصص معلم لتكوين الملاحين الابتدائيمين
والخصوصيين )
الشروط الخاص بالكفاءة البدنية رقم ‎١‏

الشرط الخاص بالبصر رقم ‎١‏

بام

الشرط الخاص بادراك الالوان رقم ‎١‏

الشرط الخاض بالسمع رقم ‎١‏

غير ان المدربين المتطوعين لا يخضعون الا لشروط الكفاءة
المبينة فى الفقرة ‎١2‏ ( براءة وأجازة قائد طائرة خصومى ).:

المادة 2 : يكلف نائب مدير الطيران المدنى بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 18 صفر عام 1785 الموافق 18 يونيو

سنة ‎١25‏ .
عن وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والاشغال العمومية والنقل
الكاتب العام
محمد بن زكرى

وزارة التجارة

قرالمر مؤرخ فى + ربيع الأول عام 12/85 الموافق 8 يوليو سنة

606 يتضمن تعيين مدير عام للشركة الوطنية للمخازن
الشعبية الك#برى

بموجب قرار مؤرخ فى + ربيع الاول عام ‎١13805‏ الموافق

8 يوليو سنة 1965 4 عين السيد احمد منعى مديرا عاما
للشركة الوطنية للمخازن الشعبية .

قرارات عمال العمالات

عمالة تلمسسان

