
‏بموجب مرسوم مؤرخ فى ؟؟ صفر عام 8م7١‏ الموافق ‎١‏
‏يونيو سنة 19397 ) عين السيد احمد دراجي مستشارا
بالمجلس الاعلى .
مرسوم مؤٌرخْ فى ؟ جمادى الاولى عام ‎١1988‏ الموافق م غشت

‏سنة لأحخا يتضمن تغير لقب

‏ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء »)

‏وبمقتضى القانون رقم 267 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎١1967‏ والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية 1 ديسمبر سنة 19367 + باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ؛

‏وبمقتضى القانون المؤرخ فى ؟ جيرمينال سة ‎١١‏
‏والمتعلق بالاسماء وبتغيير الالقاب والمتمم بالامر رقم -
4 المؤرخ فى ‎١‏ غشت سنة مدا )

‏وبمقتضى الامر رقم 65 - ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 17/85 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19365 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

‏يبرسم مايلي *

‏المادة الاولى : أن. السيد وجدى دمرجي مصطفى بن
محمد المولود في 4 بناير سنة ‎14١7‏ بتلمسان ( شهادة
الميلاد رقم ‎١١‏ من بلدية تلمسان ) يدعى من الآن فصباعدا
‎١‏ دمرجي مصطفى »

‏المادة ؟ : ان السيد وجدى دمرجي بن سالم بن مصطفى
المولود فى ‎3١‏ ابريل سنة 1927 بتلمسان ( شهادة الميلاد رقم
‎٠٠4‏ من بلدية تلمسان ) يدعى من الآن فصاعدا ؛ ‎١‏ دمرجي
بن سسالم » .

‏المادة ؟ : ان الآنسة وجدى دمرجي فاطمة الزهراء بنت
مصطفى المولودة في 18 سبتمبر سنة ‎١1929‏ بتلمسان اشهادة
الميلاد رقم 1562 من بلدية تلمسان ) تدعى من الآن فصاعدا ؛
‎١‏ دمرجي فاطمة الزهراء » .

‏المادة ‏ : ان اليد وجدى دمرجي احمد بن مصطفى
المولود فى 2 بيوايو سنة 187 بتلمسان ‎١‏ شهادة البلاد
رقم ‎١/8/8.‏ من بلدية تلمسان ) يدعى من الآن فصاعدا
‎«١‏ دمرجي احمد » .

‏المادة 8 : ان الآنسة وجدى خديجة بنت مصطفى المولودة
في ينابر سنة ‎١597‏ بتلمسان ‎١‏ شهادة الميلاد رقم من
بلدية تلمسان ) تدعى من الآن فصاعدا : « دمرجي خديجة » .

‏الآدة ان الآنسة و حدى دمرجي آمنة يثت. مصطةنبل

المولودة فى 1 سبتمبر سنة ‎١١58‏ بتلمسان ( شهادة
الميلاد رقم 37189 من بلدية تلمسسان ) تدعى من الآن
فصاعدا ؛ ‎١‏ مرجي آمنة» .

. المادة ‎١‏ : ان السيد وجدى دمرجي عبد الحليم بن مصطفى
المولود في 7 ابريل سنة .196 بتلمسان ‎١‏ شهادة المبلاد رقم
من بلدية تلمسان ) يدعى من الآن فصاعدا : ‎١‏ دمرجي

عبد الحليم » .+

المادة م 1 ان السيد وجدى دمرجي الهادى بن مصطفى
المولود في 4 ينابر سنة 1130 بتلمسان ( شهادة الميلاد رقم
7 من بلدية تلمسان ) يدعى من الآن فصاعدا : ‎«١‏ دمرجي

الهادى » .

المادة 9 : ان السيد وجدى دمرجي محمد بن مصطفى
المولود فى 9 اكتوبر سنة 1924 بتلمسان ( شهادة الميلاد رقم
‎٠٠‏ من بلدية تلمسان ) يدعى من الآن فصاعدا ‎«١‏ دمرجي
محمد ) .

المادة ‎1١‏ : طبقا للمادة م من القانون المؤرخ فى ؟ جيرمينال
سلة ‎١‏ التمم يموجب الامر .رقم 8ه .لال المزؤرخ فى 7
غشت سنة م5١‏ فان تدوين الملاحفلة على هامش أوراق
الحالة المدنية المتعلقة بالقب الجديد الممنوح بموجب هذا
المرسوم لا يمكن أن يطلبها وكيل الدولة التابع لمحل سكلى
المعنيين بالامر الا بعد انقضاء أجل سنة وبعد الثبت من عدم
تقديم اى اعتراض امام القضاء المختص .

المادة 11 : يكلف وزير العدل ؛ حامل الأختام ) بتتفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهيورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ جمادى الاولى عام 8م17 الموافق /
غشت سنة لاتا .

هواري بومدين

