
وزارة الصناعة والطاقة

قرار مؤرخ فى 78 محرم عام 176 الموافق 7 مايو سلة

10 يتضمن القانون الاساسى لمديرى المؤسسات التابعة
للقطاع الصناعى الاشتراكى

ان وزير الصناعة والطاقة »

بمقتضى الملرسوم رقم 45-77 المؤرخ فى ؟؟ مارس سنة

17 المنظم بموجبه تسيير المؤسسات الصناعية والمنجمية
ومؤسسات الصناعة التقليدية والمزارع الشاغرة ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 8717 المؤرخ فى 18 مارس
سنة ‎١937‏ الذى يحدد قواعد توزيعمدخول المزارعومؤسسات
التسيير الذاتى »

وبمقتضى المرسوم رقم 159-74 المؤرخ فى 7 محرم
عام ‎١/86‏ الموافق 8 يونيو سنة 1966 المتضمن تحديد نظام
القطاع الصناعى الاشتراكى ولا سيما مادته الثانية
والعشرون +

وبمقتضى المرسوم رقم 64م الصادر فى ‎1١‏ بناير سنة
64 المتعلق بالوصاية على المؤسسات الصناعية والصناعة
التقليدية والمنجمية المسيرة ذاتيا ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 262 98 المؤرخ فى ‎١7‏ رجب
عام ‎١3/84‏ الموافق ؟ ديسمبر سنة ‎١191662‏ المتضمناختصاصات
وزير الصناعة والطاقة )

يقرر ما بلى ؛

المادة الاولى : بخضع مديرو المؤسسات المسيرة ذانيا
التابعة للقطاع الصناعى الاشتراكى والمكلفون بتسيير هالاحكام
القانون الاساسى الملحق بهذا القرار وذلك ابتداء من تاريخ

ا

٠ ‏نسشره‎

المادة ؟ : بنشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 74 محرم عام 1780 الموافق 74 مايو
سنة و1116 .

بشير بو معزةالقانون الاساسى
لمديرى المؤسسات التابعة للقطاع الصناعى الاشترا ى
العنوا ان الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : يمثل المديزون الدولة فى هيئة امامل أو
المؤسسات المسيرة ذاتيا ذات الصبغة الصناعية أو المنجمية
ويمثلونها كذلك فى كل مجموعة تضم هذه المعامل والمؤسسات.

وبحوز مدير معامل الصناعة التقليدية والصناعية
والمنجمية ذات المنفعة المحلية ) صفة الكلف بالتسير مع
جميع الحقوق والمزايا والواجبات الملازمة مهام المدير ..

المادة ؟ : يتولى المدير المهام الادارية والاقتصادية والتقنية
الخاصة بالمصانع والمؤسسات والمجموعات المعرف عنها بالمادة
الاولى أعلاه وذلك وفقا للمراسيم ذات الارقام 458-717 الؤرخ
في ‎١‏ مارس سنة 137 و أتحغة المؤرخ ف م؟ مارس سنة
7 و ‎١/94‏ المؤرخ فى +8 يونيو سنة 62تا .

لا يتمتع المدير بالقانون الاساسى الخاص بموظفى الدولة
انما يتمتع على عكس ذلك بجميع الحقوق والمنافع الملازمة
لصفة المامل الدائم ما عدا حق العضوية فى منظمات من غير
لجنة التتسيير * ٍ
العنوان الشثسانى
التوظيف والتعيين والاجور والعزل

المباراة أو بالاستناد الى شهادات وتنظم المباراة من قبل اللجنة
الوطنية للتوظيف والتأديب وتحدد الكيفيات المتعلقة بالمباراة

بقرار من الوزير ‎٠‏

على انه فى حالة عدم توفر الاطارات الكافية يجوز لسلطة |[

الوصاية أن تعمد » بعد أخذ راى اللجنة الوطنية الخاصة
بتوظيف وتأديب المديرين الى التوظيف بالاستنادا لى شهادات .

المادة 2 : يختار المديرون من جملة المهندسين والتقخيين
والاقتصاديين والعمال الاختصاصيين أو العمال الأذين تمتعون
بخبرة طويلة فى المهمة المنشودة ولا سيما ما يتعلق منها بأمور
تنظيم وتسيير الملؤسسسة 0

يعين المكلفون بالتسيير من جملة العمال العاملين بصفة
دائمة فى المعامل أو المؤسسات ذات الشأن .

المادة ه : بحدث لدى وزير الصناعة والطاقة لجئة وطنية
لتوظيف وتأديب مديرى المعامل والمؤسسات المسيرة ذاتيا
والتابعة للقطاع الصناعى الاشتراكى..

وتتشكل هذه اللجنة من :

ممثل عن جبهة التحرير الوطنى ؛ رئيسا .

الاعضاء :

ممثل عن وزير الصناعة والطاقة ‏

ممثل عن وزير العمل 6

ممثل عن الاتحاد العام للعمال الجزائيبين )

ثلاثة ممثلين عن لجان تسير المعامل أو اللؤسسات

الجزيدة الزسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎٠١‏ ربيع الاول عام 17386

المسيرة ذاتيا والتابعة للقطاع الصناعى الاءٌ
وزير الصناعة والطاقة ‎٠‏

يؤازر اللجنة فى مداولاتها ثلاثة مديرين قائمين بوظائفهم
وبصوت استشارى + وتعينهم سلطة الوصاية 6 ويحوزون
على التصويت التغاوضى عندما تقرر اللجنة البت فى مسألة
تأديبية ‎٠‏

شتراكى يعينهمم

ويتولى ممثل وزير الصناعة والطاقة أعمال كتابة اللجنة .

تجتمع اللجنة بناء على دعوة رئيسها أو بطلب من وزير
الصناعة والطاقة 6 وبوجه رئيس اللجنة جدول الاعمال الى
الاعضاء بعد أخذ راى كتابة اللجنة وذلك قبل ثمانية أيام من
الاجتماع .

لا تصح مداولات اللجنة الا بحضور سبعة على الاقل من
أعضائها بما فيهم قائمة المرشحين المقبولين وترفعها الى وزير
الصناعة والطاقة بعد موافقة مجالس البلدية الخاصة بانعاش
التتسير الذاتى المعنية .

يتخذ وزير الصناعة والطاقة بناء على تقرير اللجنة واقتراح
ممثله قرارا بتعيين المرشحين المقبولين لهام مدير أو مكلف
بالتتسيير ويلحقهم بمختلف المؤسسات .

ان المرشحين المقبولين الذين لا يتوفر فيهم التكوين الادارى
المطلوب ) يخضعون قبل تعيينهم للقيام بتدريب مدته ؟ أشهر
لتأهيهلم وتتحمل الدولة تمام مصاريف التدريب .

المادة / : تحدد اجور المديرين من قبل المصنع أو المؤسسة
التى يمارسون وظائفهم فيها وبعود دوما لسلطة الوصاية
تحديد نسبة تلك الاجور بالنسبة لاهمية المصنع أو المؤسمسة

المادة م : يستطيع الوزير أن يعزل المدير أو المكلف
بالتسيير بسبب عدم الاهلية وذلك بعد اخذ رأى اللجنة
وموافقة المجلس البلدى المعنى الخاص بانعاش التسيير
الذانى .

المادة 9 : يجب ان تتوفر فى كل مرشح لوظيفة مدير
الشروط التالية :

أن يكون مكملا ال ‎١‏ ؟ عاما )

أن يكون من الجنسية الجزائرية ومتمتعا بحقوقه
المدنية »

أن لا يكون محكوما عليه بعقوبة جزائية ؛

أن يقدم الشهادات المهنية المطلوبة وان يكون علىمستوى
ثقافى كاف )+

- أن يكون أهلا لممارسة وظيفته جسمانيا ؛

لا بجوز الجمع بين وظيفة مدير وكل وظيفة عمومية وأى

العنوان الثالث
المسؤولية والناديب

المادة ‎٠١‏ : ان المدير غير مسؤول الا أمام وزير الصناعة

والطاقة .

المادة 11 : ان المدير الذى يقصر فى واجبات وظيفته أو
الجممة ‎٠١‏ ربيع الاوّل عام 17/6

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

م١‎

بخل بالشرف أو النزاهة أو الكرامة بصورة عامة بالقدوة | المخصصة لنقل غاز الاحتراق الضرورية لحفظ الضغط فى

الحسنة فى هيئة ‎١‏ لمصنع أو المؤسسة فان عمله بشكل خطاأ
تأديبيا +
نطاق أحكام الفقرة السابقة أعلاه من مهماته بموجب مقرر
بصدره وزير الصناعة والطاقة بعد أخذ رأى اللجنة وموافقة
المجلس اللدى الخاص بالعاش التسيير الذاتى المعلى .
ويمكن للوزير كذلك أن يتخذ بحق المدير الذى
برتكب أخطاء أخرى ؛ العقوبات التالية :
التثبيه 6

التوبيخ »)
وفى كل الاحوال + فان انبات الخطأ بقع على عانق سلطة
الوصابة وللجنة أن تقدر خطورته .

المادة 1 : يمكن للجنة أو للمجلس البلدى اذا ارتأيا ذلك
ضروريا الاستماع لاقوال المدير المتهم ؛ فيجوز عندئذ للوزير
أن بلغى مقرره بناء على راى اللجنة أو المجلس البلدى .

وللجنة أن تقدر امكانية تسجيل الاجراء التأديبى فى ملف
المذنب .

العنوان الراببسع
الحقوق والمنافع الاجتماعية

المادة ‎1١‏ : ينتفع المدير من جميع الحقوق والمنافسع
والعمل ولا سيما المح العائلية والتأمينات على حوادث العمل
وكذلك على التأمينات الاجتماعية .

يمكن أن يحال على التقاعد ضمن نفس شروط السسن
والحقوق والمنافع الملازمة لبقية العمال .
العنوان الخامس
اح ام مختاة 0
المادة 16 : يجوز بموجب قرار صادر من الوزير نقسل
المديرين المرسمين الى الاتحاديات الوطنية أو العماليةوبحوز
المديرون والمكلفون بالتسيير هاتين الصفتين فىمختلف المصانع
مع نفس الحقوق والواجبات والمسؤوليات .

المادة 18 : ان المكلفين بالتسيير القائمين بوظائفهم منذ أكثر
من عامين والذين تؤهلهم خبرتهم وأهليتهم لتولى وظائف
مدير + يجوز تعيينهم بهذه الصفة بموجب قرار يصدره وزير
الصناعة والطاقة ضمن الشروط المنصوص عليها بالفقرة ؟
من المادة السادسة .

المادة 17 : يكلف المديرون الاقليميون والعماليون للصناعة
بابلاغ لجنة التوظيف والتأديب بناء على طلبها كل معلومات
من شأنها تسهيل القيام بمهمتها .

