وحرر بالجزائر فى ؟؟ صفر عام ‎١9/5‏ الموافق ؟؟ يونيو
سنة ه111 .

بشير بو معزة

قرار مؤرخ فى أول ربيع الأول عام 13/88 الموافق +9 يونيو
سنة 1938 تخدد بموجبه الشروط لقبول التلاميذ والنظام
الخاص بالدروس فى المركز الوطنى للتكوين والبحث لصناعة
النسيج وى المركز الافريقى للوقود

ان وزير الصناعة والطاقة »

بمقتضى المرسوم رقم 94-7146؟ المؤرخ فى 8م/جمادىالاولى
عام 13/86 ( 15 أكتوبر سنة 1935 ) المتضمن انشاء المركز
الوطنى للتكوين والبحث لصناعة النسيج وخاصة المادة ه
منه »

وبمقتضى المرسوم رقم 16 - 98؟ المؤرخ فى م جمادى
الاولى عام 17/864 ( ‎١5‏ أكتوبر سنة 19736 ) المتضمن انشاء
المركز الافريقى للو قود وخاصة المادة ه منه 6

يقرر ما بلى ؛

المادة الاولى : يدوم تكوين التقنيين أربع سنوات ويدوم
تكوين المهندسين ست سنوات منها سنة للتحضير .

المادة ؟ : يقبل الطلبة التقنيون عن طريق المباراة وتشتمل
الاختبارات على العلوم المدرسية فى القسم الخامس مسن
الثانويات والمدارس التكميلية .

المادة ؟ : يقبل الطلبة المهندسون عن طريق المباراة

و الاختبارات على العلوم المدرسية فى القسم الثالث من
الثانويات والمدارس التكميلية .

المادة 6 : ان القبول فى أحد الفوجين الذى قد بدات دورة
دروسه ممكن بقدر وجود المقاعد وذلك فيما بخص المرشحين
الذين لهم مستوى التعليم المطلوب .

المادة م : لا تطلب أية شهادة ولا يشتر
للسن عند الدخول الى المركزين .

المادة ‎١‏ :
بلى *

مجانية الداخلية والدروس واللوازم المدرسية .

سفرتان مجانيتان فى السئة (ذهابا وايابا) من المركز الى
محل اقامتهم ‎٠.‏

مجانية جميع الخدمات. الاجتماعية والثقافية التابمة
للمركز ( حلاق وسيئما وناد الخ . . )

ويتلقون أيضا ما بلن :

جهاز تام من الغسيل والملابس

مبلغ من النقود يمنح لهم لنفقاتهم الخاصة ويحدد قدره

ط أى تحديد

تكون للتلاميذ صفة الطلبة ويستفيدون مما

الجريدة الزسمية للجمهورية الجزائرية

م

كل سنة وزبر الصناعة والطاقة .

المادة ‎١‏ : بو قع الطلبة عند دخولهم على التزام عدممفادرة
المركز الى نهابة دروسهم وعلى أن يخدمون ضمن اطارات
وزار الصناعة والطاقة طيلة ست سنوات بعد حصولهم على
شهاداتهم م“

المادة م : يمكن للمرشحين المقبولين فى أحد الفوجين مزاول
دروسه أن يرخص لهم بناء على طلبهم بخفض مدة الالتزام

المادة 9 : ان الطالب الذى بغادر المركز أثناء الدروس أو
الذى بطرد منه أو الذى ينتهى من ممارسة وظيفته فى اطار
وزارة الصناعة والطاقة قبل انتهاء الالتزام الذى وقع عليه؛
يتحتم عليه أن يرد نفقات الدروس ومجموع المكافآت التى
قبضها خلال مقامه بالمركز .

المادة ‎1١‏ : يكلف مدير المعهد الوطنى للتكوين والبحث
لصناعة النسيج والمركز الافريقى للوقود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى أول ربيع الاول عام ‎١13/85‏ الموافق 2.؟
يوليو سنة متا .
عن وزير الصناعة والطاقة
الكاتب العام
مولود عينوز
