المادة 36 : بعدل هذا القانون الاساسي بموجب نص
تشريعي » كما لا يجوز ان بتقرر حل الشركة الا بموجب نص
تشر بعي أيضا ينص على تصفية وانتقال مجموع أموالها ‎٠‏

أمر رقم 27 ب 156 مؤُرحُ فى ؟ جمادى الاولى عام لا؟١‏
الوافق 8 غشت سنة 1977 يتضمن انشاء منحة الوفاة
,| لفائدة من متلقي حقوق العمسكريين المتوفين

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +

ب بمقتضى الامر رقم 65 - ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الأول
عام 0م17 الموافق ‎٠.‏ يوليو سنة 14765 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

يأمر بما يلي *

المادة الاولى : ستحدد بموجب مرسوعم الشروط التى
تخول بمقتضاها وفاة العسكريين القائمين بخدمتهم فى الجيش
الوطني الشعبي الحق فى منحة الوفاة دون أن بطرا أى تقييد
على نظام المعماشات العسكرية .

المادة ؟ : ان المبالغ المدفوعة برسم منحة الوفاة ؛ غير
خاضعة لرسوم نقل الملكية وذلك فى حالة الوفاة ؛ وغير داخلة
فى الاعتبار لاجراء حساب الشريبة على المرتبات والاجور .

تعفى الاوراق المقدمة للحصول على منحة الوفاة من رسوم
الدمغة والتسجيل وذلك بشرط أن تكون مستندة بكيفية
صريحة الى الموضوع الذى حررت من أجله .

المادة ؟ : ان الاحكام المتعلقة بمتحة الوفاة تطبق على
وفيات العبسكريين الواقعة ابتداء من ‎١‏ بناير سنة 1437 .

غير أن تطبيق نفس هذه الاحكام على الوفيات الواقمة
خلال الفترة المتراوحة بين ‎١‏ ينابر سنة 19763 و ‎١‏ ينايرالثلاثاء 17 جمادى الاولى عام 1778 هف

سنة 19717 © يمكن أن يكون موضوع مقررات خاصة تطبق
على كل حالة بمفردها ..

المادة 9 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎.٠‏

.الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

11

وحرر بالجزائر فى ؟ جمادى الاولى عام 7م17 الموافق 4
غثت سنة لاتخ ‎١‏

هواري بومدين

مرا سيشييرء قرارات . تعحلمّات

وزارة الدفاع الوطنى

