المادة الاولى : تنقل بموحب هذا المرسوم مجموع الاموال
والحصص والاسهم والحقوق والفوائد المؤممة بموجبالامرين
رقم 17 - 112 ودقم 17 - ‎١١5‏ المورخين فى 18 جمادى

. الاولى عام ‎١3/88‏ الموافق 2 غشت سنة 1137 الى الشركة

الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه
« سوناطراش » والكائن مركزها الرئيسي فى مفترق محطة
الآغا ‏ بناية مورطانيا بالجزائر العماصمة +

المادة ؟ : تؤدى الشركة الوطنية للبحث عن الوقود
وانتاجه ونقله وتحوبله وتسويقه الى الخزينة العمومية مبلفا
بعادل مقابل الاموال المنقولة اليها بموجب المادة الاولى أعلاه
وذلك حسب الكيفيات التى يجرى تحديدها بموجب مقرر
مشترك يصدر عن وزير المالية والتخطيط ) ووزير الصناعة
والطاقة .الثلاثاء ‎١‏ جمادى الاولى عام 1ف

المادة ؟ : يكلف وبر الصناعة. والطاقة ووزير الماليسسة
والتخطيط » كل يما بخصه » بتنفيذ هذا المرسوم الذى

ينشر فى الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية"
الشعبية ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1286

وحرر بالجزائر فى 18. جمادى الاولى عام 1987 الموافق
غثت سنة لأتخاى

«هواري بومدين

ام تم ارات عمال الفمنتالات

قراد مؤدخ فى 30 ربيع الاول عام 1388 الموافق 8 يوليو

ب اذا استعملت المياه لفرض غير الذى منح الأآذن

سنة 1937 يتضمن منح الاذن لجلب الماء ضخسا من وادى | لاجله )

سيبوس

بموجب قرار مؤرخ فى .+ ربيع الأول عام 17/887 الموافق
8 يوليو سنة 14797 من عامل عمالة عنابة :

‎١‏ ) يؤذن للسيد طورش خميسني بجلب الماء ضخا من

‏وادى سيبوس لرى الاراضي المحددة مساحتها باللون الوردى.

‏على الرسم البياز ني الملحق بأصل هذا. القرار ومجموع تلك
لساحة نعو 1 هكتارات وهى جره من ملك التششخص
اللذكور .

‏ان كمية الماء المنوسطة المسموح بضخها تحدد
ب ار لتر فى الثانية طيلة فترة سنوية قدرها ‎١/‏ أشهر ( من
شهر ابريل الى شهر أكتوبر )

‏؟ ) يمكن لمجموع كمية الماء التى تضخها اللضخة أن يزيد
على ١٠ر4‏ لترات فى الثانية دون أن يتجاوز .5ر؟ لترات فى
الثانية ولكن بجب فى هذه الحالة أن تنقص مدة الضخ بحيث
لا تتجاوز كمية الماء المجلوبة الكمية المناسبة للتصريف المتوالي
المأذون .

‏تكون منشأة الضخ ثابتة وقادرة على رفع .5ر2 لترات
لاقصى حد فى الثانية الى علو .20 أمتار وهو علو الرقسع
المحسوب فوق المستوى الادنى لمياه الوادى .

‏؟ ) تكون المنشأة التى يركبها المستفيد والمتكونة من المحرك
والمضخة وأنابيب المص والكبس + موضوعة بحيث لا بحدث
أى شق على ضفاف الوادى ولا يترتب على وضهها اى
انحصار فى مسيل المياه بالوادى ولا فى حركة المرور على أملاك
الدولة .

‏ولوظفى مصلحة الهندسة القروية والرى الفلاحي أثناء
قيامهم بمهامهم حرية الدخول فى كل وقت الى المن4 َ
المذكورة للاطلاع على الغرض الذى تستعمل فعلا لأاجله .

‏؛ ) يمنح الاذن دون تحديد للمدة ويمكن تعديلن هذا
الاذن أو انقاصه أو ابطاله فى كل وقت دون تعوبض ولا سابق
انذار وذلك اما لفائدة سلامة البلاد من الامراض واما لمع
حدوث الفيضانات أو وضع حد لها وأما لعدم مراعاة الشروط
التى يتضمتها الاذن © وعلى الخصوص ؟

‏اذا لم يستعمل الاذن صاحبه فى الاجبل المحدد فى

‏افر ه أدثاه 6

‏ج ) اذا لم تؤد الاتاوات الواجبة فى المواعيد المحددة لها +

‏د اذا تنازل عن الاذن صاحبه أو حوله الى غيزه بدون
موافقة عامل العمالة » باستثناء الحالة ال[نصوص عليها فى
المادة ‎٠١‏ من المرسوم المؤرخ فى 8 يوليو سنة 1178 ء

‏ها اذا خالف صاحب الاذن أحكام الفقرة ل أدثاه .

‏لا يكون لصاحب الاذن حق فى المطالبة بتعوبض فى حسالة
ما اذا وقع تقصير مدة الاذن أو اصبح هذا الاذن غير قابل
للاستعمال من جراء ظروف تتعلق بأسباب طبيعية او
بحالات قوة قاهرة ىى

‏ولا يكون له كذلك حق فى المطالبة بأى تعوبض فى حالة مااذا
كان عامل العمالة قد أمر اثر نقص الماء بتنظيم موقت الغرض
ولورد المواشي ثم توزيع الكمية الباقية منه على مختلف
المأذون لهم بجلب الماء من وادى سيبوس +

‏ويمكن علاوة على ذلك + تعديل الاذن المذكور أو انقاص
مدته أو ابطاله فى كل زمن أو دون سابق انذار اذا كان ذلك
يقتضيه الصالح العام ويمكن لهذا التعديل أو النقص أو
الابطال أن يفتح حقا للتعويض لفائدة صاحب الاذن اذا لحقته
من جراء ذلك خسارة مباشرة »

‏ولا يقزر تعديل الاذن أو تقصير مدته أو أبطاله الا بأمر.
من مصالح دار العمالة وذلك بعد اتمام نفس الاجراءات المتبعة
قبل منح الاذن والمحددة فى المادة ؟ من المرسوع المؤرخ فى 8؟
يوليو سنة 178 ‎٠‏

‏ه ) يتحمل صاحب الاذن نفقات الاشغال اللازمة لتركيب
واستخدام منشأة الضخ وتتم هذه الاشغال باعتناء صاحبها
وتحت مراقبة مهندسي مصلحة الهندسة القروية والرى
الفلاحي ويجب أن تكون متممة فى أقصى أجل يبلغ سنة ابتداء
من تاريخ هذا القرار .

‏ولا يمكن استخدام منشأة جلب الماء الا بعد أن يتحقق من
الاشفال مهندس لمصلحة الرى بناء على طلب صاحب الاذن .
ويتحتم على صاحب الاذن ؛ بمجرد الانتهاء من الاعدادات »)
أن يزيل نصب السقالات وبّايا مواد البناء وان بباشر فى

‏اصلاح ما قد يلحق غيره ويلحق أملاك الدولة من اشرار ..
ليله

واذأ امتشع عن ذلك أو تهاون فى تنفيذه فى الوقت المناسب
قأمر المملطة المحلية بانجازه فورا على نفنته مع عدم الاخلال
بالاحكام الجزائية المطبقة عليه ودون الاخلال أيضا بالدعوى
المدنية الغى قد تقام عليه من أجل امتناعه أو تهاونه .

1) تخصص مياه الضخ المجلوبة. لرى المساحة المبينة فى
الفقرة الاولى أعلاه ولا يجوز استعمالها لرى ملك آخر
دون أذن جديد بذلك ..

وف حالة بيع الملك الماذون يزيه أفان الاذن الخاص له حال
بحكم القانون الى الملاك الجديد الذى يجب عليه اخبار
وزارة الفلاحة. والاصلاح الزراعي بانتقال املك اليه فى اجل
سبتة اشهر ابتداء من يوم نقل المكية ‎٠‏

وببطل كل تنازل عن الاذن دون ملكية العقار الذى منح
الاذن لأجله ويترتب على ذلك الغاء الاذن دون تعويض. .

وف حالة تجزئة العمّار اللأذون بريه فان توزيع المياه بين
الاراضي المجزأة يجب أن يكون موضوع طلب اذن جديّد لرى
كل واحدة منها وبحل محل الاذن القديم. .

) يتحتم على صاحب الاذن اجتناب تكون مستثقمات
قد تتحول الى أوكار كنشا منها حمى المستنقعات (البالوديزم)
الخطيرة على الصحة العمومية ويجب عليه أن يوجسه ريه

المطبمة الرسمية :

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3 جمادى الاولى عام /11787 ف

بحيث يمكن اجتئاب تكون :بيوت لبعوض الآجام +

ويجب عليه الامتثال بدون تاخير للتعليمات التى يمكن
أن يوجهها اليه لهذا الغرض موظفو مصلحة الهندسة القروية

) يمتح هذا الاذن مقائل دفع اتاوة سنوية تبلغ ديثاردين
١؟‏ دج ) بجب دفعها الى صندوق مفتش أملاك الدولة
بعنابة ابتداء من يوم الاعلان عن قرار منح الاذن دفعة واحدة
عن فترة كل خمس سبنوات ‎٠‏ ٍّ
ويمكن اعادة النظر فى هذه الاتاوة فى أول يناير من كل
سنة .

وزبادة على هذه الأثاوة يدقع صاحب الاذن ؛

الرسم الثابت وقدره ه دتانير الؤسس بموجب المقرر
رقم كه 15 . المصنادق عليه بموجب المرسوم المؤرخ فى ‎7١‏
‏ديسمبر سئة م15 ‎٠‏

) بيجب على صاحب الاذن أن يخضع لجميع الانظمنة
السارية أو التى ستقرر فيما بخص الاناوات عن استعمال
الماء والشرطة وكيفية تقسيم المياه وتوزيعها .

. ‏ينفاد هذا القرار مع الاحتفاظ بم بجميع حقوق الغير‎ ) ٠

د ‎١‏ و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
