الجمهورية التركية الموقع عليه بمدينة الجزائر في 16 ربيسع
الثانى عام 17897 الموافق ‎١7‏ يوليو سنة 1337 )

يأمر بما بلي ؛

المادة الاولى ؛: بصادق على الاتفاق التجارى المبرم ين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الجمهورية التركية الموقع عليه بمدينة الجزائر في 16 ربيغ
الثاني عام 19/897 الموافق 77 يوليو سنة 1637 وينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية 0 :

المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسنية
للجمهورية الجزائرية الدبمقراطية الشعبية . ٍ

وحرر بالجزائر فى 9 جمادى الاولى عام ‎١/88‏ الموافق 6
غشت سنة لأتحا +

هواري بومدين
الاتفاق التجارى
حكرومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
و
حكومة الجمهورية التركية

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمتراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية التركية » رغبة منهما فى توطيد العلاقات
الودية الموجودة بين البلدين » وفى تنمية التبادل التجارى
بينهما على اساس المساواة والمصالح المتبادلة قد اتنقتا
على ما يلي :1

المادة الاولى
ان الفريقين المتعاقدين رغبة منهما فى تنشيظ واسيهيسل
التبادل التجارى بينهما الى اقصى حد ممكن يمتح كل منهما
بقذز الامكان للآنثر المعاملةٌ الاكثر رعاية فى كل المسائل المتعلقة
والتجارة بين البلدين ‎٠‏

المسسادة ؟
تجرى المبادلات التجارية بين الجمهمورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وبين الجمهورية التركية طبقا لاأحكام
هذا الاتفاق » وطبقا للقوانين والانظمة وجميع النصسوص
المطبقة على الاستيراد والتصدير فى كل من البلدين ..
المسسادة ؟

يتم تبادل البضائع بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشغبية وبين الجمهورية التركية طبقا للقائمتين «» و «ت»
اللتين لهما طابع بيانى لا تحديدى + واللتين الحقتا بمذا
الاتفاق » وتعتبران جزء لا يتجزا منه .

تحتوى القائمة «(» على المنتوجات القابلة للتصسدير
من الجمهورية الجزائرية الدبمقراطية الشعبية الىالجمهورية
التركية .

وتحتوى القائمة «ت» على المنتوجات القابلة للتصدير
من الجمهورية التركية الى الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية م

لمسسادة )

يمنح كل فريق متعاقد جميع التسهيلات الممكنة ) ويسلم

فى اقرب وقت ممكن رخص الاستيراد والتصدير ؛ طبقا"

للقوانين والانظمة » والنصوص السارية المفعول أو التى
سيسرى مفعولها فى بلده .
المسسادة ه
أن البضائع المصدرة من طرف أحد الفريقين
المتعاقدين الى الفربق المتعاقد الآخر لا يمكن اعادة تصديرها
الى بلد آخر الا بناء على ترخيص خطي تسلمه السلطات
المختصة فى البلد اليصدر الاصلي .
المسسادة ‎“١‏
‏بأذن الفريقان المتعاقدان ‏ فى نطاق القوانين والانظئلمة
والنصوص الاخرى المطبقة على الاستيراد والتصدير فى كل
من البلدين م باستيراد وتصدير الاشياء التالية معفاة من

الرسوم ؛
أ عينات البضائع وادوات الاشهار المعدة لمقد صفقات
أو للاشهار ..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

'الثلاثاء 17 جمادى الاولى عام /1301 فى

ب الاشياء والبضائع المعدة للعرض فى الاسواق والمعارش
الدولية التى ستقام فى بلد أحد الفريقين المتعاقدين .
ج ل الاشياء أو البضائع المستوردة المقبول دخولها 6 أو
المستوردة بصورة مؤقتة .
المسسادة لا
يتم استراد وتصدير البضائع من أحد البلدين الى الآخر
على أساس العقود المبرمة بين الاشخاص الجزائريين - سواء
كانوا طبيعيين أو معنوبين ‏ المرخص لهم بممارسة التجارة
الخارجية فى الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية )
وبين الاشخاص الاتراك طبيعيين كانوا أو معنويين المسموح
لهم بممارسة التجارة الخارجية فى تركيا ‎٠‏
‏الملسادة م
تسدد بالعملة القابلة للتحويل الدفعات المتعلقة بالمبادلات
التجارية التى يسرى عليها هذا الاتفاق وكذا جميع الدفعات
التى تتم بين البلدين ‎٠‏
‏المسسادة 9
يمنح كل (فريق الآخر ‏ فى حدود الامكان وقصد تنشيط
تلمية التجارة بين البلدين التسهيلات اللازمة لتنظيسم
المعارض والاسواق التجارية »6 وذلك فى نطاق القوانين
والانظمة والنصوص الخاصة بكل منهما +

المسسادة ‎٠١‏
‏يتبادل الفريقان المتعاقدان فيما بينهما عن طربق

سفارقيهما المعلومات المفيدة والمتعلقة بتطبيق هذا الاتفاق ؛
وبانجاز المبادلات التجارية بين البلدين ..

١١ ‏المسسادة‎

تؤسس لجنة مشتركة مكلفة بالحرص على توسيع
الممادلات التجارية بين البلدين + وعلى حسن تطبيق هذا
الاتفاق .

وتجتمع هذه اللجنة بناء على طلب أحد الفريقين
المتعاقدين .

المسسادة ‎١١‏
‏يسرى مفمول هذا الاتفاق ابتداء من تاريخ التوقيع عليه
وبصادق عليه بحسب الحاجة طبقا للقواعد المرعية فى كل
من البلدين ويبقى نافذا لمدة سنة .
يجدد ضمئيا من سنة لأخرى لمدة اضافية تقدر بسنة )
الا اذا أعرب أحد الفريقين عن نيته فى انهائه باخبار مسبق
قبل تسعين يوما من انتهاء الفترة السنوية المجددة ‎٠‏
م_بببب_ببتسسرا ا أسمبا»تتتسساا ل ستتشسسسسيتث
الثلاثاء 17 جمادى الاولى عام 7ر18 ف الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية .1

واثباتا لذلك وقع على هذا الاتفاق ممثلا الفريقينالمتعاقدين | زبيب

المفوضان من قبل حكومتيهما + بندق
وحرر بالجزائر فى 14 ربيع الثانى عام 1387 الموافق 37 | - قمح طر
يوليو سنة /139 ‎١‏ شاى
عن حكومة عن حكومة سكر
الجمهورية الجزائرية. الجمهورية التركية كستنه ( بلوط 1
الديمقراطية الشعبية الرئيس المساعد فى قسم ب فول سودانى ( كاوكاو )
نائب المدير التجارة الخارجية بوزارة كمون
بوزارة التجارة النجارة ‎١‏ 2
ما* أذ سنا ب لبيست
محمد بن زرهوني وزرسيتار -الذرة
القائمة ‎1١‏ » ب الارز

المنتجات الجزائرية التى تصدر الى الجمهورية التركية ‏ | -القرفة |
قمر « دقلة نور » س زيت الورد وماء الورد
نقائق ونقائق كبيرة

الحلفساء
شعر الجلفاء الافيون
- قلين خام الزعفران
فلين مصنوع حبوب السميسم

رأس الخشخاش

ب نبانات طبية
منسوجات قطنية

أدوية ومستحضرات صيدلية

ب زيوت أصلية منشوجات صو في
عطور مختلفة منسوجات حريرية
الاسمنت ملابس جاهزة ( بولنيترى ) باستثثاء الفصول ؟

معجون الورق تت 8 60-03 يي 60.048 م لم قممة
تراب مزيل للالوان مراوح كهزبائية ‏ مبردات » مكانس كهزربائية » آلات
بترول خام غسل 4 مواقد غازية

م زيوت مركزة خشب ومصنوعات خشبية
سمادات مركبة وبوطاسية ب مستحضرات صيدلية وأدوية

م نبانات طبية

سلفات
البارت منتوجات عطرية
8 :8 - موأد ندر
ب صموغ وصموغ صناعية نّّ مع آِ
الفوسفاط ا
حديد عتيةٍ سا نات روم
حديد عتيق
1 عا واي 0 زبد البحر الطبيعي
قضبان وسبائك من الفولاذ ومن الا إجليوم اه ‎١‏ ب
مصنوعات من حديد الزهر حز ف صيني
منتوجات الصناعة التقليدية ماعدا الزرابي ستباذج
ب أنواع مختلفة . - مر عر ان
ارات مطاطات داخلية للعجلات
القائمة (ات ) القصدير المحلل بالكهرباء
المنتوجات التركية التى تصدر الى الجهجورية بورات طبيعي خام
الجزائرية الديمةراطية الشع 2 الطلق ( الميكا )
با تبغ خام الزئبسق

قطن فى شكل كتل زجاج للنوافذ
11 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 17 جمادى الاولى عام 17/7 ف
م رصاص للصيدا آشياء تذكارية باستثناء الزرابي
بنادق للصيد أفلام » اسطوانات وكتب تركية »
م آلات موسيقية أنواع مختلفات
ازإبسيس نسسسيج © مسسحسم

قوانين واوَامزّ

