‏يونيو سنة 1159 »+ قبلت الاستقالة التى قدمها السيد
ابراهيم حسن احدادن النائب الادارى من الدرجة الثانية
ابتداء من أول مايو سنة 1765 .

قرار مؤرخ فى 18 صفر عام 13856 الموافق /؟ يونيو سنة
0 يحدد بموجبه المبلغ الادنى والمملغ الاقصى ) المتعلقان
بالاشتراكات البلدية للمصالح العمالية للوقاية المدنية والنجدة

ان وزير الداخلية »>

بمقتضى الملرسوم رقم ‎١٠١1-4‏ المؤرخ فى ‎1١‏ أبريل سنة
6 المتضمن التنظيم الادارى للو قاية المدنية ؛

وبناء على اقتراح المدير العام للشؤون السياسية والعامة
والمدير العام للشؤون الادارية )

يقرر مايلى :

المادة الاولى : ان المبلغ السنوى الاجمالى الخاص بالاشتراكالجمعة ‎٠١‏ ربيع الاول عام 5م17

الذى تدفعه كل بلدية الى المصلحة العمالية للوقاية المدنية
والنجدة والمحسوب طبقا لعدد السكان لآخر احصاء يبحدد
ب ؟ر. ديثار عن كل مواطن كحد أدنى .

المادة 3 : يطبق المبلغ الادنى على البلديات التى لا تستطيع
اداء المبلغ العادى الاقصى البالغ دينارا واحدا عن كل مواطن .

المادة ؟ : تعين البلديات المستفيدة من المبلغ الادنى منطرف
عامل العمالة بعد الاطلاع على اقتراح الكاتب العام للعمالة
واخذ راى اللجنة الادارية للمصلحة العمالية التابعة للو قاية
المدنية والنجدة .

المادة > : يكلف المدير العام للشؤون السياسية والعامة ‏
والمدير العام للشؤون الادارية » وعمال العمالات ) كل فيما
بخصه ) بتنفيذ هذا القرار الذى بسرى مفعوله اعتبارا من
أول يناير سنة 14765 والذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 8/؟ صفر عام ميا الموافق 8 يونيو
سنة :116 .

عن وزير الداخلية
المدير العام للشؤون السياسية والعامة
قافى

