الاول عام 80/؟1. الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19765 والمتضسمن
بقاسيس الحكومة »

يأمر بما بلي :

المادة الاولى : ان الاحكام الملحقة بهذا الامر تشكل النظام
العام للمعاشات العسكرية الممنوحة عن العجز .

يطبق هذا النظام على العسكريين وأشباههم »+ ومتلقي
الحقوق منهم المحددين فى الصنفين التاليين ؛

‎١‏ ) العسكزيون من جميع الرتب ومن جميع الاسلحة
الذين كانوا تابعين لجيش التحرير الوطلى اذا استمروا ف
خدمتهم بالجيش بعد تاريخ ‎١‏ سبتمبر سنة 1477 -

‏وفى هذه الحالة »؛ فان تطبيق هذا النظام يوقف كل معاش
هجز آخر يمكن ان يكون ممنوحا برسم المجاهدين القدماء .+

‏؟ ) العسكريون من < جميع الرتب ومن جميع الاسلحة )
المجندون فى الجيش بعد تاريخ ‎١‏ يوليو سنة 11767 2

‏المادة ؟ ؛ ان بداية منح المعاش الذى يمكن أن يطالب به
العسكريون الذين شطب على اسمائهم من الجيش قبل
#ازيخ نشر هذا الأمر فى الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزائرية 0
الديمقراطية الشعبية ») بسبب عدم اللباقة البدنية 6 يحدد
بصفة انتقالية بالتاريخ الذى حصل فيه هذا الشطب .

‏المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ؟ جمادى الاولى عام /13/8 الموافق
4 غشت سنة لأتخل .

‏هوارى بومدين
1 5
النظام العام للمعاشات العسكرية
الممنوحة عن العجز
الباب الاول
مبادىء عامة
5 ل ؟ ان الجمهورية الجزائرية الديمتراطيسة
المثتر اذ تهتر ف بالجميل لأبنائها العاملين فى الجيشالوطني

‏الشبي والذين اخذوا على عاتقهم المهمة السامية لعماية
سلامة الوطن ومكاسب الثورة بما قدموه من تضحيات وبما
أظهروه من انكار للذات + تنحني أمامهم وأمام ملم وتعلن

‏. وتحدد الحق فى التعويض الواجب ؛

‎١‏ ) للعسكريين التابمين للجيش الوطني الشعبي من جميع
الرتب ومن جميع الاسلحة + المصابين بعاهات ضمسن
الظلروف وحسب الكيفيات المبينة فى المادة ؟ بعده »6

‏؟ ) لاراملهم وايتامهم وعند الاقتضاء لاصولهم *«

‏المادة ؟ : لتطبيق هذا النظام 6 لا يعتبر أيتاما قصرا الا
الايتام الذين هم أولاد شرعيون وغير متزوجين والذين يقل
سنهم عن ثمانية عشرة سنة .

‏: غير أن الاولاد القضصر لأرملة العسكرى المولودين من زواج
سابق والاولاد الذين قبناهم العشسكرى بعتبسرون كالاولاد
الشرعيين وذلك اذا كان المسكرى عائلهم فى كلتا الحالتين. ..

‏واذا كان الاولاد القصر المشار اليهم فى هذه المادة مصابين
بعاهة واحدة أو بعدة عاهات يتعذر شفاؤها وتجعلهم غير
قادرين على كسب عيشهم ) فيحتفظون بعد بلوغهم سن
الرشد بحق الاستفادة من هذا النظام غير أنه بوقف تمتعهم
بالحقوق التى يمكن ان يطالبوا بها اذا زال عنهم عجزهم عن
كسب عيشهم .

‏الخد بعين الاعتبار 8 دون غيرها ؛ العاهات المعاينة حيثما

‏ن الولد لم يزل قاصرا + وكذلك الماهات المعايئة زمن حياة
المسكرى تي وان كان الولد قد ع سن الرشد وذلك
بشرط أن يترتب على هذه العاهات ابقاء الولد تماما فى كفالة
أبيه وعلى نفقته .

‏الباب الثاني
الحق فى نيل ألمماش الخاص بالعجز
الفصسل الاول
شروط نيل الحق فى المعاش

‏المادة © : يخول الحق فى نيل المعاش بسبب :

‎١ ‏الماهات التى أصيب بها فى الفترة المتراوحة من‎ ) ١
‏سبتمبر سلة 7 العسكريون‎ ١ ‏نو فمبر سنة 546 الى‎
‏من جميع الرتب ومن جميع الاسلحة التابعون لجيش التحرير.‎
‏الوطني والناجمة من جروح أو من أمراض منسوبة الىالخدمة‎
‏وذلك بشرط أن يكون المعنيون بالامر قد واصلوا خدمتهم فى‎

‏| الجيش بعد تاريخ 0 سبتمبر سنة 1347 2

‏تتنطبق هذه الاحكام أيضا على

‏هذه العاهات بسبب الخدمة .

‎٠‏ ؟ ) العاهات التى أصيب بها العسكريون من جميع الرتمبع

‏كل تفاقم بطرا علبى نفسالجمفة 19 جمادى الاولى عام 13/81 ها

ومن جميع الاسلخة الذين كانوا تابعين. لجيش. التحعرير
الوطني أو المجندين فى الجيش بعد تاريخ ‎١‏ يوليو سسنة
7 وذلك اذا كانت هذه العاهات نائجة من ؛

1 جروح حصات بسبب حادث حربي أو عمليات اقرار
النظام 6

ب حوادث وقعت بسبب أو بمناسبة الخدمة »

ج ‏ أمراض سرت بسبب أو بمناسبة الخدمة »>

د تفاقم طرأ بسبب أو بمناسبة الخدمة أو كان نتيجة
لعاهات غير منسوبة الى الخدمة .

المادة ‏ : اذا تعذر تقديم الدليل على أن العاهة أو التفاقم
ناجم عن أحد الشروط المنصوص عليها فى المادة ؟ وكذا
الدليل العكسي » فيستفيد الممني بالامر من قرينة نسبة
العاهة أو التغاقم الى الخدمة وذلك بشرط ؛

‎١‏ ) أن يكون الامر متعلقا بجرح وأن تكون معاينة هذا
الجرح قد تمت قبل تريح العسكري )

‏؟ ) أن يكون الامر متعلقا بمرض وأن تكون معاينة همذا.

‏ثلاثين يوما التى تلي تسريح العسكري )

‏) وفى أية حالة كان عليها الامر 4+ يجب أن يكون
الارتباط الموجود بين الجرح أو المرض الذى كان موضوع
المعابنة » من جهة ) وبين العاهة المستشهد بها من جهمة
أخرى ؛ مثبتا بطريقة طبية .

‏وفى حالة الانقطاع عن الخدمة لمدة تفوق تسعين وما
لا يعمل بقرينة نسبة المرض أو الجرح الى الخدمة الا بعد
تسعين يوما من اليو الموالي لاستئناف الخدمة بصفة فعلية .

‏يعمل بالقرينة المذكورة فى هذه المادة » خاصة فى المعاينات
الوطني قبل تاريخ ‎١‏ يوليو سنة 1417 واما خلال الخدمة
المتممة أثناء عمليات حربية أو عمليات اقرار النظام أو ضمن
ظروف استشائية محددة بهذه الصفة بموجب نص قانوني
وذلك بعد اعتبار الآجال المنصوص عليها فى المقاطع السابقة .

‏غير أنه يمكن أن يستفيد من هذه القرينة أسرى الحرب
والمعتقلون فى الخارج» وذلك بشرط أن تكون جروحهم أو
الثلاثة أشهر الموالية لرجوعهم الى أرض الوطن .

‏بجب تكوين ملف طبي يمنح لكل عسكرى مجند ؛ عند
انضامه الى الجيش ويتم ذلك ضمن الشروط المحددة بموجب

‏سوم *

‏المادة م : تحدد المعاشات حسب نسبة العجز وت خذ بعين
الاعتبار العاهات المترتب عليها عجز يعادل أو يفوق ‎٠١‏ 7 +

‏يمنح المعاش ؛ ٍ

‎٠‏ ) عن العاهات الناجمة عن جروح وذلك اذ اكانت نسبة
العجز المترتب عليها تبلغ أو تتجاوز ‎٠١‏ فى الائة »

‏الجزيدة الزسمية .للجعهورية الجزائرية

‎٠١٠

‏؟ ) عن الماهات الناجمة عن أمراض مصحوبة بماماتة
ناتجة من جروح وذلك اذا كانت النسبة الكاملة للعمجسز
تبلغ أو تتجاوز .3 فى المائة 6

‏؟ ) عن العاهات الناجمة عن أمراض فقط وذلك اذا كانت
نسبة العمجز المترتب عنها تبلغ أو تتجاوز .؟ فى المائة + وفى
حالة عاهة واحدة » و.؟ فى المائة في حالة عاهات متعددة .

‏وفى حالة تفاقم يطرا بسبب أو بمناسبة الخدمة على عاهة
غير منسوبة الى هذه الخدمة » يؤخذ هذا التفاقم وحده
بعين الاعتبار وذلك ضمن الشروط المحددة فى المقطعين
السابقين . غير أنه اذا كانت النسبة المنوية الاجمالية للعاهة
المتفاقمة بهذا الشكل تعادل أو تفوق ‎٠.‏ فى المائة ؛ قيحدد
المعماش على أساس هذه النسبة المنلوية .

‏المادة 6“ : تحدد بداية منح المعاش كما يلي :

‏1 ) بتاريخ تحرير المحضر الذى تضعه لجلة الاعفاء من
الخدمة العسكرية عندما تجتمع. للبت فى أمر العسكرين
الذين هم فى حالة المباشرة لخدمتهم العسبكرية ؛

‏؟ ) وفى جميع الحالات الاخرى ؛ بتارنخ طلب المماش
المقدم من طرف مني بالامر .

‏الفصسل الثاني
المعاشات النهائية والمعاشات الوقتيه
المادة لا : يخول الحق فى نيل المعاش النهائي اذا ثبت
امكانية شفاء العاهة الناجمة عن الجرح أو الملرض .
وبخول الحق فى نيل المعاش الوقتي اذا ثبت أن العامة
يرجى شفاؤها .

‏ت عدم

‏وفى حالة وجود عاهات متعددة من بينها واحدة تخول
الحق فى نيل معاش وقتي يمنح للعسكري هذا المعاش الوقتي
عن مجموع عاهاته .

‏المادة م : يمنح المعاش الوقتي للدة ثلاث سنوات ويجدهد
كل ثلاث سنوات بعد اجراء فحوص طبية .

‏واذا كانت الماهة أو الماهات ناجة عن جروح لاغير ) فيجب
أن تحدد نهائيا حالة صاحب المعاش فى ظرف ثلاث سلوات
اعتبارا من البداية القانونية المحددة فى المادة 1 أعلاه وذلك اما
بتحويل المعاش الوقتي الى معاش نهائي بمعدل أعلى من المعدل
الابتدائي أو معادل له أو ناقص عنه » مع الاحتفاظ بتطبيق
المادة 11 بعده 6 واما بالقاء كل معاشض اذا زال العجز أو صار
ناقصا عن النسبة القابلة للتعويض

‏واذا كانت العاهة المخولة الحق فى نيل المعاش واللصحوبة
بعاهات أخرى أو غير مصحوبة ناجمة عن أمراض ) فيصبح
المعاش الوقتي عند انصرام كل فترة اما مجددا بمعدل أعلى
من المعدل الابتدائي او معادل له أو ناقص عنه » واما ملغى
اذا زال العجز أو صار ناقصا عن الدرجة القابلة للتعوبض .

‏ويجب أن تكون حالة صاحب المعاش الوقتي محددة
تفل

فهائيا * ضمن نفس هذه الاحوال عند انصرام أجل التسعجسة
اعوام الموالية للبداية القانونية المحددة فى المادة + وذلك اما
بتحويل المعاش الوقتي الى معاش نهائي مع الاحتفاظ بتطبيق
المادة 116 واما بالفاء كل معاش ‎٠‏ ب

الفصل الشسالث
معدل المعاشسات

المادة 9 : يحدد معدل المعاش المسكرى للعجز تبعا لرقم
ستدلالي يتعلق بمعاش تعادل نقطته الجز الالغي ‎)1١1٠00١(‏
‏من المرتب المقيد بالميزانية والممنضوح عن مباشرة الوظائف
والمتعلق بالرقم الاستدلالي ‎٠٠١‏ كما هو محدد طِبْقا للنصوص
المتعلقة بالترتيب التصاعدى الخاص برتب ووظائف الموظفين
العسكريين التابعين للدولة .

ان المبالغ السنوية للمرتبات المحددة تبعا لأحد الارقام
الاستدلالية المعاشية ضمن الشروط المحددة فى هذه المادة
يحصل عليها باستخراج حاصل ضرب الرقم الاستدلالي فى
قيمة نقطة الرقم الاستدلالي » على أن يكمل الناتج من هذا
الضرب عند الاقتضاء حثى ببلغ العدد الاعلى مباشرة الممكن
قسمته على عدد 2 .

ان معدل الرقم الاستدلالي للمعاش المطبق تبما للنسبسة

المفترف بها من العجز يحدد حسب الجدول التالي ؛

الرقم الاستدلالي الرقم الاستدلالي

نسبة العجز | المعاشي المطابق انسبة العجزا المعاشي المطابق
‎٠‏ م ؟ 5 ."1
719 > م 76
/ تل 716 ره
‎٠‏ .ا ٠ل‏ مز نضا
ا 1 يق 1 ‎9:7١‏
‏7 يا 6 1 77
1 خها ا .21
1 17 م )ل
6 1 7 مح د
‎٠٠‏ )زر مم

المادة. ‎1١‏ : يحدد معدل المعاش النهائي أو الوقتي حسب
لخغطورة الماهة المعاينة بالاستناد الى نسبة العجز الذى
يقدر من ه الى ه الى غاية ‎٠٠.‏ فى المائة +

واذا كان العجز متوسطا بين درجتين من السلم فيستفيد
المعني بالامر من النسبة الاعلى مباشرة .

يطبق الجدول الدليل » المتضمن ترتيب العاهات حسب
لخطورتها لاجل تقدير نسبة العجز .+

ان درجات النسبة المثوية للعجز المذكورة فى الجبسدول
الدليل » تكون ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية:

الجمعة 14 جمادى الاولى عام 1187 ه .

1 ) الزامية فيما يتعلق ببتر وجذم الاعضاء +

ب ) وبيانية فى الحالات الاخرى .

وتعم هذه النسب مجموع الاضطرابات الوظائفية ويعتبر
فيها عند الاقتضاء مقدار الاصابة التى تطراً على الحالة العامة
للجسم .

المادة 11 : فى حالة الماهات التعددة التى لا بيترتب علي
آية واحدة منها وجود عجز مطلق ) فيعتبر مقسدار العجز
بتمامه بالنسبة للماهة الاكثر خطورة » ويعتبر بالقياسن الى
السلامة الباقية بالنسسبة لكل واحد من العاهات الاضافية .

ولهذه الغاية تصنف هذه العاهات على حسب التسرتيب
التنازلي لمعدلات العجز . ٍ

غير أنه اذا ترتب على العاهة الاصلية عجز تبلغ نسبته
٠؟‏ فى المائة على الاقل 6 فترفع نسب المجز الخاصة بكل
واحدة من العاهات الاضافية بصنف واحد أو بصنسفين او
بثلائة أصناف اى بمقدار ه أو ‎٠١‏ أو 16 فى المائة ومكاا
على التوالي حسبما اذا كانت تحتل هذه الماهات الدرجة
الثانية أو الثالثة و الرابعة من الترتيب التنازلي بنسبسة
خطورتها .

تجرى طبقا لاحكام القطع الاول من هذه المادة جميع
الحسابات التى بجب اجراؤها بشأن العاهات المتعددة
المنصوص عليها فى هذا النظام , وفى الجدول الدليل وفى
اللصوص التطبيقية .

ان جميع أنواع البتر الحاصلة فى العضو الاسفل والتى
لا تمكن من حمل جهاز تعويبض هى التى تخول وحدما

«الحق فى نيل الزيادة البالغة ه فى المائة » التى تضاف بصفة

استثنائية وحسابية الى نسبة العجز المطابق للبترز وذلك
من غير أن تتجاوز نسبة العجز الاجمالية الناتجة من البتر
‎٠‏ فى الائة وذلك مهما كانت الحالة التى يكون عليما
الامر .+
المادة 13 : اذا ترتب على عاهة © وجوه عجز مطلسق ؛
معاش نسبته ‎٠..‏ فى الماثة من العجز ويمثل هذا
المعدل الحد الاقصى القانونى من العجز المعني الذى يمكن منحه
للدرجة القابلة لنيل المعماش حتى وان كان صاحب العامة
مصابا بأمراض أخرى يمكن نسبتها الى الخدمة .

المادة 13 ؛ ان المصابين بعجز جسيم أى الذين لهم معاش
يعادل مقداره أو يفوق 8م فى المائة © لهم الحق فى الاستفادة
من المنح العائلية .

عاهاتهم غير قادرين عن الحركة أو السير أو القيام بالاعمال
الضرورية للحياة ‏ لهم الحق فى الاستشفاء اذا طلبوا ذلك
وفى هذه الحالة تقتطع نفقات هذا الاستشفاء » الى غاية
الثلثين من المعاش الممنوح لهم » على أن تتحمل الدولة باقي
هذه النفقات .
الجمعة 149 جمادى الاولى عام 7م17 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

فل

واذا لم يستفيدوا من هذا الاستشفاء أو اذا انتهوا من 1[ بسبب جروح او أثر جروح اصيبوا بها اثناء حوادث حربية

الاستفادة منه وكانوا فى حياتهم بين عيالهم مضطرين للجوء
بصفة دائمة الى تقديم علاج من شخص آخر فيخول لمم
الحق فى زيادة تساوى ربع المعاش ينالونه بصفة خاصة .
يثبت الحق فى هذا الاستشفاء أو فى هذه الزيادة فى المعاش
من طرف لجنة الاعفاء من الخدمة وذلك حين تبت فى درجة
العجز: المصاب به المعني بالامر ؛ ويكون هذا الحق قاإبلا

للمراجعة كل ثلانة أعوام بعد اجراء الفحوص الطبية وحتى فى"

' الحالة التى لا بتصف فيها المعاش أو لم ببق متصفا بالطابع
الوقتي وذلك اذا أصبح العجز عن الحركة أو السير أو القيام
بالاعمال الضرورية للحياة غير معترف بصفته النهائية .
الفصل الرابع
اعادة النظر بسبب التفاقم

المادة م1 : يمكن لكل مستفيد من معاش وقتي تحدث له
خطورة او تفاقم فى عاهته أن يوجه » من غير أن ينتظر انصرام
فترة الثلاثة سنوات المنصوص عليها فى المادة م أعلاه طلبا
لاعادة النظر » تبت فيه لجنة الاعفاء من المخسدمة خلال
الشهرين المواليين لتاريخ توجيهه ‎٠‏

المادة 17 : يجوز لصاحب معاش .عجز مخول له بصفة
نهائية أن يطلب اعادة النظر فيه محتجا بأن العاهة الواحدة أو
الماهات المتعددة التى خول له هذا المعاش عنها قد طرا عليها
تفاقم .

ويقبل هذا الطلب من غير اشتراط لاجل ‎٠‏

بعاد النظر فى المعاش الذى كان موضوع الطلب وذلك
لتحديد معدل اعلى أو أدنى من المعدل الاولي اذا كانت نسبة
العجز الناتج من العاهة أو من مجموع العاهات معترفا
بانطوائها على ‎٠١‏ فى الائة على الاقل من الزيادة أو اللقصان
بالقياس الى النسبة المنوية السابقة ويكون ذلك بعد اجراء
الفحوص الطبية +

غير أنه لا يمكن الاخذ بعين الاعتبار للتفاقم الا اذا كانت
زيادة العجز منسوبة لا غير الى الجروح أو الامراض التى
سببت العاهات الممنوح عنها المعاش .+

بخول المماش + بعد اعادة النظر فيه بصفة وقتية ولمدة
ثلاثة أعوام » وعند انصرام العام الثالث بحول المعاش الوقتي؛
أعلى من معدل المعاش النهائي الاولي أو معاذل له أو ناقص
عنسة .

الباب الثائسث
حق « تلفي الحقوق فى المعاش
الفصل الاول
الحق فى المعاش
المادة ‎١/‏ :يخول الحق فى نيل معاش الآرامل ل :
‎١‏ ) أرامل الصسكريين المذكورين فى المادة ؟ أعلاه المتوفين

أو خلال عمليات اقرار النظام ؛ أو ناتجة من حوادث اوائنس
حوادث وقعت لهم بسبب او بمناسبة الخدمة . ا

؟ ) ارامل المسكريين المذكورين فى المادة ؟ اعلاه المتوفين
بسبب أمراض أصيبوا بها أو تفاقمت من جراء أتعاب أوأخطار
أو حوادث وقفت لهم بسبب او بمناسبة الخدمة ‎٠‏

© ) أرامل العسكريين المذكورين فى المادة 9.أعلاه المتوفين
فى حالة التمتع بمعاش نهائى او وقتي عن عجز يعادل او يفوق
ده فى المائة او كان لهم الحق لنيل هذا المعاش .

» ) ارامل العسكريين المذكورين فى المادة ؟ أعلاه المتوفين
فى حالة التمتع بمعاش نهائى او وقتي عن عجز يعادل او بفشوق
‎٠‏ ف المائة او كان لهم الحق فى نيل هذا المعاش .

ويخول الحق فى المعاش ) فى جميع الحالات اذا كان الزواج
سابقا اما لبداية الجرح او المرض وأما لتفاقمه > الا ان يثبت
انه فى وقت الزواج كانت حالة الزوج الصحية تنذر بقرب
وفاته .

أن اسبقية الزواج لاتشترط من الارملة اذا كان لها ولسدا
واحد أو عدة أولاد أنجبتهم من زواجها بالعسكرى أو اذا
استمر الزواج عامين على الاقل +
ان عدم الحصول على الترخيص المسكرى بشسأآن الزواج
الذى يعقده العسكريون الموجودون فى حالة المباشرة لخدمتهم»
لا يترتب عليه الحرمان من الحق فى المعاش للقي الحقوق
هنهم .

المادة 18 : يملح معاش لكل بتيم قاصر من ابناء العسكريين
المشار اليهم فى المقطعين ‎١‏ و ؟ من المادة ‎١7‏ أعلاه +

ولا بطلب اي شرط خصوصى من الاولاد الشرعيين المولودين
أو الذين سيولدون ‎٠‏

وفى مقابل ذلك ؛

‎١‏ ) يكون.-الحق فى المعاش الخاص بالايتام والممنوح بموجب
هذا النظام » مو قوفا » فيما بتعلق بالاولاد المتبنين ؛ على شرط
ان يكون الجرح او المرض او الحادث المسبب للوفاة لاحقا لعقد .
التبني او الحكم به ء

‏) وفيما بخص اولاد الارملة المولودين من زواج سابق
يكون الحق فىالمعاش الخاص بالايتام موقوفا على شرط ان
تستفيد امهم نفسها من الحق فى المعاش المخول الى الأرامل

‏المادة 18 : يكون لوالد ولوالدة العسكريين المشاراليهسم فى
المادة 17 الحق فى نيل معاش اذا اثبتا :

‎١‏ ) انهما من جنسية جزائرية ؛

‏» ) ان الموارد التى تتو فر لديهما تعادل على الأكثر وبوجة
الاجمال الحد الادنى الحيوى المبين فى القوانين المعمول بها م

‏) انهما كانا بعيشان عادة مع ذى الحق المتوفى .
1

) أن ذا الحق لم يترك » من جهة اخرى » ارملة يمكن لها
أن تطالبٌ بمعاش التحويل الممنوح بموجب هذا النظام +

المادة .3 : عند عدم وجود الاب او الام يمنح المعاش للجدين
من جهة الاب » اذا كانت تتو فر أفيهما الشروط المنصوص عليها
فى المادة 1 . وهذا اليعاش هو الممنوح للابوين +

لا يمكن للجدين من جهة الام أن يطالبا بهذا المعاش إلا اذا
كانت تتو فر فيهما الشروط المنصوص عليها فى المادتين ‎١6‏ و٠١؟‏
واذ ذاك بحلان » عند الاقتضاء ») محل الجدين من جهة الاب
ان كان هذان الاخيران لم يزالا على قيد الحياة .

المادة 1 : عند عدم وجود ارملة او احد الاصول يكون له
الحق في معاش التحونل الممنوح بمو جب هذا النظام )6 ينوب
عنهما فى حقو قهما فى المعاش ) الشخص الذى يكون قد قام )
عوضا عنهما بالاعباء الطبيعية التى كانت تؤول عادة اليهما
على ان 7 تتوفر فيه الشروط المبينة فى المادة 15 +

المادة ؟ : يمتح المعاش العمرى للأرامل أو الاصول الا أن
يعود العسكرى من جديد أو تصبح الشروط المحددة فى هذا

النظام والتى تخول الحق فى اللعاش غير متسوفرة فى
المستفيد .
المادة 7# : ان الطلبات لمعاش التحويل التى يقدمها متلقو

قوق العسكريين المشار اليهم فى المقطعين ‎١‏ و ؟ من المادة
ا + المتوفين نبن عيالهم ) بجب أن تكون مصحوبة بتقرير
علبي قانوني يبضعه الطبيب الذى عالج المعني بالامر خلال
مرضه الاخير أو الطبيب الذى عاين الوفاة فى حالة عدم
وجود علاج مقدم خلال المرض الاخير ‎٠‏

تبين فى التقرير المشار اليه فى المقطع السابق )6 بصفة
مدققة العلاقة السببية بين الو فاة؛ وبين الجبرح أو المرض
الحاصل أو المتفاقم خلال الخدمة . وبجب على مقدمي
الطلب أن يضموا الى هذا التقرير جميع المستندات اللازمة
لاثبات نسبة المرض الذى كان سبب الوفاة بالنظللر الى
الجروح أو الامراض المنسوبة الى الخدمةوذلك ضمن الشروط
المحددة ى المادة ‎١‏ أعلاه .

واذا وقعت الوفاة فى ظرف سنة ابتداء من تاريخ التسريح
النهائي للعسكرى ) فتعتبر هذه الوفاة ) عند عدم ثبوت
دليل عكسي ناجمة عن الجروح أو الامراض الحاصللة أو
المتفاقمة خلال الخدمة والتي كان الحق فى المعاش مخولا
يموجبها ويمكن للدولة أن تقدم الدليل العكسي وذلك بجميع
الوسائل .

يجوز لوزير الدفاع الوطني أن يطلب من جميع المصالح
الادارية الاطلاع على النسخة التنفيذية الثانية لجم
المستندات » مهما كان نوعها » والتى تكون فى حيازة هذه
المصالح والمتعلقة بالوفيات التى سمحت فى تقديم طلب
معاش ‎٠‏

المادة 34 : يقبل طلب معاش الاصول بمجرد ما تتوفر
ل الطالبين الشروط المبينة فى المادة 19 ..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 19 جمادى الاولى عام 117/1 ف

تحدد بداية التمتع بالمعاش ؟

أ ) باليوم الموالي لتاريخ الوفاة » اذا كان الاصل يوجد
ضمن الشروط المقررة فى المادة 18 وذلك بشرط أن يكون طلب
المماش مقدما فى ظرف السنة الموالية للتاريخ المذكور +

ب ) بالتاريخ الذى تكون الشروط المقررة فى المادة 14 6
متوفرة » فى الاصل ) اذا كان هذا التازيخ لاحقا بأقل من

أسنة لتاريخ الوفاة وذلك بشرط أن يكون طلب المعاش: مقدما

فى السنة آلتى تكون فيها الشروط المذكورة متؤفرة فى المعني

بالامر +

ج ) بتاريخ الطلب ؛ فى جميع الحالات الاخرى .

غير أنه فيما يتعلق بالقطعين أ » ب وفى حالة وفاة
العسكرى خلال مباشرة الخدمة .:فان الاجل لتقديم الطلب
لا يبتدىء الا من تاريخ توجيه الاعلام الرسمي بالوقاة الى
العائلة اذا كانت الشروط متوفرة فى مقدمي الطلسب
حينذاك .

المادة 0 : تحرم نهائيا من الحق فى المعاش أرامل ذوى
الحقوق اللائي يتزوجن من جديد أو اللانئي يعشن فى حالة
معاشرة غير شرعية ذائعة .
لا يمكن للمطلقة أن تطالب 6 عن زوجها السابق بمعاشض
التحويل الممنوح للأرامل +
الفصسل الثاني
تحديد المعاش

المادة 38 : يحدد معدل المعاش المُنوح للأرامل أو للأصول
بمبلغ يعادل نصف مبلغ المعاش الممنوح لذى الحق المتوفى أو

الذى كان يمكن أن يمنح له اذا كان هذا المعاش مخولا

بموجب المقاطع ‎١‏ و ؟ و ؟ من المادة ‎١7‏ 6 ويخدد ذلك
المقدار بالثلث من نفس المعاش اذا كان هذا اللعاش مخولا
بموجب المقطع 6 من نفس المادة ‎٠‏

المادة 8 : فى حالة وجود عدة أزامل » يقسم مبلغ
المعاش المحول للأرامل بحصص متساوبة توزع بين الارامل
اللائي تتوفر فى زواجهن الشروط المحددة فى المادة 017+

ولا يمكن أن يجرى تحويل المعاش بين الارامل +

المادة م3 : اذا حصل طلاق بين زوجين من الاصسسول
يستفيدان من هذا النظام بعد تخويل الحق فى المعاش المحول؛
فيقسم المعاش الممنوح لهما بحصتين متساويتين بينهما .

وتكون, هذه القسمة نهائية » وفى حالة وفاة أحد المطلقين
لا بحول المماش لفائدة آخر حتى وان كان قد عقد زواج
جديد بينهما .

المادة 38 : اذا كان للأصول الذين يستفيدون من أحكام
هذا الباب عدة أولاد ماتوا فى ظروف يمكن أن يخول لهم
بموجبها الحق فى المعاش عن كل واحد من الاولاد وذلك طبقا
لأحكام هذا النظام فيزاد فى مقدار المعاش .؟ فى المالة عن كل
الجمعة 19 جمادى الاولى عام 1777 هف

واحد من هؤلاء الاولاد المتو فين وذلك ابتداء من الثاني الداخل
في الحساب .

وفى حالة تعدد الحقوق فى المعاش بسبب وقاة عدة اولاد
يمنح لهم المماش الاكثر نفعا » ويتم حساب الزيادة البالغفة .؟
فى المائة على اساس هذا المعاش +

المادة +9 : يساوى معاش اليتيم عشر المعاش الذى كان
يتقاضاه أبوه أو الذى كان لهذا الاخير الحق فى المطالبة به
كما هو محدد فى المادة ‏ أعلاه +

يصع الجمع بين معاش اليتيم والمنح العائلية +

البسات السرابع

الحقوق المخولة لمتلقي حقوق العسكريين المفقودين

المادة 01 : اذا سجل عسكرى فى قوائم المفقودين وكان
فقده قد حدث فى ظروف تجمل هذا الفقد يعتبر منسوبا الى
الخدمة © فتمنح معاشات وقتية لمتلقي حقوقه ضمن نفس
الشروط التى قد تخول لهم الحق فى المعاش فى حالة الوفاة .

ولا يمكن المطالبة بهذه المعاشات الوقتية ألا بعد انصرام
عام ابتداء من اليوم الذى وقع فيه الفقد وتدفع هذه المعماشات
كل ثلاثة أشهر » عند حلول الاجل » على أن تكون بداية
الاستفادة من الحقوق محددة باليوم الموالي للفقد وتنتهي
هذه المحاشات الوقتية بتحويلها الى معاش نهائي أو بالغائها
بعد انصرام الثلاثة أشهر. التي يثبت فيها وجود المفقود
على قيد الحياة +

يحول المعاش الوقتي الى معاش نهائي اذا ثبتت وفاة
العسكرى ,د بصفة ر سمية أو اذا ثبت الغياب بموجب حكم
تكون له قوة القضية اللقضية .

المادة ‎١‏ : اذا فقد. صاحب معاش من منزله وكان قد
مضى أكثر من عام دون أن يطالب بدفع تسبيقات معاشه ؛
الحقوق التي قد تخول لهم فى حالة الوفاة .

البمبساب الخامس
الاجراءات الادارية لتصفية ونح المعاشات

المادة 3 : تقبل طلباب المعاشات دون اشتراط أى أجل .

المادة 4 : بجوز لكل طالب حق فى الملعاش أو ملتمس
اعادة النظر فى معاشه أن يطلب مساعدة طبيبه المعالج ؛ أثناء
مباشرة الفحوص الطبية التى يكون خاضما لها وذلك بمناسبة
تقديم طلبه المتعلق بحق المعاش أو باعادة النظر فى معاشه .

وعلاوة على ذلك + بجوز له أن يقدم الشهادات الطبية
الملحقة بملفه وعند الاقتضاء الشهادات الموضوعة على باط
المناقشة فى محضر لجنة الاعفاء من الخدمة .

المادة 328 : يقوم بتصفية المعاشات المسكرية المتصوص

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

4

عليها فى هذا النظام وبمنحها موقتا ‏ المدير المركزى لادارة
تموئن الجيش الوطني الشعبي + المنتدب لهذه الغاية من
طرف وزير الدفاع الوطني ‎٠‏

تثبت المعاشات المحددة بالشكل المذكور » أو تعدل بموجب
قرار مشترك من وزير الدفاع الوطني ووزير المالية
والتخطيط .

ولا يصير المعاش نهائيا الا بعد صدور القرار المذكور +

لا يجوز منح المعاشات الاولية المحددة من طرف المدير
المركزى لادارة تموين الجيش الا بعد التصديق على الا قتراحات
الموافقة أو غير الموافقة التى تصدزها لجان الاعفاء من الخدمة
فيما يتعلق بتشخيص الجرح أو المرض وبمعدل العجز +

المادة 3 : ان الاعلام الرسمي بالمقزرات المتخذة بمقتفى
المقطع الاول من المادة 05 يجب أن يشار فيه الى أن الاجل
لتقديم الطعن المتعلق بقسم القضايا يجرى ابتداء من تاريخ
الاعلام وان المقررات المؤيدة التى ستصدر لا تفتح آجلا
جديدة لتقديم أى طعن .

المادة /؟ : يجب أن يكون كل مقرر يتضمن منح معماش
معللا » وان تكون الحوادث والمستندات والعلل ذات الطابع
الطبي التى تثبت أن الماهات صادزة من أحد الاسبناب
المذكورة فى المادة 3 © مبينة فيه أو ) اذا كان المعاش مملنوحا
بناء على قرينة ؛ أن يكون حق المعني بالامر فى هذه القريئة
مبينا وكذا عدم وجود دليل عكسي .

ويجب أيضا أن يكون كل مقرر يتضمن ر فض منح المعاش»
معللا وأن بشار فيه الى أنه لم يثبت أن الماهة صادرة من
أحد الاسباب المبينة فى المادة ؟ أو » اذا كان للمعني بالامر
الحق فى معاش ممنوح بناء على قرينة ) أن تكون الحوادث
والمستندات والعلل ذات الطابع الطبي التى بيترتب عنما
الدليل العكسي الذى يبطل هذه القرينة مبيئة كذلك .

المادة 38 : يجب أن يكون كل مقرر ادارى او قضائي ؛
يتعلق بتقدير المجز معللا بعلل طبية » وأن يتضمن مع
تشخيص العاهة وصفا تاما يبين فيه الانحصار الوظالفي
وعند الاقتضاء » الاصابة التى تطرا على الحالة العامة والتي
تثبت النسبة المثوية الممنوحة ‎٠‏

المادة 29 : تقد المعاشات الممنوحة بموجب أحكام هذا
النظام ؛ فى الدفتر الكبير الخاص بديون الدولة + وتدفمها
الخزينة العامة » غير أن المبالغ المسستحقة عن المعاشات
العسكرية الممنوحة عن العجز بُدفعها بصفة انتقالية والى غابة
تاريخ لاحق ) سيحدد بموجب مرسوم » صندوق التقاعدات

لا يمكن لوزير المالبة والتخطيط أن يقيد ولا ان يدقع أى
معاش عسكرى للتقاعد الا ضمن الشروط المنصوص عليها
فى هذا النظاء
٠١+

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
المادة 96 : بمجرد اتخاذ المقرر الذى يتضمن منح المعاش !

الموقت وذلك طبقا لمقتضيات المقطع الاول من المادة 76 6
وريثما يصدر القرار المتعلق بالمنحة النمائية ؛ يدقع الى
المصاب بالعجز ‎١‏ سند المنحة الموقتة للانتظار » الذى يمكنه
من أن يقبض من محاسب الخزينة المكلف بالدفع منحة تعادل
المبلغ الذى يتسنى به للتصفية الموقتة أن تقدر معاشه ويكون
هذا المبلغ مكملا الى الدينار الادثى ‎٠‏

واذا تقرر © فيما بعد » تخويل المعاش النهائي © فيصقى
ما قد سبق قبضه وذلك عند تسليم السند النهائي
للمماش .

وعلى خلاف .ذلك + اذا لم يتم تخويل المعاش ) فيسحب
السند الموقت من أيدى المعني بالامر » غير أنه يحتفظ هذا
الاخير بالمبالغ التى سبق له قبضها .

تدفع المنحة الموقتة للانتظار على غرار المعاش » اى كل
ثلاثة أشهر عند حلول الاجل .

المادة 61 : ان المعاشات الموقتة تصفى وتمتح وتدفع
على غرار المعاشات النهائية وتجدد ) عند الاقتضاء ) ضمن
نفس الاوضاع وتكون المقررات المتعلقة بها قايلة لنفس طرق
الطعن +

البساب المسسادس
اعادة النظر وطرقى الطعن
الفصل الاول
اعادة النظر

المادة ‎)١‏ : يجوز اعادة النظر فى المعاشات النهائيمة أو
الوقتية الممنوحة بموجب هذا الامر وذلك فى الحالات
التالية :

1 ) اذا وقع غلط مادى فى التصفية ؛

» ) اذا تأكد أن البيانات المتعلقة بالعنود أو بالوثائق التى
صدر قرار المنح بموجبها غير صحيحة وذلك فيما يتعلق
بالوفاة أو بنوع الوفاة أو فيما يتعلق بالحالة المدنية والوضع
العائلي او بالحق فى الاستفادة من بعض القوانين الاساسية

وفى جميع الحالات ) تجرى اعادة النظر بدون اشتراط
لاجل وضمن نفس الاوضاع المتعلقة بالمنح وبناء على طلب
الوزير القائم بالتصفية أو بناء على طلب الاطراف وبالطريق
الادارى وذلك اذا لم يكن المقرر المخول بموجبه المعاش النهائي
أو الوقتي موضوع أى طعن ) وفى حالة العكس ) برفع
الطلب المتعلق باعادة النظر أمام المحكمة التى أصدرت المقرر
المطمون فيه وبرفع هنذا الطلب امام هذه المحكمة ضمن
الاوضاع التى ستحدد بموجب مرسوم +

؟ ) وبصفة استثنائية » اذا ثبت على أثر تحقيق مفتوح
من طرف وزير الددفاع الوطني ان ؟

الجمعة ‎١9‏ جمادى الاولى عام /11787 ف

؟) المماش أو الزيادة فى المعاش المذكورة فى المادة5 162 قد
تقرر منحها أثر غلط مادى أو طبي أو غش أو تبديل أو تظاهر
بأمراض لم يكن المعني بالامر مصابا بها +

ب ) أن العسكرى القديم الذى خولت وفاته المزعومة الحق
فى نيل معاش الارامل أو الايتام أو الاصول قد تبين أنه ما زال
على قيد الحياة .

لاجل تطبيق هذه الفقرة يرفع وزير الدفاع الوطني دعدوى
أمام المحكمة المختصة التى تبت فى الحالة المعروضة عليها .

لا يمكن للخزينة العامة أن تطالب برد المبالغ المدفوعة بغير
حق الا اذا كان المعني بالامر متصفا بسوء النة . ويقوم
بالمطالبة بهذا الرد العون القضائي التابع للخزيئة ..

الفصسل الثسانى
طرق الطمعمن
المادة 29 : تبت المحاكم المختصة فى جميع المنازعات التى

يمكن أن يترتب عليها تطبيق هذا النظام وذلك طبقا للنصوص
المقرر فيها تدخل هذه المحاكم فى موضوع كل طعن اقضائي
يتعلتى بالمعماشات العسكرية الممنوحة عن العجز .
تصفيته فى ظرف ستة أشهر ابتداء من تاريخ تبلغ الاعلام
بالمقرر المتضمن الحكم بالرفض أو القرار المتضمن تخويل
المعاش + والا سقط الحق .

الفصل الثالث
التسليفات على المعاشات

المادة 28 : فيما عدا الاستثناءات المنصوص عليها بعده )
يمنع كل تسليف يقدم » بأى شكل كان على معاش ممنوح
بموجب النظام العام للمعاشات العسكرية الممنوحة عن
العجز +

يعاقب المسلف بسجن تتراوح مدته من شهرين الى ستة
أشهر وبغرامة يتراوح ملفها من .9 الى مخ ر.؟ ديار .

وفى جميع الحالات وحسب خطورة الظطلروف ) يجوز
للمحاكم أن تأمر بتعليق نص الحكم وبنشر خلاصة عنه فى
جريدة أو عدة جرائد صادرة فى العمالة وذلك كله على نفقة
المجرم +

يرخص للصندوق الوطنى للادخار ولصناديق القرض
البلدى أن تمنح بصفة استثنائية لاصسحاب المعمساشات
المستفيدين من هذا النظام وعلى الثلاثة اشهر الجارية من
معاشهم + تسليفات تمثل التسبيقات المستحقة لشهسر او
لشهرين ‎٠‏

ولا يمكن الاحتجاج على هذه المؤسسات باحكام المادة 2 )
بشأن التسليفات المقدمة بالشكل المذكور .

وتحدد بموجب مرسوم ) الطريقة التى تضمن بها الخزيئة
الجمعة ‎٠١‏ جمادى الاولى عام 1177 هه

العامة للصندوق الوطني للادخار ولصناديق القرض البلدى
تسليفاتهما .

المادة 21 : تعد باطلة ولا أثر لها + بحكم القسانون »
مقابل ‏ جرابة يشترطونها ؛ بجعل أصحاب معاشات الدولة
يستفيدون من هذا النظام ..

يتعرض كل وسيط ثبت عليه تقديم الخدمات المبينة فى
المقطع السابق للعقوبات المنصوص عليها فى المادة 47 مسن
قانون العقوبات .

الباب السابع
احكام مختلفة تتعلق بدفع المماشات
الفصل الاول

عدم قابلية الحوالة وعدم امكانية الحجز

المادة /27 : ان المعاشات والزبادات فى المعاشات الممنوحة
بموجب النظام العام للمماشات العسكرية عن العجز وكذا
تسبيقات هذه المعاشات ؛ غير قابلة للحوالة ولا للحجز الا
فى حالة وجود ديون الدولة أو الجماعات المحلية أو الدائنين
الذين يقدمون المواد الغذائية .

تدل عبارة « الديون الغذائية » على الديون المتعلقة
بالاسعاف الغذائي الذى بتحمله المدين نحو زوجته أو أزواجه
واولاده ووالده ووالدته وأصوله والآخرين الذين هم فى حالة
احتياج ‎٠‏

المادة 28 : ان الديون التى للدولة والجماعات المحلية تجمل
المعاشات خاضعة لاقتطاع منها الى غابة الخمس من مبلفها
ويمكن أن يبلغ الاقتطاع : فى حالة وجود الديون الغذائية ؛
الثلث من المعاش . ‎١‏

ويجوز ان يتم اقتطاع الخمسى والثلث فى آن واحد .

وى حالة وجود دين للدولة والجماعات إفحلية فى آن
واحد » يجرى الاقتطاع لفائدة الدولة أولا .

الفصسل الثسانى
وقف تخويل الحق فى المعاش

المادة 69 : يو قف تخويل الحق فى نيل المعاشات العسكرية |

الممنوحة عن العجز أو فى التمتع بها :

‎١‏ ) بموجب حكم بعقوبة جنائية وذلك طيلة مدة تتنفيذ
العقوبة »

‏» ) بموجب الاحوال التى تفقد الجنسية الجزائرية وذلك
طيلة مد" الحرمان من هذه الجنسية .

‏الفصل الثالث
تقسادم التسبيقات
المادة .9 : لا يمكن بحال ان يتم دفع تكملة .لتسبيقات

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‎1:١

‏تشتمل على اكثر من سنة وتكون سابقة للتى تتعلق بالسئة
المقدم فيها طلب المعاش وذلك باستثناء الحالة التى يكون
فيها التأخر فى تقديم طلب التصفية أو اعادة النظر 6+ سير
منسوب الى صاحب المعاش وعمله الشخصي 0

‏الفصسل السرابع
قواعد تتعلق بالجمع بين المماشات
المادة ١ه‏ : لا يمكن بحال أن يجمع ولد بين معاشين خاصين:
بالايتام يخولان بموجب هذا التظام وبسبب وجود عسكريين
وفى حالة تعدد الحقوق فى المعاش » تدفع للمعنيين بالامر
المنح التي تظهر أكثر فائدة لهم +
البساب الشسامن
العناية العلاجات ‏ اعادة التاهيل ‏ الضمان الاجتماعي

‏المادة © 1 تمنح الدولة مجانا لاصحاب معاش ممنوح عن
المجز ومخول بموجب هذا النظام + الاعانات الطبية وشبه
الطبية والجراحية والصيدلية التى. تتطلبها الماهات المخول
عنها المماش وذلك خاصة فيما يتعلق بالحوادث والتعقيدات
الناجمة عن الجرح أو المرض اليخول عنه المعاش .

‏المادة 86 : يكون للمعجزة اصحاب معاشات مخولة بموجب
هذا النظام » الحق في الحصول على الاجهزة التى تتطلبهما
الماهات المخول بموجبها المعاشض وتقدم هذه الاجمزة
وتوابعها وتصلح وتحدد على نفقة الدولة ما دامت الماصة
المعنية تتطلب التجهيز .

‏وان المعطوب مسؤول عن أجهزته التى تبقى ملكا للدولة +

‏المادة مه : يكون للعسكرى الذى لا يمكن له أن يمارس
مهنته العادية بسبب الجروح أو العاهات المخول بموجبهيا
المعاش + الحق فى أن تساعده الدولة بقصد اعادة تأهيله
الممني ‎٠.‏

‏ولا يمكن بحال ان بخفض معدل المعاش بسبب اعادة
التأهيل المهني المتمم وتجديد الاستعداد للعمل +

‏المادة 85 : يخول الحق فى الاسمعسفادة من الضمان
الاجتماعي ؛

‎١‏ ) لأصحاب معاش عسكرى ممنوح عن العجز ومطابق
لنسبة عجز يبلغ على الاقل دم فى المائة .

‏؟ ) لأرامل العسكربين المشار اليهن فى المقطعين ‎١‏ و ؟ من
المادة ‎1١7‏ ولايتامهم القصر الذين يستفيدون من مماش وكذا
لايتامهم البالغين الذين يستفيدون من معاش والمعمخرف
بعجزهم عن كسب عيشهم من جراء عاهة خطيرة لا يرجى
شفاؤها .
.1 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ولا يجوز اقتطاع آية مساهمة من معاش عجز تقدم بشكل

قسط اشتراك .1
الباب التاسع
ٍ احكام مختلفة

المادة 9ه : ان من قام بقبض أو بمحاولة قبض تسبيقات
معاش لا يكون هو ضاحبه أو لم تكن له وكالة أو تفويض
قانوني من صاحب امعاش الحقيقي لاستخلاصها وكل من قدم
تصريحا كاذبا للحصول على تخويل معا ش أو دفعه © يتابع
امام المحاكم وذلك ضمن الكيفيات المنصوص عليها فى المادة
14 من قانون العقوبات وذلك بقطع النظر عن رد التسبيقات
المقبوضة نغير حق وعن عقوبات اشد فى حالة ارتكاب جناية
تزوير أو جنابات اخرى منصوص عليها ومعاقب عليها في
القوانين الجارى بها العمل ‎٠‏

واذا كان الجاني موظفا أو ضابطا عموميا كان يباشر عمله
فى وقت ارتكاب التدليس او مستخدما يشتغل في مكاتب
محاسب عمومي أو موثق أو دار بلدية 6 فان العقوبات تكون
هى التى نص عليها فى قانون العقوبات بشأن تزوير الملحررات
العمومية او الرسمية .

وعلاوة على ذلك » يجوز أن بعاقب الجناة بالعقوبات
التبعية المنصوص عليها فى المادتين 7 وم من قانون
العقوبات .

المادة /ه : يكون للمستفيدين من هذا النظام الذين
يتنقلون على شبكة الشركة الوطنية لللكك الحديدية
الجزائرية وعلى جميع خطوط نقل المسافرين التابعة للدولة ؛
الحق فى الحصول على مايلي وذلك حسب نسية العمجسز
التخذة اساسا لمعاشهم * :

اما تخفيض يبلغ ‎٠.‏ فى المائة من التسعيرات المطبقة على
المسافرين وذلك اذا كانت نسبة العجز تتراوح بين 75 و 5؟

فى المالة .
واما مجانية النقل اذا كان هذا المعدل بعادل أو يفوق
.ه فى المائة .

وعلاوة على ذلك » يستفيد من مجانية النقل الشخص
المصاحب للعاجز المستفيد من أحكام المادة ‎١7‏ .

المادة م8 : ان العجزة الذين يستفيدون من معاش مطابق
لنسبة عجز لد عل الاقل .ه فى المائة ؛ يستفيدون من
د الائة فى جميع المشاهد المرحية
وغيرها .

النظام العام للمعاشات العسكرية الممنوحة عن العجز
جدولا المعاشات
الجدول الاول : جدول المعاش العسكرى الممنوح عن
المجز ( ذو الحق ) +
الجدول الثانى : جدول معاش التحويل الممنوح عن
المجز ( الارامل أو الاصول والايتام) ‎١‏ ,

الجمعة 16 جمادى الاولى عام //17 هف

جدولٌ حسابٍ المعاش العسكرى الممنوح عن العجز

ها الم

0

العجز

١
‏نا‎
‏ص‎
‎7,
‎٠١
‏ره‎
‎5
‎5

بن

بن

.>
66>
.7
ول
طم

مم
وي
نء.
‎٠.‏ ار

الجدول الاول
الر :
الاتدلي المبلغ

المعاشي المطابق | الشهرى
ا

5

الزيادة

رما

‎٠‏ المذكورة د
فى المادة 12

‎-

‏م

‏1
‏ينثلا حرا
كم ‎١‏ ؟
.ل ذاره؟)
1 ح .راي
الاي رالا
خا لارام
1117 حمرلا ا
1171 مكرا١٠‏
ى ا ِ
116 ١ر7١‏
ره 174
‎١ 17‏ ار ‎١‏
‏كنا رادا
:177 كا
‎17٠‏ ملاطم ‎١‏ أإغماراحةت ره
)7 0ار.؟ الأارالم [|آار..؟)
كلام 1ر7 ‎١‏ الإركة «/ارخا؟
. .١م‏ .9ر7١٠‏ [ .دراه
الجدول الثاني
جدول معاش التحويل الممنوح عن العجز
( الارامل أو الاصول أو الايتام )
3
مرا 0 | سم
وري ” مبلغ معاش |مبلغ معاش | *الشهرى
ا العاجز | الارملة ‎١‏ لمعاش
> اليتيم
‎١7١ 75‏ ار .؟
اه ,7" )ار
177 افدقفك الشاعقت
ار م ر ‎١‏ .اه
ظط77 ؟ر ‎٠١‏ 11ر0
‎21١‏ دلاطا؟ ‎١‏ 7ر٠‏
م7 مار .7 | 17١ر.1‏ ا( تقديم المنح
لا/ 167 المكرلام١‏ _االعاللية )
.أ ‎١5. 7١‏ .7
الجمعة 19 جمادى الاولى عام //11 هف

آمر رقم 19 119 مؤرخ فى /1 جمادى الاولى عام 17/9
الموافق 2 غشت سنة 1967 يتضمن تحديد النظام المطيق
على شركات تكرير المنتجات البترولية وتوزيعها
ان رئيس الحكومة > رئيس مجلس الوزراء ؛

ب بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة ‏

ب وبمقتضى القانون رقم 1 - 157 المؤرخ فى ‎1١‏ ديسمير
سئة 1916 والرامي الى تمديد مفعول التشريع الناقذ الى
للسيادة الوطئية ؛

وبمقتضى القانون امور فى ‎٠١‏ يناير سنة ه14 والمتمم
بالقانون المؤرخ فى 12 ابريل سنة 1977 والمطبق فى الجزائر
بموجب المرسوم المؤرخ فى 5 غشت سنة 1175 والمعدل
بموجب المرسومين المؤرخين فى 16 يونيو سنة 1977 و ‎١2‏
‏غشت سنة م617 ٍ

وبمقتضى الامر رقم 65 - 817 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 0م3١‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 14765 والمتضمن تأسيس
الحكومة +

يأمر بما يلي *

المادة الاولى : ان الاشخاص الطبيعيين أو المعنويين الذين
يحصلون: على الموافقة من وزير الصناعة والطاقة يرخص لهم
وحدهم ب:

‎٠‏ ) اقتثاء البترول الخام اللازم للاستهلاك الوطني ؛

‏؟ ) استلام المنتجات البترولية المكملة قصد تكريرما

‏؟ ) استيراد منتجات البترول ومشتقاته .:

‏المادة ‏ : يجوز للشركة الوطنية للتنقيب عن البترول
وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه ( سوناطراش ) التى ممقرها
بمدينة الجزائر + ملتقى طرق الآغا ‏ عمارة موريطاتيا
( الجزائر ) ان تستورد وحدها ورغم جميع الاحكام المخالفة»
اصناف البترول الخام التى لا تتوفر فى أرض الوطن .

‏المادة © : لا بخضع لاحكام هذا الامر الاشخاص الطبيعيون
الذين بتولون البيع للجمهور مباشرة ‎٠‏

‏المادة 2 : تمنح الموافقة أو ترفض من طرف وزير الصناعة
والطاقة وذلك بعد اجراء تحقيق فى الهباكل القانونيةوالتجارية
والاقتصادية والمالية للمؤسسة وكذا فى الاشخاص الطبيعيين
والمعنويين الذين يشرفون بصفة فعلية على هذه المؤسسة .

‏المادة م : ان كل شخص طبيعي أو معنوي بلتمس الموافقة
على الممارسة لمجموع أو لجزء من النشاطات المحددة فى المادة
الاولى أعلاه » بلتزم بموجب طلبه :

‏بأن ينثىّء كفالة مناسبة لحجم الاستغلال السلوى »

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏1
‏ان يبني أو يقتني المنشات الصالحة لابداع المخرونات
الاحتياطية المنصوص عليها فى اممادة ‎1١‏ 6

‏أن يبرم مع الشركة الوطنية للتنقيب عن البترول وانتاجه
ونقله وتحويله وتسويقه عقدا للتموين بالبترول يشملل

‏"| مجموع الكميات التى يمكن له أن يعالجها أو يحولها في أرض

‏الوطن ى

‏المادة 1 ؛ ستحدة بموجب قرار من وزير الصناعة والطاقة
الكيفيات المتعلقة باجراءات الحصول على الموافقة .

‏ويبت الوزير المذكور بنفس الطريقة » فى المناصر الواجب
اعتبارها فى الاستغلال السنوى لتحديد مبلغ الكفالة المنتصوص
عليها فى المادة م أعلاه ى

‏المادة # : تتسلم المؤسسة » قبل البت فى الموافقة » أعلاما
بالمبلغ الذى بجب أن تدافعه الى الخريئة العامة برسم الكقالة
ولا يمكن أن يكون هذا المبلغ أقل من ‎٠١٠...‏ دج ‎٠‏

‏المادة م : لا يمكن تعديل مبلغ الكفالة من طرف وزير
الصناعة والطاقة » بناء على طلبه او على طلب الشخص
المقبول الا فى حالة تبدل يطرا على الحجم المستفل ويفوق أو
بعادل ‎٠١‏ فى المائة ويكون التعديل مناسبا للتغير وترد
الكفالة الى المؤسسة فى حالة الحل والتصفية +

‏المادة 9 : بتحتم على الاشخاص المقبولين أن يمنحوا أسبقية
التموين للسوق الداخلية واذا لم تتوفر لديهم شبكة توزيع
أن يخصصوا للتوزيع المنتجات اللازمة للاستهلاك المحلي +

‏المادة ‎1١‏ : يخضع الاشخاص المقبولون للقواعد التى يمكن
أن يقررها فى حالة الضرورة وزير الصناعة والطاقة وذلك فيما
يتعلق بأولوية تقديم المنتجات البترولية الى الصالح
العمومية ‎٠‏ :

‏المادة 11 : يتحتم على الاشخاص المقبولين أن يكونوا
ويحفظوا فى كل وقت مخزونات احتياطية تعادل ربع الكميات
من كل مادة مسلمة من طرفهم الى الاستهلاك الداخلي خلال
السنة السابقة .

‏المادة 17 : لا تعتبر مخزونات احتياطية بالمعنى الوارا فى
هذا النص الا المنتجات المودعة فى منشآت ثابتة وغير مخصصة
للبيع للجمهور مباشرة ‎٠‏

‏المادة 13 : يتحتم على الاشخاص المقبولين أن يعلموا
بواسطة تصريح شهرى ادارة الطاقة والوقود بما تشتمسل
عليه كميات المنتجات المتوفرة فى مستودعاتهم وبتركيزما
وتوزيعها » ويبين التصربح المكان الموضوعة فيه الكميات
المت فرة بناء على الالتزام المحدد فى المادة ‎١١‏ أعلاه والتعللق
بالمخزونات الاحتياطية ‎٠‏

‏المادة 16 : بيترتب على المخالفات لأحكام هذا الامر وللتدابير
المتخذة لتطبيقه اما منع البيع والتقديم للاستهلاك وذلك الى
أن يتم تكوين المخزونات الاحتياطية أو تجديدها وأما اقتطاع
جزء من الكفالة المشار اليها فى المواده و + و 7؛تحدده الدولة:
1

وبتم لفائدة الخزينة العامة وذلك من غير ان يتجاوز هذا
الاقتطاع نصف الكفالة المكونة .

المادة م1 : بيجب أن تجدد الكفالة المكونة التى يكون قد
جرى عليها الاقتطاع المتمم تطبيقا للمادة 162 وذلك قبل انتهاء
الشهر الموالي للاقتطاع ومادامت الكفالة المكونة غير مجددة
فيجرى عليها على سبيل العقوبة وعند انتهاء الاجل المرخص
به وعند نهاية كل :واحد من الشهور » اقتطاعات تمثل العشر
من الهبلغ الياثي مودعا بعد اجراء الاقتطاع الاول .

المادة 176 :: يجوز لوزير: الصناعة والطاقة أن بسحب
موافقته فى حالة ارتكاب مخالفة جديدة بعد تطبيق العقوبات
المنتصوص عليها فى المادتين ٠١و٠١‏ أو اذا أصبحت الضمانات
المقدمة خلال التحقيق المقرر فى المادة م + غير متوفرة فى
الشخص المقبول ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الجمفة 16 جمادى الاؤلى عام 1981 ىف

المادة 177 : .يجوز للموظفين من طرف وزير المالية
والتخطيط أذ وزير الصناعة والظاقة ان يدخلوا الى مال
الشركة وأن' يطلبوا الاطلاع على جميع الممنتندات الازمة
لمراقبة تطبيق الاحكام المنصوص عليها فى هذا الامر »

المادة 18 : بلفى القانون المؤرخ فى .1 بناير سنة ه14
والنصوص المتخذة لتطبيقه فى الجزائر وذلك بموجب هذا
الامر الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 18 جمادى الاولى عام 1987 الموافق
؛ غشت سنة لا11ا +

هواري بومدين.

المطبمة الرسمية : 7 و 4 و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مرارك ب الجزائر
