اسو الصحراوية ) الكائن مركزها الرئيسي فى نهمج
جورج الخامس رقم 41 ‎(١‏ فرنسا ) )
ورخص البحث ونقل الوقود وكذلك الاجازات او الرخص
#لتعلقة بتكربر وتوزيع إلوقود التى تحوزها جميع الشركات

التابعة او المؤسسات المشهورة بالعنوان التجارى « سو »
أو بمختصره أو بتسميته الجزئية او الكلية .

ل وبصفة أعم ُ كل انواع الاموال والحخصص والاسهم
والحقوق التى تحوزها جميم الشركات التابعة او الأؤسسات
المشهورة بالعنوان التجارى « أسو » او بمختصره او بتسميته
الجزئية او الكلية .

المادة ‎١‏ : يحرر جرد بياني وتقديرى بالاموال والحصص
والاسهم والحقوق والفوائد المؤممة بموجب الماد ‎١‏ أعلاه
فى مهلة تحدد فيما بعد ) كما تحدد كيفيات هذا الجرد حيث
تقتفى الحاجة بموجب مرسوعم .

المادة ؟ : يترتب على التأميم الحاصل بموجب هذا
الامر حق فى التعويض تتحمله الدولة وتعين كيفيات التحديد
والتسديد + عند الحاجة ) بموجب مرسوم .

المادة 6 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 18 جمادى الاولى عام 19/887 الموافق
)؟ غشت سنة لاحك ‎١‏

هواري بومدين

