الثلاثاء 1 جمادى الاولى غام 7م11 هف
وزارة المالية والتخطيط

مرسوم رقم 7 ‎1١7‏ مؤرح فى ‎١‏ جمادى الاولى علسام
الوافق 15 غشت اسنة 1497 يتضمن مخالفات
استثنائية تتعلق بالمحصول الادنى لكل شجرة تبعغ

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +

ت بثاء على تقرير وزير المالية والتخطيط + وبعد استطلاع

ب وبمقتضى القانون رقم 19 1577 المؤرخ فى ‎#١‏ ديسمبر
سنة 1917 والرامي .الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ١لا‏ ديسمبر ا سنة 1117 باستشثناء مقتضياته الإخالفة
للسيادة الوطنية »

وبناء على اليادة 118 من قانون الشرائب غير المباشرة ؛

يرسم مايلى "

المادة الاولى : يخفض بصفة استثنالية الملحصول الادني
لكل شجرة تبغ المحدد ب 4 و ‎١١‏ غراما بموجب المادة
18 من قانون الضرائب غير المباشرة الى هو ‎١‏ غرامات
بالنسبة للحصول التبغ لسنة 1876 وذلك ببلديات بوسلام
( دائرة بوقاعة ) وتاسكربوت ( ائرة بجاية ) ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يكلف وزير المالية والتخطيطل + وفؤزير الفلاحة
والاصلاح الزراعي + كل فيما بخصه )+ بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمسوبية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 6 جمادى الاولى عام م9١‏ الموافق ‎1٠‏
‏غشت سنة اتا + .

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

11
ان وزبر المالية والتخطيط ‏

م بيشتنغى الأمر رقم في اذا مسر لق 1" ديع الابل
عام ‎١/85‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1166 والمتغسمن
الحكومة +

وبمشتضى الأمر رقم 1 718 المؤرخ:فى ‎1١‏ رمضان
عام 1988 الموافق 31 ديسمبر سنة 19267 والمتضمن_قانون
المالية لسنة 19197 ولا سيما المادة م منه والمعدل بموجب
الامر رقم 177 م المرخ فى 7 صفر عام 1987 الموافسق
ونير سئة لات 6 -

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 17 - ‎١8‏ المأرخ في 8
رمضان عام 17806 الموافق + بناير سنة 1927 والمتضمن
وزيم الاعتمادات اللفتوحة فى اسنة 19317 لوزارة العمسملن
والشؤون الاجتماعية 6

يقرر مايلي ؛
المادة الاولى : بلغى من ميزانية سنة 1997 اعتماد قدره
خمسة وخمسون ألف ديئار (.. .2ر6 دج ) مقيد فى ميزانية

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية وفى الابواب المبيئة فى
الجدول «ل» الملحق بهذا القرار ‎٠‏

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 1177 اعتماد قدره خمسة
وخمسون ألف ديثار (50..0ه دج ) يقيد فى ميزانية وزارة
العمل والشؤون الاجتماعية وفى الابواب المبيئة في الجدول
‎١«‏ ب » الملحق بهذا القرار ‎٠‏

المادة ‎٠‏ : ينشر هذا القرار فى الجسزيدة الرننميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟؟ ربيع الثانى عام لد

ا مدين
هوارى بومدين يوليو سنة 5797ل »
أقرار مؤرخ فى 92 ربيع الثانى عام /1320 الموافق ‎9١‏ يوليو أ من وزير المالية والتخطيط
سنة 1977 يتضمن تحويل اعتمادات ل ميزانية وزارة العمل | الكاتب العام
والشؤو: ا جتماعية صالح مبروكين
الجسدول«1»
الإبواب العنساوين الاعتمادات الملغاة (دج)
وزارة العمل والشؤون الاجتماعية
العنوان الثسالث
وسسائل المتصالح
ٍِ الاول
لموظفون ‏ مرتبات العمل
‎١١-7‏ المصالح الخارجية ‏ المرتبات الرئيسية اديوه
‎١-7١‏ التكوين '' ني للكبار والاختيار المهني ‏ الاجور ٍ مر

ٍْ مجموع الاعتمادات اللفاة: رقنفل

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 11 جمادى الاولى عام م17 هف

» ب١«لودسجلا‎

. الاإبسواب

العنساوين

الاعتمادات المفتوحة (دج).

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية
العنوان الثالث

١-1١
؟؟-7١‎
‏الخحلئة‎

مجموع الاعتمادات المفتوحة

