( وزارة الداخلية )

قرار مؤرخ فى ‎١١‏ صغفر عام 5م١1‏ الموافق ‎١١‏ يونيو سنة

6 يعدل بموجبه مبلغ الاشتراكات البلدية للمصلحة

العمالية التابعة للوقاية المدنية والنجدة بعمالة الساورة

ان وزير الداخلية ‎٠‏

ب بمقتفى المرسوم رقم ‎١1-64‏ المؤرخ فى ‎٠٠‏ أبريل سنة
4 المتضمن التنظيم الادارى للو قابة المدنية )

وبمتفى القرار المؤرخ فى 8 صفر عام ‎١7/805‏ الموافق
/؟ ونيو سنة مرا والمحدد بموجبه المبلغ الادنى والمبلغ
الاقصى المتعلقان بالاشتراكات البلدية للمصالح العمالية التابعة
للو قابة المدنية والنجدة ؛

وبناء على اقتراح المدير العام ‎*١(‏ للشؤون السياسية والعامة
والمدير العام للشؤون الادارية 6

يقرر مايلى :
المادة الاولى : نظرا للحالة المالية الخاصة بعمالة الساورة

والموارد الضئيلة لسكانها تعدل كما بلى مقتضيات القرار
المؤرخ فى م ونيو سنة 19765 فيما يرجع لهذه العمالة .

المادة ؟ : ان الاشتراكات السنوية الاجمالية التى تدقفعها
كل بلدية الى المصلحة العمالية للوقاية المدنية والنجدة
بالساورة والمحسوبة طبقا لعدد السكان لآخر احصاء تحدد

:على اساس المبلغ الشامل لمجموع العمالة والبالغ ‎١‏ ار .ديتار

عن كل مواطن .

المادة * : يكلف المدير العام للشؤون السياسية والعامة
والمدير العام للشؤون الادارية » وعامل عمالة الساورة ؛ كل
فيما بخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ صفر عام 1780 الموافق ‎١١‏ يونيو
سنة فا ‎٠‏

عن وزير الداخلية
المدير العام للشؤون السياسية والعامة
قافى

قرار مؤرخ فى ‎1١7‏ صفر عام 0م13 الموافق 17 يونيو سنة
0 يتضمن قبول استقالة

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ صفر عام ‎١/805‏ الموافق ‎١7‏
‏يونيو سنة 1159 »+ قبلت الاستقالة التى قدمها السيد
ابراهيم حسن احدادن النائب الادارى من الدرجة الثانية
ابتداء من أول مايو سنة 1765 .

