سنة و1١‏ .

هوارى بو مدين

أمر رقم 166 - 181 مؤرخ فى 1 صفر عام 1385 الموافق 17

يونيو سئة 1676 يتضمن عفوا جماعيا
ان مجلس الثورة ؛

بناء على البيان المؤرخ فى 16 يونيو سنة م145 )

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لذ

يأمر بما يلى :

المادة الاولى : فى انتظار صدور نص يتضمن العفو الشامل؛
يعفى عن الاشخاص المحكوم عليهم بسبب مخالفات كانت لها
علاقة بالحوادث السياسية التى وقعت بالجزائر بعقوبة سالبة
للحرية لا تتجاوز خمس سنوات مع اعتبار تدابير العفو
المتخذة من قبل . ‎٠‏

المادة ؟ : تطبق مقتضيات المادة السابقة على جرائم وقعت
بين أول أبريل ا سنة 1937 و 18 ونيو سنة ف11ا .

المادة * :؛ يحدد وزير العدل » حامل الاختام كيفيات
تطبيق هذا الامر ء

المادة 6 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟؟ صفر عام ‎١985‏ الموافق ‎١١7‏ يونيو
سنة ه111 .

هوارى بو مدين

