ازإبسيس نسسسيج © مسسحسم

قوانين واوَامزّ

أمر رقم 197 ب 156 مؤرُ فى ؟ جمادى الاولى عام 17387
الموافق 9 غشت سنة 19767 يتضمن احدات الشركة الوطنية
للصناعات الميكانيكية

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +

م بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة ُ

وبمقتضى الامر رقم 65 81 المورخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 1/85 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1915 والمتضمن تأسيس
الحكومة )

م وبمقتفى الامر رقم 65 - .؟؟ المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان
عام 17/85 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 1465 والمتضمن قانون
المالية لسنة 19211 ولا سيما المادة ه مكرر و ه مكرر ؟ 6

م وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء )

يأمر بما بلي :

المادة الأول : يصادق على تاسيس الشركة الوطنئيسة
متم بالشخصية . المدنية والاستقلال المالي +

المادة ؟ : تكلف الشركة الوطنية للصناعات الميكانيكية من
ظرف الحكومة بالعمل على تحقيق الاهداف المحددة فى هذا
القانون الاساسي الملحق .

المادة ؟ : ينشر هذا الامر والقانون الاساسي الملحسق به
ل الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

وحرر بالجزائر فى » جمادى الاولى عام 13/87 الموافق +
لشت سنة /اتكا ‎١‏

هواري بوهدين

القسانون الاساسي
الشركة الوطنية للصناعات المبكانيكية

البساب الاول
التسمية - الشخصية ‏ المركز الرئيسي

قكادة الاولي : تؤسس شركة وطنية تسرى عليها القوانين

النافذة وهذا القانون الأاساسي وتسمى ب « الشركة الوطنية
للصناعات الميكانيكية » ى

تعتبر الشركة الوطنية للمماعات: الميكانيكيسة
مع الغير .
تمسك حسابات الشركة على طريقة الحسابات النجارية م

المادة ‎١‏ : تت
تجارية فى علاقاتهاً

المادة © : يكون مركز الشركة الوطنية للصناعات الممكانيكية
بمدينة الجزائر » ويمكن نقله الى اى مكان آخر من التراب
الوطنى بموجب قرار من الوزير المكلف بالصناعة 0

البساب الثاني
البمسسدف

المادة ‏ : تهدف الشركة الوطنية للصناعات الميكانيكيمة
الى استغلال وتسيير معامل الصناعات الميكانيكية التابعة
للقطاع العمومي + وتكلف فى هذا الصدد خصوصا ب :
بع تطورها »

؟ ) تخطيط واعداد برامج الانتاج السنوية والمتعسسددة
السنوات »

؟ ) ضمان التموينات الضرورية لتنفيذ هذه البرامج +

© ) تحديد سياسة البيع ؛ وضمان تصريف وتوزيع
المنتجات »

ه ) الانجاز بصورة مباشرة أو غير مباشرة لجميسع
الدراسات التقنية والتكنولوجية والاقتصادية والمالية التى
لها علاقة بهدفها .

‎"١‏ اكتساب أو استغلال أو تسجيل كل رخصة او نموذج
أو طريقة صناعية لها علاقة بهدفها .

‏) القيام ببناء أو تجهيز أو
الجديدة المطابقة لهدفها .

‏وبصفة عامة تسسستطيع الشركة أن تنجز سسواء فى
الجبزائر أو خارجها ‏ في حدود اختصاصاتها ب جميع
العمليات الصناعية والتجارية والمالية والعقارية وغير العقارية
المتعلقة بصورة مباشرة أو غير مباشرة بهدفها + والتى من
شأنها أن تيسر تثميتها .

‎١‏ ) دراسة الاسواق وتتبع

‏تهيئة جميع الاجهزةالصناعيةالثلاثاء 11 جمادى الاولى عام 17781 ف

البساب الشالث

رأسمال الشركة
المادة هم : تزود الدولة الشركة برأسمال يحدد مبلقه
بموجب قرار من الوزير المكلف بالصناعة والوزير المكلسف

بالمالية »
ويتكون الرآأسمال هذا من دفعات نقدية ومن أمسوال
عينية ى

المادة 1 : يمكن الزبادة فى راس المال أو تخفيضه بموجب
قرار مشترك من الوزير المتولى الوصاية » ووزير الماليسة
والتخطيط » وذلك باقتراح من المدير العام بعد استطلاع
رأى لجنة التوجيه والرقابة ‎٠‏

اباب الرابع
الادارة

المادة ‎١/‏ : يسير الشركة ويديرها مدير عام بعين بمرسوم
يتخذ بناء على اقتراح الوزير المكلف بالصناعة .

المادة م : يمارس المدير العام جميع السلطات تصد
المرتبطة بهدفها مع مراعاة الاحكام التى تنص على موافقة
السلطة . المتولية الوصابة .

يجوز للمدير العام ان بفوض ‏ لصالح الشركة قسما
من سلطاته ويجب ان بصادق على هذا التفويض بقرار من
الوزير المكلف بالصناعة .

المادة 9 : تحدث لجنة للتوجيه والرقابة لتساعد وتوجه
المدير العام فى مهمته ‎٠‏

وهي تتكون من ؟

ممثل عن وزارة الصناعة والطاقة »

_ ممثل عن وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي 1

ممثل عن وزارة التجارة ؛

ممثل عن وزارة المالية والتخطيط )

ممثلين اثنين ينتخبان من بين المستخدمين )

مستشارين اثنين بختاران بالاستناد الى تجاريهما
المهنية في ميدان الصناعة او التجارة او الفلاحة .

بحضر جلسات 'اللجنة بصورة استشارية المدير العام
للشركة الوطنية 4 وبتولى مهمة كتابة اللجئة .

المادة ‎٠١‏ : بعين أعضاء لجئة التوجيه والر قابة للدة ثلاث
سنشوات .

تجتمع اللجنة بدعوة من رئيسها ثلاث مرات على الاقل
فى السنة وكلما اقتضت مصلحة الشركة ذلك .

ويمكن ان تجتمع فىجلسة غير عادية بناء على طلب ثلث
اعضائها او بناء على طلب المدير العام ‎٠‏

المادة 11 : تطلع اللجنة على تقارير المدير العام وتبسدى
دابها فيما يخص +

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

١

‎١‏ ) النظام الداخلي والقانون الاساشي المستخدمسين
اللذين يوضعان طبقا لتشريع العمل السارى المفعول »

‏؟ ) زيادة أو تخفيض رأسمال الشركة )

‏© ) البرنامج السنوى أو المتعدد السنئوات للاستثمارات

‏) القروض الطويلة او المتوسطة الاجل المقررة )

‏ه ) سياسة الاستهلاك +

‏) الحسابات السنوية للشركة ؛)

‎» ‏تخصيص الفائض المحتمل‎ )١/

‏8 ) امتلاك أو بيع او ايجار العقارات اللازمة للقيسام
بنشاطاتها + آٍ

‏تستطيع اللجنة طلب اخبارها بالمشاكل العامة المتعلاقسة
بسير الشركة م

‏المادة ‎١"‏ : يمضي الرئيس وعضوان من اللجنة ععسلى
نسخة منها الى السلطة التى تتولى الوصاية .

‏يتطلب حضور أربعة أعضاء من اللجنة لكيتعتبر الاجتماعات

‏المادة 13 : بعين رئيس لجنة التوجيه والرقابة بمرسوم
يتخذ بناء على اقتراح الوزير المكلف بالصناعة .

‏المادة 16 : يتولى الرئيس مهمة القيام بما يلي :

‏يدعو اللجنة للاجتماع » ويضع جدول أعمالها بالاتفاق
مع المدير العام +

‏يتابع سين الشركة ويجوز له أن يطلب من المدير العام
أن يقدم له تقريرا عن نشاطت .

‏الباب الخامس
الوصساية

‏المادة 15 : توضع الشركة تحت وصابة الوزير المكلف
بالصناعة ؛ وبقطع النظر عن أحكام المواد 197 وثم/1 و14 73و11
و؟؟ أدناه فان السلطة المتولية للوصاية تصادق خصوصا على
ما يلي ؟

‏ب الاجهزة الداخلية للشركة كما هى محددة في نظامهما
الداخلي )

‏م القائون الاساسي للمستخدمين »

‏التعيين فى الوظائف العليا للشركة )

‏التوجيه العام للشركة .

‏المادة 17 : بعين الوزير المكلف بالمالية والتخطيط مندوبا
للحسابات. يكلف بمراقبة حسابات الشركة + وبشارك فى
اللجنة على نتائج الرقابة التى يقوم بها 6 وبرسل تقريره
حول حسابات انتهاء السنة المالية الى الوزير الكلف

‏بالصناعة والوزير لكلف يالمالية ى
٠١

البساب السادس
أحكام مالسسة
المادة 17 : تبتدىء السنة المالية للشركة في اول يشاير
وتنتهي فى ‎3١‏ ديسمبر من كل سنة ‎٠‏
‏المادة 18 : يعد المدبر العام الميزانية التقديرية السنوية

للشركة 6 وبرسلها الى الوزير المكلف بالصناعة والوزير |.

المكلف بالمالية والتخطيط للممسادقة عليها بعد اخد
رزاى لجنة التوجيه والرقابة ) وذلك قبل خمسة واربعين
يوما على الاقل من بدء السئة المالية المخصصة لها 0

تعتبر المصادقة على الميزانية حاصلة عند انقضاء مدة
لخمسة وأربعين يوما ابتداء من تاريخ الارسال ؛ الا اذا عارض
أحد الوزيرين » أو تحفظ بمصادقته تجاه بعض الابرادات
أو المصاريف .+

وفى هذه الحالة برسل المدير العام خلال مدة ثلاثين .يوما
ابتداء من تبليغ التحفظ مشروعا جديدا للمصادقة عليه )
«حسب الاجراءات المحددة فى المقطع السابق ؛ وتعبّبر المصادقة
حاصلة خلال الثلاثين بوما التى تلي ارسال المشروع
الجديد .

وفى حالة ما اذا لم تتم المصادقة: على الميزانية في تاربخ
بدء السنة المالية 6 يستطيم المدير العام القيام بالنفقات
الضرورية لسير الشركة وتنفيذ تفهداتها .

الما 18 : يضع المدير العام عند اختتام كل سنة مالية
حسابا للاستغلال ‏ ؛ وحسابا للخسائر والارباح ) كما يضع
فضلا عن ذلك تقريرا عاما عن سير الشركة خلال
السنة المنصرمة يرسله الى السلطة التى تتولى الوصايبة
بعد استطلاع راى لجنة التوجيه والرقابة .

المادة 320 : بتشكل الربح الصافى من نتائج السنة المالية
التى تبدو من ميزان حساب الارباح والخسائر المشتمسل
على مجموع العمليات التى تقوم بها الشركة بعد خصم
جميع التكاليف والاستهلاكات .

ويقرر تخصيص الارباح تبناء على اقتراح المدير العام
بموجب قرار مشترك من الوزير المكلف بالصناعة والوزير
المكلف بالمالية بعد أخذ رأى لجنة التوجيه والرقابة .

وتدفع الى الدولة قبل أى تخصيص حصة من الربح ذات
أولوية تعادل الفائدة التى يحصل عليها البنك المركزى
الجزائرى .

المادة ‎١١‏ : تستطيع الشركة بترخيص مشترك من الوزير
المكلف بالصناعة والوزير المكلف بالتخطيط ‏ بعد أخذ راى
لجنة التوجيه والرقابة ‏ القيام بتنفيذ كل برنامج سنوى
أو متعلاد السنوات للاستشمارات بتطابق مع هدفها .

المأدة 29 : تستطيع الشركة عقد كل الفروض المتوسطة
أو الطويلة الاجل .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الحم

الثلاثاء 17 جمادى الاولى عام ‎17/١‏ ف

يجب آن تكون القروض المتعاقد عليها بضمان من الدولة
المكلف بالالية +

وتخضع القروض التى لا تضمئها الدولة الى ترخيص من
الوزير المكلف بالصناعة فقط ؛ وفى كلا الحالتين يطلب

,راى لجنة التوجيه والرقابة .

البساب السابع
أحكام انتقالية

المادة 32 : مع مراعاة المادة ‎١8‏ اعلاه فان كل ترتقيص
أو مصادقة يطلبهما المدير العام بيموجب هذا القانون الاساسي
من الوزير المكلف بالصناعة وحده ؛ أو من الوزير المكلف
بالمالية بعتبران حاصلين عند انتهاء مهلة ثلاثين .يوما ابتداء
من تاريخ اقتراح المدير العام مالم يعارض أحد الوذيرين
المعليين .

المادة 36 : بعدل هذا القانون الاساسي بموجب نص
تشريعي » كما لا يجوز ان بتقرر حل الشركة الا بموجب نص
تشر بعي أيضا ينص على تصفية وانتقال مجموع أموالها ‎٠‏

