
7١

الاصلي .

قرار مؤرخ فى 12 صفر عام 13288 الموافق 12 يونيو سنة
60 يتضمن تفويض الامضاء لمدير المنشآت ونائب مدير
الرى

ان نائب كاتب الدولة للاشغال العمومية »

بمقتضى المرسوم رقم 7+ 17 الصادر فى ‎١١‏ يناير
سنة 1567 المرخص للوزراء بتفويض امضائهم بموجب قرار ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 1662 - 3145 الصادر فى ‎١‏ رجب
عام ‎١3/86‏ الموافق ؟ ديسمبر سنة 1116 المتعلق باختصاصات
نائب كانت الدولة للاشغال العمومية +

وبمقتفى المقرر الصادر فى ‎٠.‏ يونيو سنة 1967 المكلف
بموجبه السيد أوجين تول بمهام مدير المنشآت ) ٍ

وبمقشتضو المرسوم الصادر فى + نوفمبر ‏ سنة 1117
المتضمن تعيين السيد محمد بن بليدية نائبا لمدير الرى )

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يفوض للسيدين :

أوجين تول 4 المكلف بمهام المنشآت )

- محمد بن بليدية » نائب مدير الرى ؛

بصفة دائمة » امضاء جميع العقود أو المقررات ذاتالصبغة
الفردية باسم نائب كاتب الدولة للاشغال العمومية + باستثناء
المراسيم والقرارات + وذلك فى حدود اختصاصاتهما .

المادة ‎١‏ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎٠6‏ صفر عام 1386 الموافق 162 يونيو
سنة ‎١15‏ .

على اساس الاجر المطابق لرتبته ودرجته الخاصيتين باطاره | أحمد غزالي
محا عت حت
بلاغفات » اعلانات
رئاسة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية رقم .7 المؤرخة فى 8 ذى
, الحجة عام 17862 (4 ابريل سنة 1418 ) والمتضمنة قائمة
( المديرية العامة للمالية ) الوسطاء المقبولين موقتا .

المديرية الفرعية للمالية الخارجية

اعلان رقم 33 مؤرخ فى اول صفر عام 1985 الموافق اول يونيو
سئة 1968 يتضمن الترخيص لبنك باجراء عمليات الصرف

رخص لبنك « الجزائر ‏ مصر » من قبل المدير العام للمالية
باجراء عمليات الصرف مع البلاد الاجنبية ضمن اطار التشريع
وقوانين الصرف وفقا لمقتضبات الاعلان الصادر فى 9 مارس
سنة 1957 والمنشور فى الجريدة الرسمية للجمهورية

عن المدير العام للمائية
نائب المدير العام للمالية
صالح مبروكين

وزارة الصناعة والطاقة

