التلغرافية .

لانتس

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى أول صفر عام 1385 الموافق اول
يونيو سنة 19765 يتضمن تنظيم مباراة خاصة بغير موظفى
البريد لشفل وظيفة مراقب المنشآت الكهربائية الميكانيكية

ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والاشغال
العمومية والنقل ) ووزير الاصسلاح الادارى والوظيفة
العمومية »

بمقتفى القانون رقم ‎١57-77‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسيمير
سنة 11367 الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1937 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية 6

وبمقتضى القانون رقم 211-717 المؤرخ فى ‎3١‏ غشت
سنة 1967 المتعلق بالحماية الاجتماعية لقدماء المجاهدين
ولا سيما موادفم و و١٠‏

ب وبمقتضى القانون رقم 16 - ؟ المؤرخ فى 7؟ بناير سئة
4 المتضمن تحديد وضعية قدماء المعتقلين والمسجوئين
المناضلين من الجنسين ؛

وبمقتضى المرسوم رقم ‎١2.2649‏ المؤرخ فى ه اكتوبر
سنة 19249 المحددة بموجبه المقتضيات القانونية الانتقالية
القابلة التطبيق على الموظفين المندمجين ضمن اطار المراقبين
ومراقبى المنشآت الكهربائية الميكانيكية لادارة البزيد
والمواصلات السلكية واللاسلكية »

وبمقتضى المرسوم رقم أ7-77.ه المؤرخ فى ‎١١‏ يوليو
سنة 15132 المتضمن التدابير الرامية لتيسير الدخول الى

بقرران ما بلى ؛

المادة الاولى : تطبيقا للمادة ه من المرسوم رقم 1ه
المؤرخ فى 19 يوليو سنة 1917 تنظم مباراة لفير موظفى
البريد بقصد شغل وظيفة مراقب المنشآت الكهربائية
امبكانيكية .الثلاثاء 16 ربيع الاول عام 1786 ىف

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

5

وتجرى الاختبارات .يوم 18 يوليو سنئة فا بمرأاكز يناير سنة 1362 .

الامتحانات التى تحددها الادارة .

المادة ؟ : يجب ان تتوفر فى المترشحين الذين يريدون
المشاركة فى المباراة الشروط التالية : ا ‎١‏

٠ ‏أن يكونوا من الجنسية الجزائرية‎ ) ١
‏؟ ) أن يبلغ سنهم سبع عشرة سنة على الاقل وثلاثين سئة‎ :
‏غير أنه يجوز ترجيع هذا‎ ١19365 ‏على الاكثز فى اول بناير سئة‎
‏الحد من العمر الى أربع وأربعين سنة فيما بخص المترشحين‎
‏الحاملين للشهادة البلدية المسلمة وفقا لمقتضيات القانون رقم‎
‏غشت سنة 1927 والقانون رقم‎ ١ ‏المؤرخ فى‎ 21١ - 7
‏المأرخ فى 7؟_بناير سئة 64 كما يجوز مد الحد‎ 11 - 64
‏من العمر الى عام واحد بالنسبة لكل طفل يتكفل به المترشح‎
‏وبالنسبة لمدة الخدمات المدنية المعمول بها للتقاعد غير أن هذه‎
. ١456 ‏أربعة وأربعين سنة فى أول يناير سئة‎

؟ ) أن يكونوا متمتعين بحقو قهم المدنيةة وحسنى السيرة .

) أن تتوفر فيهم شروط الصحة البدنية المطلوبة .

ه ) أن يكونوا حاملين للشهادة المدرسية للقسم الثالث من
اللبسيات والثانوبات أو لشهادة الاهلية المهنية فى الكهرباء
أو راديو الكهربائى ‏

المادة ‎٠‏ : يحدد عدد الوظائف المعروضة بخمسين .

وبقطع النظر عن المقتضيات التى ستصدر فيما بمسد
بخصوص دخول قدماء المجاهدين والمساجين من المناضلين
الى الوظائف العمومية يحتفظ بعشر وظائف من الوظائف
المذكورة أعلاه لقدماء المجاهدين والمساجين من المناضلين الذين
يثبتون صفتهم بتقديم شهادة البلدية طبقا للقانونن رقم 18
‎١١‏ ورقم 14 - ؟4 المؤرخين فى ‎١‏ غشت سنة إتحارا؟

المادة © : بتو قف قبول المتر شحين الراغبين المشاركةفى المباراة
أن بتعهدوا بقيامهم بمدة خمسة اعوام على الاقل منالخدمات
الفعلية بادارة البريد والمواصلات السلمية واللاسلكية اعتبارا
من يوم تعيينهم فى وظيفة مراقب متمرن وبردهم الى الميزانية
الملحقة للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية فى حالة عدم
وفائفهم بهذا الالتزام بأكثر من ثلاثة اشهر تلى يوم ابتداء
التدريب » مبلغ المرتبات التى يكونون قد قبضوها وكذا
مجموع النفقات التى تكون قد ادتها الادارة خلال ذلك التدريب
بقطع النظر عن العقوبات التأديبية التى تتخذ فى حقهم عند
تركهم مهماتهم .

ويلزم المترشحون كذلك برد المبالغ المذكورة اذا وقع طردهم
فى نهاية التدريب بمقتضى المادة ‎٠١‏ من هذا القرار وكذا فىحالة
أنهاء مهامهم أثر صدور عقوبة تأديبية قبل انقضاءاجل الالتزام
الانف الذكر .

المادة م : ان الوظائف التى تبقى متوفرة عند الاقتضاء
بسبب قلة عدد الناجحين فى المباراة يمكن الاحتفاظ بهما
للمترشحين الذين شاركوا فى المباراة الخاصة بموظفى البريد.

المادة 1 : ترسل لزوما طلبات المشاركة فى اللباراة الى
المديرية الا قليمية لادارة البريد والمواصلات السلكيةواللاسلكية
التابعة لاقامة المترشح مع الاوراق التالية :

» ‏نسخة من عقد الميلاد‎ ) ١

؟ ) شهادة الجنسية ؛

) نسخة من السسجل العدلى رقم 3 6

؛ ) الشهادة المسلمة من البلدية عند الاقتضاء »

ه ) الالتزام المنصوص عليه فى المادة 2 المشار اليها اعلاه
والمطابق للنموذج المبين فى الملحق ‎١ ١‏

المادة ‎١‏ : تحتوى المباراة على الاختبارات التالية *

الاختبسارات

انشاء حول موضوع عام
مسألة فى الجبر

مسألة فى الهندسة

اللغة العربية ( اختيارية )

المدة الموامل
ثلاث ساعات ‎١‏
‏ثلاث ساعات بي

ساعتان 7
ساعة واحدة

تنقط كل الاختبارات من صفر الى .؟ ‏ ١وفيما‏ بخص
. الاختبار الاختيارى للغة العربية فلا يعمل الا بالنقط التى
فى تطبيق العوامل .

ولا يتم قبول أى مرشح الا اذا أحرز سبعين نقطة من
مجموع الاختبارات بعد أن تجرى لجنة الامتحانات مداولاتها
فى تطبيق العوامل .

وفيما بخص برنامج الاختبارات التى تتضمنها المباراة فهو
مبين فى الملحق ؟ من هذا القرار-.

المادة م : تتألف لجنة المباراة من الموظفين الآتى ذكرهم
أدناه : : :
المدير العام أو ممثله رئيسًا »
- المدير المركزى للشؤون العامة أو ممثله )
ب المدير المركزى للمواصلات السلكية واللاسلكية أوممثله»
- المدير المركزى للمصالح البريدية والمالية أو ممثله ‏
المادة 8 : بعين المترشحون الفائرون فى الوظائف حسب
حاجة المصلحة اليهم ضمن ترتيب نجاحهم ويوضعون تحت
كم

تصرف الادارةٌ لتعيينهم باحدى الوظائف الشاغرة بالتراب
الوطنى )

ويتم تعيين مراقبى المنشآت الكهربائية الميكانيكية بموجب
قرار بصدره وزير البريد واللواصلات السلكية واللاسلكيبسة
والاشغال العمومية والنقل .

المادة ‎٠١‏ : ويقوم المترشحون ابتداء من تاريخ تعيينمم
بتدريب تحدد مدته بسنة .

كما يقومون فى مستهل هذا التدريب بدراسة فى التكوين
الهنى على مرحلتين وهى تستغرق عشرة اشهر تقريبا :

. ‏مدة للتكوين الغام تدوم أربعة اشهر تقريبا‎ ) ١

؟ ) مدة للتكوين المهنى تدوم ستة اشهر تقريبا .

وليرخص للتلاميذ بمواصلة القسم الثانى من الدراسة
يجب عليهم أن يكونوا قد حصلوا أثناء القسم الاول من
الدراسة على معدل عام يساوى ‎٠‏ نقط على الاقل .

وفيما بخص التلاميذ الذين لم يحصلوا على معدل ‎٠١‏
‏نقط خلال القسم الدراسى الاول فاما أن يسرحوا تلقائيا واما
أن بلحقوا باطارهم الاصلى اذا كانوا مرسمين وذلك بموجب
مقرر يصدره وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والاشغال العمومية والنقل .

وأما التلاميذ الذين لم يحصلوا على معدل عام يساوى ‎١١‏
‏نقطة على الاقل بعد الامتحان النهائى أثر انتهاء الدراسة فاما
أن يسرحوا تلقائيا واما أن بلحقوا باطارهم الاصلى اذا كانوا
مرسمين .

المادة 11 : يكلف المدير العام لادارة البريد والمواصسلات
السلكية واللاسلكية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فىالجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى أول صفر عام 19/85 الموافق أول يونيو
سنة ‎١165‏ .
عن وزير البريد واللواصلات عن وزير الاصلاح الادارى
السلكية واللاسلكية والاشغال . والوظيفة العمومية
العمومية والنقل المدير العام مدير الوظيفة العمومية
للبريد والمواصلات السلكيسة عبد الرحمن كيوان

واللاسلكية
عمصسرانى
| طابع جبائى | :
الملحسق ‎١‏
‏| قيمته د .ج |

ادارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
تعهد يمضيه المترشح لشغل وظيفة :
مراقب المنشآت الكهربائية الميكانيكية للبريد والمواصلات
مفتش تلميذ للمواصلات السلكية واللاسلكية
السلكية واللاسلكية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 16 ربيع الأول عام 1386 هف

مترشح للمباراة التى ستجرى بتاريخ
لشفل وظيفة مراقب المنشآت الكهربائية الميكانيكية البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية .

التزم اذا نجحت فى هذه المباراة بالقيام بخدمات فعليةمدتها
خمس سنوات على الاقل فى ادارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكيةاعتبارا من .يوم تعيينى فى وظيفة مراقب متمرن

كما التزم من جهة أخرى بأن أدفع للميزانية الملحقة للبريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية مبلغ المرتبات والتعوبضات
التى اكون قد قبضتها وكذا المبالغ التى تكون قد دفعتما
الادارة خلال تكوبنى المهنى والمحسوبة بقدر مدة الخدمات
الباقية القيام بها اذا غادرت طواعية ادارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية قبل انصرام الثمانى سنوات الملذكورة
أعلاه أو اذا طردت لسبب من الاسباب وبصفة عامة لاجبسل
عقوية تأديبية تتخذ فى حقى .

غير انه يلغى هذا الالتزام اذا انقطعت عن عملى لسبب ماقبل
انصرام ثلاثة أشهر بعد تاريخ تعيينى كمفتش تلميذ .

واشهد أخيرا اننى على علم بأن الادارة لها الحق بأن تتابع
استخلاص تلك المبالغ بجميع الوسائل القانونية وخصوصا
بواسطة العون القضائى للخرينة .
‎١‏ قرىء وصودق عليه » )

واذا كان المترشح قاصرا يكتب ما يلى :

اطلعت عليه ( اللقب والاسم والمسكن )

أب المترشح أو وصيه (١)الذى‏ رخص للمترشح المذكور
امضاء هذا التعهد .

الامغاء ولي المترشح
‎)١(‏ يبشطب على ما لا فائدة فيه

الملحسق ‎١‏
‏برنامج المباراة لغير مستخدمي البريد والخاصة بمراقب
المنشآت الكهربائية المبكانيكية ‎٠‏
‏( القسم الثالث لليسيات والثانويات )

الحساب : الجذر اله الحسابى الخاص "بحا

. الضرب أو بحاصل القسمة .

الجذر التربيعي ذو وحدة على وجه التقريب وذو تقريب
عشرى القاعدة ‏ الحاب بواسطة جدول مربعات
وبواسطة قاعدة التجذير المعطاة بدون اثبات .

الجذر التربيعى فى الحساب لحرف س مربع - وهذا
الحرف بشكل عددا نسبيا .
الثلاثاء ‎١6‏ ربيع الأول عام 11/86 ف

الجهر :

‎١‏ قاعدة حاصل القسمة الناتج من تقسيم عدد علىآخرء
النسب ب التناسبات ‏ الخاصيات الابتدائية

‏مراجعة لدراسة الحدود الخاصة بالقسم الرابع من
؛ الثانوى ‏ تقسيم الحدود ب الكسور القياسية ‏ تمارين
بسيطة فى الحساب تتعلق بالحدود والكسور القياسية .

‎١‏ البحث على نقعلة ضمن مساحة بواسعلة احدائيات
متوازية المستطيلات (تحديد الوحدات على المحاور ) +

‏قاعدة المتغير والذالة ‏ أمثلة تمثيل بالرسم البياني
لدالة ولمتغير ‏ دالة أس ب لمتغير س - اتجاه تغير ‏
التمثيل بالرسم البياني ب حركة المستقيمة المننظمة .

‎٠‏ المعادلات والمتراجحات - وضع المسألة ب تفسير
علامة : 5< ٍِ ضمن هذه الصيغ :8

‏المعادلة والمتراجحة من الدرجة الاولى ذانا عدد مطلوب
بالعوامل العددية ب التفسير بالرسم البياني .

‏المعادلة من الدرجة الاولى ذات عددين مطلوبين بالعوامل
العددية » نظام معادلتين من الدرجة الاولى لمجهولين مطلوبين
بالعوامل العددية

‏التطبيق لحل بعض الصيغ البسيطة

‏الهندسة :
7 المهندسسة المستويسة

‎١‏ نسبة قطعتين ‏ نسسبة قطعتين موجهتين على خط
واحد ‏ تقسيم قطعة ضمن نسبة معطاة ( فى الحساب او فى

‏نظرية طاليز ‏ التطبيق على المثلث وشبه المنحرف

‏دراسة العكس فيما يخص المثلث وشبه المنحرف .

‏- الثلثات المتشابهة ‏ حالة المشابهة

‏الاسقاطات العمودية .

‏العلاقات المترية ضمن مثلث قائم الزاوية - السب
المثلثية ( الجيب ‏ جيب التمام ‏ المماس ‏ ظل التمام
لراوية حادة العلاقات المثلشية ضعن زاوية قائمة ‏ القيم
العددية الخاصة بالعلاقات المثلثية لزوايا ذات 3.2 درجة وه
درجة و ‎١.‏ درجة .

‏استعمال جدوال النسب المثلثية :

‏العلاقة بين طولي قطعتين رابطتين نقطة معطاة بنقط
التقاطع لدائرة مع قاطعين مارين من هذه النقطة ‏ قوة نقطة
بالننسية لدائرة ‏

‏ب - الهندسة القضائية :
‎١‏ الخط المستقيم والمسقط الأفقي ‏ تحديدهما -
وضعياتهما النسبية : توازى المستقيمات والمساقط الأفقية .

‏"- زاوية لمستقيمين خاصين بالفضاء : العمودية ‏
المستويات المتعامدة مع مستقيم » المستقيمات المتعامدة مع

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‏1ك

‏مسقط افقي ‏ الزاويا الزوجية ) مستقيم الاضلاع لزاوية
زوجية ‏ زاوية مسقطين أفقيين . المستويات المتعامدة .
اسقاط عمودى على مسقط أفقي + اسقاط نقعلة
وخط مستقيم وقطمعمة .
؛ ‏ المتجهات' : المتجهات المتكافثة المتجهات المتعاكسة ‏
المجموع الهندسي لتجهتين .

‏وزارة الاشغال العمومية

‏قرار مؤرخ فى 16 صفر عام 1385 الموافق 16 يونيو سنة
60 يتعلق بتنظيم مركز تكوين مهندسى الاشغال العمومية
لمدينة الجزائر ( حسين داى )

‏ان كاتب الدولة للاشغفال العمومية »

‏بمقتضى المرسوم رقم 14 - 145 المؤرخ في 2 ربيع
الثانى عام 1786 ( ؟ ديسمبر اسنة 1934 ) المتطلسق
باختصاصات نائب كاتب الدولة للاشغال العمومية »

‏وبمقتضى المرسوم رقم 65 - ‎١14‏ المؤرخ فى أول صفر
عام 17/80 ( أول يونيو سنة ‎١1465‏ ) المتعلق بتنظيم الادارة
المركزية لنائب كاتب الدولة للاشغال العمومية ؛

‏ب وبناء على تقرير مدير الادارة العامة )

‏يقرر ما بلى ؛

‏المادة الاولى : بحدث فى الجزائر ‎(١‏ حسين داى ) مركز
لتكوين المهندسين . ِ

‏المادة ؟ : يكلف مركز تكوين المهندسين بانجاز أو تتميم
تكوين الموظفين المدعوين لشغل مناصب مهندسى الاإشفال
العمومية التابعين للدولة وذلك فى مختلف المصالح التابمسة
لنيابة كتابة الدولة للاشغال العمومية .

‏المادة © : يدير مركز تكرين المهندسين مدير مسؤول عن
الدروس .

‏وبساعد المدير نائب مكلف خصوصا بالتنظيم المادى للمركز
وبنظامه الداخلى وذلك ضمن الكيفيات الخصوص عليها فى
النظام الداخلى .

‏المادة 2 - : يوضع مركز تكوين المهندسين تحت سلطة نائب
كاتب الدولة الذى بساعده مجلس التأهيل .

‏المادة م : ان مجلس التأهيل التابع للمركز يتراسهالمفتش
العام للاشغال العمومية ويتألف ممن بلى :

‎) ‏مدير الادارة العامة‎ ١

‏مدير الطرق والموانىء والمطارات ؛

‏ب مدير الرئ 6

‏ب نائب مدير التكوين المهنى )

كم

ب عضوين يختاران نظرا لكفاءتهما » من بين الموظلفين
التابعين لنيابة كتابة الدولة للاشغال العمومية أو للمنظمات
أو للمؤسسات العمومية أو للشركات أو للمقاولات المختصة
بالاشفال العمومية والموضوعة تحت وصاية نيابة كتابة
الدولة .

وبحضر مدير المركز المداولات بصفة استشارية وتولى
كتابة المجلس .
ويضع مجلس التأهيل نظامه الداخلى ثم بعرضه عل

موافقة نائب كاتب الدولة . .

المادة 1 : يتداول مجلس التأهيل على الخصوص فى الامور
التالية :

برنامج الدروس والتنظيم العام للتعليم )
النظام الداخلى للمركز )
كيفيات توظيف التلاميذ ‏

تنظيم التعليم الخاص بكل مادة وتوزيع المهمات بين
أعضاء هيئة المعلمين التابعين للمركز »)

-_ تنظيم الامتحانات »)

العقوبات الواجب تطبيقها على التلاميذ فى حالة ما اذا
لم يستطع المدير أن يصدر العقوبة وذلك عملا بالتنظيم

الداخلى للمدرسة ؛

جميع المسائل الاخرى التى يرفعها الى المجلس نائب
كاتب الدولة

تعرض مداولات مجلس التأهيل على نائب كاتب الدولة
للاشغال العمومية للموافقة عليها .

المادة ‎١/‏ : ان المدير والمكلفين بالدروس والموظفين التابمين
للمركز بعينهم نائب كاتب الد ولة للاشغال العمومية من بين
الموظفين والاعوان التابعين للمصالح لالتى تختص بها نيابة
كتابة الدولة .

غير أنه يجوز بصفة استثنائية ١استدعاءمو‏ ظفين وأعوانتابعين
لادارات اخرى » بشرط أن يرخص بذلك الوزراء الذين يهمهم
الامر .

المادة م : يشمل تعليم مركز التكوين دورة دروس مدتها

ثلاث سنوات .

المادة 9 : يتم توظيف التلاميذ من بين المواطنين الجزائريين
البالغين اكثر من 18 سنة وأقل من 35 سنة عند أول يناير
من سنة التوظيف والحاصلين على القسم الاول الكاملةمن صنف
الصنف العصرى أو التقنى أو على البكالوريا الكاملة من صنف
الرياضيات الابتدائية أو التقئية .

الثلاثاء 162 ربيع الأول عام 11386 ف

ويوظف حاملو البكالوريا فى السنة الاولى من الدورة
الملنصوص عليها فى المادة م أعلاه ويوظف حاملو البكالوريا
الكاملة ) مباشرة فى السنة الثانية . .

يؤخر حد السن الاقصى البالغ #05 سنة المنصوص عليه فى
هذه المادة طبقا للمقتضيات المنصوص عليها فى التشريع وذلك
لفائدة المرضحين للاشغال العمومية الذين قد ساهموا فى
الثورة .

وبجوز لمرشحين غير حاملين للقسم الاول من البكالوريا
وموظفين فى المصالح التابعة لنيابة كتابة الدولة للاشف ا
العمومية ان شبلواً بصفة استثنائية ومخالفة المقتضيات
المنتصوص عليها فى المقطع الاول من هذه المادة » فى المركز وفى
القسم الاول من دورة الدروس وذلك عند توظيف التلاميذ
وبرسم سنة 14265 وبناء على مقرر من نائب كاتب الدولة .

المادة ‎1١‏ : يكلف مدير الادارة العامة بتنفيذ هذا القرار

الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجبزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 17 صفر عام ‎١/80‏ الموافق ‎1١‏ يونيو
سنة فحا .
احمد غزالى

