غشت سنة لأتحل ‎١‏
‏هواري بومدين

‏وزارة الصحه العمومية
قرارات مؤرخة في 1131 و16 3103 19 و ‎٠١‏ ذى الحجةعام
الموافق 17 د 17 د 17 3 ‎١‏ و ‎17١‏ مارس سنة
7 تتضمن حركة موظفين

‏بموجب قرار مؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 17/7 الموافق ‎١١7‏
‏مارس سنة 1937 انهيت ابعداء من ‎1١‏ ديسمبر سنة ‎١1627‏
‏مهام السيد على مالك المقتصد بالمستشفى الوقائي برو .

‏بمؤجب قرار مؤرخ فى 6 ذى الحجة عام ‎١3/85‏ الموافق ‎١7‏
‏مارس سنة 1477 الدب السيد عمر ابو عدو المدير المتمرن
بالمركز الاستشفائي بتيزى وزو لهام مدير من الطبقة
السادسة لمستشفيات الصئف السادس .

‏والحق بهذه الصفة بالمستشفى المدنى بدلس وبتقاضى
مرتبا مطابقا للر قم الاستدلالي الاجمالي .77 ‎٠‏

‏الجريدة الرسمية الجهورية الجزائرية

‏الجمعة 11 جمادي الاولى عام 7م13 فى

‏بموجب قرار مؤرخ في ‎١١‏ ذى الحجة عام 1787 الموافق
؟؟ مارس سسنة ‎١927‏ . انتدب السيدذ محمد مصطفاي
المستكتب بكتابة المركز الاستشفائي الجامعي بمدينة الجرائر
لممام مدير من الطبقة السادسة لمستشفيات الصنف الخامس
والحق بهذه الصفة بالمستشفي المدني بحجوط ويتقافى
مرتبا مطابقا للرقم الاستدلالى:الاجمالى 468 ء

‏بموجب قرار مؤرخ في 16 ذى الحجة عام ‎١87‏ الموافق
/ا؟ مارس اسنة 19397 أنهيت مهام السيد محمد بن اشنهو
« آيت ايدير » بمدينة الجزائر والمدمو للقيام بمهام اخرى .

‏بموجب قرار مؤرخ في 16 ذى الحجة عام ‎١9/80‏ الموافق
/١؟‏ مارس سنة 1937 انتدب السيد ابراهيم بركاني المدير من
الطبقة السادسة لمستشفياتالصنف السادس والمشتفل حاليا
بالادارة المركزية لمهام مدير من الطبقة السادسة للمسعشفبات
الصنف الخامس والحق بهذه الصفة بالمستشفيالمدنىبالبليدة
ويتقاضى مرتبا مطابقا للرقم الاستدلالى الاجمالى 455 .

‏بموجب قرار مؤرخ في 16 ذى الحجة عام 17/876 الموافق
/؟ مارس سنة 1977 انتدب السيد محي الدين التومي
السادسة لمستشفيات الصنف السادس والحق بهذه الصفة
بالمستشفى المدني بأربعاء نايت ايراثن ويتقاضى مرتبا مطابقا
للر قم الاستدلالي الاجمالي .7 +

‏بموجب قرار مؤرخ فى 16 ذى الحجة عام 5م19 الموافق
7 مارس سلة لاحخا نقل السيد محمد بن اشنهو المدير

‏من الطبقة السادسة لمستشفيات الصنف الرابع المستشفىي
الامراض العقلية بسيدى شامي . ويستمر فى اقبض مراتبه
المطابق للر قم الاستدلالى الاجمالى 825 +

‏بمرجب قرار مرخ فى 16 ذى الحجة عام 1386 الموافق
مارس سنة 1597 انتدب السنيد محمد بختي المقتصد
من الطبقة السادسة لمستشفيات الصنف الخامس والمشتفل
حاليا بمستشفى البليدة مهام مقتصد من الطبقة السادسة
لمستشفيات الصنف الرابع . ونقل بهذه الصفة للمستشفى
المدني بمعسكر وبتقاضى مرتبا مطابقا للرقم الاستدلالى
الاجمالى 0770

‏بموجب قرار مؤرخ فى 18 ذى الحجة عام 17/5 الموافق
؟ مارس سنة 1157 نقل السيد نون الدين لمداني المقتصد
من الطبقة السادسة لمستشفيات الصف الرابع والمشتفل
حاليسا بالمركز الاستشفائي الجامعي لمدينة الجزائر بنفسالجمعة ‎١‏ جمادى الاولى عام 1777 هه

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

11

الصفة للمستشفى المدني بالمسدية ويستمر فى قبض مرتبه | سنة 1417 المعدل والمتعلق بالحماية الاجتماعية لقدماء

المطابق للرقم الاستدلالى الاجمالي .37 +

بموجب قرار مؤٌرح فى 18 ذى الحجة عام 138 الموافق
؟ مارس سنة 19767 انتدب السيد عراب ميتيش لهام
مقتصد من الطبقة السادسة للستشفيات الصنف الرابع والحق
بهذه الصفة بالمستشفى المدني بالاخضرية ويتقافى مرتبا
مطابقا للر قم الاستدلالى الاجمالى .97 +

بموجب قرار مؤرخ فى 14 ذى الحجة عام 17836 الموافق
‎٠.‏ مارس سنة ‎١9769‏ أنهيت ابتداء من ‎١‏ ينابر سنة ‎١11777‏
‏مهام السيد قدور قطو المدير المساعد بالمركز الاستشفائيلديئة
الجزائر » وأدمج فى اطاره الاصلي (مستكتب بالكتابة ) +

بموجب قرار مؤرخ فى 14 ذى الحجة عام 1785 الموافق .7
مارسسنة 19717 ألغى القرار المؤرخ فى ‎١‏ شنعبان عام 3م17
الموافق 7 نوفمبز سنة 152676 والمتضمن نقل السيد لهلال
شعبان مدير مستشفى الاستجمام (عمارة الرشيد) لمستشفى
بثر طرارية + ويحتفظ بالسيد لهلال شعبان بمستشفى
الاستجمام ( عمارة الرشيد ) بصفته مديرا من الطبقة
السادسة المستشفيات الصنف الرابع ورقمه الاستدلالى
الاجمالى 825 .

بموجب قرار مؤرخ فى .7 ذى الحجة عام 1381 الموافق
‎١‏ مارس .سنة 1937 نقل السيد السعيد شتوف المنتدب
لممام مدير من الطبقة السادسة لمستشفيات الصنف الرابع
الامراض العقلية « دريد حسين » ويستمر بهذه الصفة
فى قبض مرتبه المطابق للرقم الاستدلالى الاجمالى 525 +

وزارة قدماء الملجاهدين

