١ 11

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 9؟؟ ربيع الثانى عسام 1/87
الموافق ‎9١‏ يوليو سنة 19767 يتضمن تحديد شكل اطسار
الميزانية البلدية وتقسيمها الى مواد ومواد فرعية لكل باب

ان وزير الداخلية »

ووزير المالية والتخطيط »

م بمقتضى المرسوم رقم 79 ‎١22‏ المؤرجخ فى '؟"ربيع
الثانى عام 13/89 الموافق ‎١‏ يوليو سنة ‎١97397‏ والمتضمن
تحديد قائمة المصاريف وابرادات البلديات ولا سيما مادتاه
او )ا منه

يقرران ما بلي :

الباب الاول

شكل اطار الميزانية البلدية والحساب الادارى البلدى
1 الميزانية الاولية :

المادة الاولى : يحرر قسم التسيير على 1 أعمدة :

م العمود ‎١‏ قائمة المصاريف والايرادات ؛

«ا ؟- مراجعة للتذكير فيما بخص الاعتخمادات
الاضافية للسنة المالية السابقة . العمود
الرابع مصادقة السلملة الوصية .

ها ‎١‏ #7 تقديرات المصاريف والابرادات المفقتوحة
من قبل الرئيس )

م ‎00١‏ 4 أموال خصوصية »

ها ”" مه تقديرات المصاريف والابرادات الممسوت
عليها من قبل المجلس الشعبي البلدى ؛

م < + تقديرات المصاريف والايرادات المقبولة

من قبل السلطة الوصية .
أهمدة واطار .
م العمود ‎١‏ عناوين المصاريف والابرادات )
م الاطار ؟ ‏ إقتراحات الرئيس تحرر على عدد الاعمدة
المساوية لعدد عمليات التجهيز المقررة
المسماة ‎١‏ برامج »6
م العمود ؟ ‏ تصويت المجلسى الشسعبي البلدى على
اقتراحات الرئيس 6
مصادقة السلطة الوصية .

ها ""

المادة 1 بحرر القسم الفرعي للاستثمار الاقتصادى على
أعمدة واطارين ‎٠‏

ب العمود ‎١‏ عناوين العمليات المالية للبلدية ؛

الجريدة. الرسمية. للجمهورية الجزائرية _

الخميس 15 جمادى الاولى عام 1787 هف

العمود ؟ ب تقديرات المصاريف والايرادات » اقتراحات

الرئيس +
‎0١ -‏ #7 تصويت المجلس الشعبي البلدى )
‎400١‏ مصادقة السلطة الوصية +

الاطار ‎١‏ تثمية تقديرات المصاريف بواسطة كل عملية
لا تعني الوحدات الاقتصادية البسلدية
وبواسطة الملخصصات لهذه الاخيرة +

الاطار ‎١‏ تنمية استثمارات الوحدات البلدية بناء على
المخصصات المقررة فى الاطار الاول ..

؟ ) المبزانية الاضافية :

المادة ‏ : يحرر قسم التسيير على ‎١‏ أعمدة

العمود ‎١‏ ب قائمة الابرادات والمصاريف )

*«ا - اعتمادات الماريف والايرادات المفتوحة
فى الميزانية الاولية ؛

تعديلات مقترحة من قبل الرئيس تقسم
على عمودين بخصصان للزيادة والتنقيص

؟ - الاعتمادات الجديدة للايرادات والمصاريف
تشمل الاعتمادات المفتوحة للميزانيسة
الاولية والزبادات والنقصان .

» ‏أموال خصوصية‎ 5 ٠

) ‏تصويت المجلس الشعبي البلدى‎ ١

‎١‏ مصادقة السلعلة الوصية'.

‏المادة ه : يحرر القسم الفرعي للتجهيز العسومي على ه

‎"

‎«

‏أعمدة واطار .

‏ب العمود ‎١‏ عناوين المصاريف والايرادات »

‏- «< ؟ - التذكير بالاعتمادات المفتوحة للميزانية
الاولية + العمود © مصادقة السلطللة

‏الوصية .

‏ب الاطار ؟ ‏ اقتراحات الرئيس تحرر على عدد الاعمدة
اللازمة المخصصة لتلقي : الا منشادات
المعدلة المتعلقة بالميزانية الاولية والبرامج
الجديدة والباقي انجازه من ال انة المالية
السابقة ومجموع اقتراحات الرئيس .

‏م العمود ؛ ‏ تصويت المجلس الشعبي البلدى »

‏« 0 5 مصادقة السلعلة الوصية +

‏المادة 1 : بحرر القسم الفرعي للاستثمار الاقتصادى على
د أعمدة و ؟ اطارات .

‏ب العمود ‎١‏ عناوين العمليات المالية للبلدية »الخميس 25 جمادى الاولى غام 11717 هف

ب العمود ؟ ‏ التذكير بالاعتمادات المفتوحة للميزانية

لا

"”

«

الاولية) +

‎ #‏ الاعتمادات المعدلة المتعلقة بالميزانية الاولية
والاعتمادات الجديدة المقترحة من قبل
الرئيس )

‏تصويت المجلس الشعبي البلدي + '

‏م مصادقة السلطة الوصية +

‏ب الاطار ‎١‏ ب تنمية تقديرات المصاريف بواسطة كل عملية

‏لا تعنى الوحدات الاقتصادية الللدية
وبواسطة المخصصات لهذه الاخيرة 6

‎٠١‏ ؟ ب تنمية ما تبقى للانجاز من السنة المالية
السابقة ؛

‏ب «ا #9 تنمية ما تبقى للانجاز من السنوات المالية
السابقة من استثمارات الوحدات
الاقتصادية البلدية .

‏» ) الحساب الادارى

‏المادة ‎١‏ : بحرر قسم التسيير على ‎١»‏ أعمدة .

‏_- العمود ‎١‏ قائمة المصاريف والابرادات م

‎«"

‎«“

‏» ب الاعتمادات المفتوحة للميزانية الإضافية
والرخص الخصوصية الحاصلة منذ
المصادقة على الميزانية الايضافية )

‎١‏ المصاريف المرتبسط بها وتحديد ميلغ
الاإبرادات ؛

‏؟ ‏ المصاريف والابرادات المنجزة »)

‎» ‏ب المصاريف والايرادات الباقية للاذجاز‎ ٠

‏+ التذكير بالاموال المحملة بتخصيص خاص
وغير المنجزة عند اختتام السنة المالية 6

‎١‏ ملاحظات ولا سيما التذكير بالرخص
المخاصة.

‏المادة م :1 بحرر القسم الفرعي للتجهيز العمومي على ‎١‏
‏أعمدةٌ واطار واحد .

‏العمود ‎١‏ عناوين المصاريف والابرادات )

‏لا

‏- الإاعتمادات المفتوحة الميزانية الاإضافية
والرخص الخاصة الحاصلة عند التصويت
على الميزائية الاضاقية 6

‏* تحديد المصاريف روالايرادات 6

‏الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏لاا

‏العمرد ؟ ‏ المصاريف والايرادات المنجزة )

‏نْْ

‎1

‏ل

‏م - المصاريف والابرادات الباقية للانجاز )
1 المصاريف والابرادات الملغاة »

‎١‏ الملاحظات ولا سيما التذكير بالرخص

‏ا بد الخصشاضصسسة ام

‏الاطار ‎١‏ تنمية ما تبقى للانجاز +

‏المادة 9 : بحرر القسم الفرعي للاستثمار الاقتصادى على ه
أعمدة و ؟ اطارات .
العمود ‎١‏ عنوان مساهمات البلدية )

‏ن

‎”)

‏نِْ

‏الاعتمادات المفتوحة للميزانية الاإضافية
:والرخص الخاصة الحاصلة منذ المصادقة
على الميزانية الاضافية ؛

‏مجموع المصاريف والابرادات المنجزة »)

‏الباقي للانجاز »

‏د اللاحثًات ولا سيما التذكير بالرخص
المخاصمصمسسة»

‏الاطار ‎١‏ تنمية انجازات المصاريف )

‏قثمية ما تبقى انجازه من السسنة المالية
السابقة )

‏؟ ل تنمية الانجازات وما تبقن انجازه عند اختتام
السنة المالية السابقة من استثمارات
الوحدات الاقتصاذية البلدية .

‏؟ ) الموازنات العامة لاميزانيات والحساب الادارى
الادة ‎٠١‏ : الميزانية الاولية والميزانية الاضافية
ان الغرض من الموازنتين العامتين للميزائية الاولية

‏وللميزانية الاإضافية هو اظهار المبلغ الحقيقي لتقديرات
المصاريف والابرادات وفحرران على ؟ أعمدة .

‏العمود ‎١‏ عناوين اقسام الميزانية والنقل الداخلي

‎»)

‎))

‏للمبالغ 6
7 اقتراحات الرئيس »
‎١#‏ تصويت المجلس الشعبي البلدي )
6 مصادقة السلعلة الوصية .

‏اللادة ‎١١‏ : الحساب الادارى

‏ان الفرض من الموازنة العامة للحساب الادارى هو اظبار
المبلغ الحقيقي المصاريف والايرادات اللنجزة او الباقي
انجازها وكذا الفائض الحمقيقي للا برادات أو الصاريفث ‎٠.‏
‏وبحرر على 3 اعمدة ‎٠‏
ما

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الخميس 16 جمادي الاولى عام 17/8 هف

م العمود ‎١‏ عنوان اقسام الميزانية والنقل الداخلي | الباب 17 الضرائب والرسوم

للمبالغ ؛
ا < ؟ ب تحديد المصاريف (المرتبط بها) والابرادات )
ما « 0 © المصاريف والابرادات المنجزة »)
« + المصاريف والايرادات الباقية للانجازن م

ه ) الجداول المحقة للميزانيات والحسابات الادارية
المادة 1 : ان استعمال خطوط استعلامات الاحصاءات

وجداول التنمية لبعض الابواب والمواد والخدمات المقررة على
فماذج اطار الميزانية الملحق بهذا القرار يعتبر اجباريا +

الباب الثاني
تقسيم ابواب قسسم اللسيير

والمادة ‎٠١0‏ من القسم الفرعي للتجهيز العدومي

المادة 12 : ان ابواب مصاريف قسم التسيير للميزانيات
البلدية والحساب الادارى البلدي المعددة فى المادة ه ‏ الفقرة
الاولى من المرسوم رقم 19 ‎١4‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى
هام ‎١9/8‏ الموافق ‎9١‏ يوليو سنة 1679 تقسم الى مواد تبما
للقائمة والترقيم المبين ادناه :
الباب ‎6١‏ - السلع والثوريدات

م ..1 م ال"مستحضرات الصيدلية ؛

1.1ب التغذية )؛

م ‎١.‏ اللباس »

ب 6.7 الوقودء

).ا ب المحروقات )

س .+ التوريدات لصيانة البثابات »

م ‎١.6‏ ب التوريدات الخاصة بالطرق ؛

6.77 الادوات المدرسية »

سام. ‏ التوريدات لصيانة المعدات )

‎١.9‏ التوريدات الاخرى ى
الباب ‎7١‏ - نفقات المستخدمين

‏م .11 أجور المستخدمين الدائمين +

‎11١ >‏ أجور المستخدمين الموقتين ؛

‎١١5‏ أجور مختلفة ؛

‏يسارا ا تكالهيف اجتماعية ى

‏.6 الشرائب على المرتبات (الدفع الجزافي) 6
- 7114 ضرائب ورسوم اخرى ‎٠‏
‏الباب ‎٠‏ - نفقات للاموال المنقولة وغير المنقولة
.17 ابجارات وتكاليف ابجارية ن ا
‎ 17١٠-‏ صيانة المؤميسسة +
9 ب اكتسباب المغدات والالات الصغيرة + :
174 ب غاز ء كهرباء + مماء ؛
1758 تأميئات منقولة وغير منقولة م
الباب 64 ب المساهمات والحصص
.16ت حصص شرطة الدولة ) ٍ
7141 حصص المساعدة الطبية المجانية )*
64 المساهمة فى مصلحة الصحة المدرسية »
147 المساهمة فى مقاومة الحريق +
29+ الاشتراكات البلدية »
‎ 1497/ -‏ المساهمة فى التكاليف بين البلدبات +
- 1048 - الساهمة فى نفقات التسيير الذى يضوم به
المجهمسل +
الباب 65 المح والاعانات
- .65 التعيينات الخاصة بالتبرعات »
‎15٠‏ مكافات للنجدة )
450 ب منح وجوائز)
- /أ60 - اعانات »
158 - اعانات اجتماعية ..
الباب 17 نفقات التسيير العام
- .16 تعويضات عن القيام بالعمل لاعضاء الهيئة
التنفيذية البلدية ؛
131 - نفقات المهمة لاعضاء الهيئة التنفيذية البلدية ‏
61 الطبع والتجليد وادوات المكتب +
437 الوثائق العامة »
132 نفقات البريد والبرق والهاتف »
25+ نفقات العقود والمنازعات ؛
- 637 أعياد واحتفالات
1397 - لفقات النقل )
11/6 تأمينات المسؤولية المدنية +
الخميس 10 جمادى الاولى عام م17 ه

7 م مصاريف غير مقررة ى
الباب ‎١77‏ النفقات المالية

ب .17 ب الفوائد 6

(77 مصلحة رليم

لالب مصالحة ...

... ‏مضصلحة‎ ١77

المادة 12 : ان ابواب ابرادات قسم التسيير للميزانيات
البلدية والحساب الاداري البلدي المعددة فى الفقرة الثانية
من المادة ه من المرسوم رقم 47 ب 114 المشار اليه اعلاه
تقسم الى مواد تبعا للقائمة والترقيم الميين ادناه +
الباب ‎١/١‏ منتجسات الاستفلال

. .لا بيع المنتجات او الخدمات »

؟./1 رسوم الزيارة »

-76./ا١-‏ رسوع الجنائز »

17.7 ارسالات ادارية »

1.8 خدمات مد فوعة للمستخدمين *«
الباب ١لا‏ منتجات املاك الدولة

- ١٠لا‏ بيع المحاصيل +

12/ا ع ايجار العقارات »

‎١/19‏ رسوعم الطرق والساحات وأماكن وقوف

‏السيارات الخ ...

‏11لا ع ام#يازات فى المقابر *:
الياب ‎١/9‏ المنتجات المالمة

‏عد .لات دخل السسندات والريع

‏الام مصلحة...

‏آلإ مصلحة...

‏1/7 مصلحة ...
الباب ‎١/2‏ التحصيلات والاعانات

‏0900 التحصيلات من صندوق تعويض المنح العائلية

‏والصسندوق الاحتمناعي للصندوق الوطنسي أ

‏للإدخار والاحتياط )
01/ا المساهمة فى المساعدة الاجتماعية »
إلا تخفيض القرض +
ب 77ل له اعانات الدولة والجماعات الممومية الاخرى )

‏)الا _رسومالاعيادء

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‏حم

‏الباب 6 مساهمة الصندوق الوطني للادخار والاحتياظط
.1/64 تخصيص التوزيع بالتساوى »
-7/41- توزيع الموارد الخاصة *
الباب ‎١/5‏ الضرائب غير المباشرة
.9لا الرسم الفريدى الاجمالي المفروض على خدمات
المصالح د
[0لاا رسيم الذيسحع 0
57لا الرسم على الملاهى #
17/07 الرسم على العاب القمار )*
1/04 رسم الاقامة »
الباب - 1/1 الضرائب المباشرة
- .71 الرسم العقارى »
- 761 الرسم على النشاط المهني *
ب 17ت الحصة البلدية من منتوج الدفعات الجزافية #*
والضريبة على المرتبات والاجور ى
المادة م١‏ : ان المادةٌ ‎٠5‏ « الاعانات » من القسم الفرعي

‏للتجهيز العمومي المذكورة فى تعداد المادة 2 من المرسوع رقم
‎١4 - 7‏ الآنف الذكر تقسم على ؟ مواد فرعية ى ٍْ

‏.1.8 اعانات الدولة +
‎٠.8‏ د أعانات العمالة )
- 1.87 - اعانات الصندوق البلدى للتشامن .:

‏المادة ‎١‏ : يخضع استعمال المادتين ‎1٠‏ و 1 من
القسم الفرعي للاستثمار الاقتصادى لترخيص من وزير
الداخلية كلما كان الامر .تعلق بالوحدات الاقتصادية غير
المصالح العمومية والصناعية والتجارية .

‏المادة ‎١"‏ : ترسل علبات الترخيص المقدمة تطبيقا للمادةٌ
‎١‏ المذكورة اعلاه من قبل البلديات الى عامل العمالة الدى
يرسلها بدوره مع رأيه المعلل الى وزير الداخلية .
المادة ‎١8‏ بنشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر في ؟؟ ربيع الثانى فام 8م19 الموافق ١؟‏
يوليو سنة 137 ‎١‏
‏وزير الداخليسة
احمد مدغري

‏وزير الالية والتخطيطك
احمد قايد
٠لا١٠‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

معسلومات احصائيسة

الصاريف اقتراج

قسم النسير
مجموع المصاريف
‎٠‏ الاقتطاع من مصاريف التسير

المماريف الحقيقية

القسم الفرعى للتجهيز العمومي

مجموع المصاريف |

القسم الفرعى الاقتصادى ..

مجموع المصاريف
‎.١‏ - نقل المبالغ الى القسم ,الفرعى
للتجهيز الممومي

المصاريف الحقيقية
المجموع الكلي للمماريف الحقيقية

الفائض من الايرادات
قدمت هذه اليزانية من قبلنا نحن أعضاء المجلس
المجلس الشعبي البلدى فى دورة عادية +

لاا

ب
ِِ

الخميس 35 جمادى الاولى عام 7م17 هف

قباضة ف ف
عدد الاعضاء الذين يشكلون المجلس الشعبي البلدى 0
السيد ف ف ف

نقل البالغ من مادة الى أخرى المواد

يتطيع الرئيس ‏ طبعا لاحكام
القانون البلدى ‏ أن يقوم من تلقاء
نمه ودون سلطة خاصة بنقسل
المبالغ من مادة الى أخرى داخل
نفس الباب باستثناء :
‎١‏ ) جميع المواد المزودة بأموال محملة
| بتخصص خاص +
؟ ) جميع المواد الخاصة بالقسم

الفرعي للتجهيز العموي
والاقتصادى .+

؟ ) جميع المواد الخاصة بقسسم
التسيير المبينة أدتاه +

الإبسرادات ‎١‏ اقتراح | تصويت | المصارقة
الرئيس اعم .ءش. ا ب

مجموع الابرادات

مجموع الابرادات
الاقتطساع من ابرادات
التسيير .
‎١‏ - نقل المبالغ من القسم الفرعى
الاتتصادى
الابرادات الحقيقية

ال

مجموع الايرادات

‎٠‏ الاتتطاع من ايرادات
التسبِر

‏الابرادات الحتيقية

‎١ ٍ‏
المجمرع الكلي للايرادات الحقيقية !

‏أتقلكم عند مبلغ شغ( ل
المبين ن فى العمود الملخصصض لهذا الغرض فى هذه المبزانية ‎٠‏

الخميس 35 جمادى الاولى عام 1م13 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الميزانية الاولية ‏ قسم التسبير

الملصاريف

‎٠.‏ السلع والتوريدات

‏6 المستحفرات الصيدلية
0ت التغذية

‏1 اللباس

‏- الوقود

‏4 المحروقات

‏8 التوريدات لصيانة البنابات
7 التوريدات الخاصة بالطرق
177 الادوات المدرسية

‏8 ب التوريدات لصيانة المعدات

‏4 - التوريدات الاخرى

‏1 - نفقات المستخدين

‏57 أجور المستخدمين الدالمين
‎1١‏ أجور المستخدمين الموقتى
5 - أجور مختلفة

‏8 تكاليف اجتماعبة

‏6 الشرائب والرسوم ‎١‏

‎) ‏الضرائب على المرتبات ( الدفع الجزافي‎ - ٠
‏ضرالب ورسوم أخرى‎ - 16

‎ت١‎

‏| 630 - ابجارات وتكاليف ابجارية
71 - صيانة المؤسسة
7 - اكتساب المعدات والآلات الصفيرة
14 غاز » كهرباء 6 ماء

‏705 - تأمينات منقولة وغير منقولة

‏4 المساهمات والخصص

‏79 - حصص شرطة الدولة"

‏41 - حصص المساعدة الطببة المجانية
7 المساهمة فى مصلحة الصحة المدرسية
‎١‏ 14 المساهمة فى مقاومة الحريق "

‏085 - الاشتراكات البلدبة

‏7 المساهمة فى التكاليف بين البلديات

‏للاموال المنقولة وغر المنقولة ل ا

‏4 - المساعمة في نفقات التسيير الذي يقوم به ‎١‏
‏يقوم ب

تميس سس ص وو و ا اا ."م
11 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.. ..- الخميس 29 جمادى الاولى عام 134 ها
ا ىن ممم و م بات

الميزانية الاولية - قسم التسييرات تابع

الاعتمادات
المقيدة فى
الميزانية
الاضافية
الاخيرة

06 - المنح والاعانات

التعيينات الخاصة بالنبرماتم

‎5١‏ - مكافآت للنجدة
155 - ملح وجوائن
7 أعانات

‏8 - اعانة اجتماعية

‎6١ |‏ - نفقات التسيير العام

‎٠‏ - تعويضات عن القيام بالعمل لاعضاء الهيثة التنفيدية
البلدية

‏ألم ب نفقات المهمة لاعضاء الهيثة التنفيذدية البلدية
717 - الطبع والتجليد وادوات المكتب
7 الوثائق العامة
4 - لفقات البريد والبرق والهاتفت
568 نفقات المقود والمنازعات

‏1 - اعياد واحتفالات

‏7 ب نفقات النقل
8 تأمينات المسؤولية المدنية

‏84 - مصاريف غير مقررة

‏| ٠ب‏ الثفقات المالية ‎١‏

‏- القوائد

‏- المساهمة فى صصندوق الضمان للضرائب
المباشرة

‏9 تكاليف استثنائية

‏- الاقتطاع من ايرادات التسيير

الخميس:0؟ جمادى الاولى عام/1787 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1
لمم لالد لالد“ ئدد ‎١(‏ اللاداللا1 ل ‎٠‏ ب اال إلولووووووت9اطم

الميزانية الاولية ‏ قسم التسيير

اعتمادات
مفتوحة ,0 ‎١‏ :1
الابسرادات فى الميزاتية | اقتراح | أموال | تصديت | لزمارقة اللاحلسات
الاضافية | الرئيس | خصوصية أم. شش. ب :
الاخرة :

.لاب منتجات الاستغلال

|

بيع المنتجات والخدمات

7 - رسوم الزيارة ‎١‏

رسوم الجنائز ا ‎١‏
‏للا ارسالات ادارية

م./ا . خدمات مدفوعة للمستخدعين

‎١ |‏ منتجات املاك الدولة

‎٠‏ بيع اللحاصيل

‏6 - ايجار المقارات

‏08 رسوم الطرق والساحات وأماكسن وقوف
السيارات الخ 6606 :

‏7 امتيازات في المقابر

‏| 1لا المنتجات المالية

‎|

‎٠‏ - دخل السندات والريع

‎,

‎ٍ

‏التحصيلات والاعانات
التحصيلات من صندوق تمويض المنح المائلية
والصندوق الاجتماعى ل ص و ‎١ ١‏
1 - المساهمة فى المساعدة الاجتماعية
7 - تخفيض القروض
- اعانات الدولة والجماعات الممومية الاخرى
14 - رسوم الاعياد

‏؟/ا ‏ مساهمة ص . و١١١١‏ |
0 - تخصيص التوزيع بالتساوى
1 - توزيع الموارد الخاصة

‏| لا - الضرائب غير المباشرة

‏الرسم الفريد الاجمالى المفروض على خدمات :
المصالح :
‎0١‏ رسم الذبح :

‏دلا الرسم على الملاهي
7 الرسم غلى العاب القمار
4 رسم الاقامة

‏| الرائب المباشرة 0 0 |

‏094 - الرسم المقارى
1 - الرسم على التشاط المهنى
1 الدفع الجراق ‏ الضريبة على المرتبات والاجور

‏لاا الرسم الفريد على السيارات |

‏4 - منتجات استثثائية

‏الابرادات

او سيت وات تددااا“ا“ا يا ات ا ااا ات تس الا ا لور الل اراي ع الي و ا ب
1 الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية - الخميس م1 اجماذى الاذلى عام 11 هف
> م هم هم م ا حك مخ مت ب تب ع م م سح تحت »ا ين لع ا مشا مت م م »تح حا ل »> ات > ل تح »ات :ا بسح ,سجس اس الحا ل ب وج اس سما حا لاا

التفصيل حسب الخسدمات

مجموع المصاريف

04 المستحضرات الصيدلية
1 التفذية

1 اللباس

الوقود

14 - المحروقات

.6 ب التوريدات لصيانة البنايات
- التوريدات الخاصة بالطرق
7 الادوات المدرسية

‎٠‏ التوريدات لصيانة المعدات
‎١8‏ التوريدات الاخرى

‏1 - نفقات المستخدمين
نذاب الرائب والرسوم
‎٠‏ الشرائب على المرتبات ( الدفع الجزافى )
9 - غرائب ورسوم أخرى

‏- ابجارات وتكاليف ايجارية

‏1 - صيانة المؤسسة

‏7 - اكتساب المعدات والآلات الصفيرة
4 غاز » كهرياء 6 ماء

‏0 - تأمينات منقولة وغيرْ منقولة

‏6ب المساهمات والخصص ٍ ٍ

‏- حصص شرطة الدولة

‏41 - حصص المساعدة الطبية المجانية
7 - المساهمة فى مصلحة الصحة المدرسية
1 ب المساهمة فى مقاومة الحرق

‏9 المشاعية فى تاليف بين البلديات

‏08ت المنح والاعانات

‏التعيينات الخاصة بالتبرعات
‎5١‏ مكافآت للنجدة

‏هه منح وجوالئز

‏0 اعانات

الخميس 30 جمادى الاولى عام /1347 ه .... الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية ملا

التفصسيل حسب الخدمات ( تابع )

- النفقات المالية ‏ المشاركة فى فوائد القروض

8 تكاليف استثائية
التكاليف السابقة

‎#٠‏ تخفيض الضرائب السابقة
81 سندات مقبولة بدون قيمة

‏الاقتطاع من أيرادات النسيير - المساهمات في مصلحة
الديون ( الرسمال )

‏مجمسوع الايرادات

‏87 - تكاليف على عاتق السنوات المالية السابقة
.لا منتجات الاستفلال

‏بيع المنتجات والخدمات

‏7 رسوم الزبارة
1-7 رسم الجنائز
1.1 ارسالات ادارية

‏.لا خدمات مدفوعة للمستخدمين

‏سس
‎1١‏ - منتجات أملاك الدونة

‎٠6‏ - رسوم الزيارة
05 ب رسوم الطرق والساحات وأماكن وقوف السيارات الم ايم

‏(ا/ ‏ .امتيازات فى المقابر

‏؟لاب المنتجات المالية

‎١/3‏ التحصيلات والإعازات

‎٠‏ - التحصيلات من صندوق تعويض المنح العاللية والصندوى الاجتماءعي
للصندوق الوطني للإدخار والاحتياط
‎١١‏ - المساهمة فى المساعدة الاجتماعية

‎٠‏ - تخفيض القروض

‏777 اعانات الدولة والجماعات العمومية الاخرى
أ
)7 رسوع الاعياد

‏إ
‏!

‏٠لا‏ بيع المحاصيل ض |
إ

, 8 8 4
‎١‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الخميس 16 جمادى الاولى عام 1787 ىف

اليزانية الاذلية ‏ القسسم الفرعي للتجميز العمو

سا ا التراحنات الرئيس
العفسوان خارج 5
البرناقعا
الصاريف ت المجمسوع 2 1

6ت ديد القسرقق ا اد : الما |
| 19 - التصرف ف العقارات" ا

‎١‏ 64 - التصرف في الاثاث والادوات الكبرىق

‎٠+ |‏ أشفال جديدة

‎١ |‏ اصلاحات كبرىق

‏الاإبيرادات ‏ المجموع
‎٠‏ الاقتطاع من ابرادات النسيئ ض إ

‎٠‏ التصرف فى سندات الدولة او المؤسسات العمومية الوطنية ذ

‎١١‏ - تقل مبالغ من القسم الفرعى الاقتصادى

‎٠‏ الهبات والوصايا

‏6 - الاعانات

‎٠‏ من الدولة تكح ترم ...تمر ممم متت تفرم

‎٠1‏ - من العمالة 16 غغ لل
‎٠17‏ - من الصنشدوق البلدى
للتضامن ‎٠١١٠‏

‏7 ت التصّرف فى العقارات

‏| .19 - منتجات القروض ا ‎"١‏

‏| 4 ب التصرف فى الاثاث والادوات الكبرى

‏- تعويضات للمنكوبين
‎٠.‏ ب التصرف في سندات الدولة أو المؤسسات العموميسة
الوطنية

‏الفائض من الابرادات

‎-
‎-
‎|

‎'

‎١

اقتراحسات السرئيس

ٍ ذ ّ
ااا سيا لوقل فت امال اسة لتقا حك ل شح الملا تحن يد.

ض

ال

الخميس 0؟ جمادى الاولى عام 17/80 ه.

المبزانية الاولية ب القسسم الفرعي للتجهيز العمومي

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

١ ‏لإلاء‎
‎٠١7/8‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الخميس 0؟ جمادى الاولى عام 1787 ه

‏الميزانية الاولية ‏ القسسم الفرعي للاستثمار الاقتصادى

‏عناوين العمليات المالية للبلدية اقتراحات | تصوي | لصادقة الملاحظات
ين العيليم الرئيس | م.ش.ب

‎+١‏ نقل مبالغ الى القسم الفرعى للتجهيز العمومي
المصالح العمومية

‏المؤسسات البلدية

‏م دفع الاعانات التى قبضتها البلدية الى الوحدات
الاقتصادية البلدية

‏114 - تسليفات الى الوحدات الاقتصادية البلدية مى| ‏ المصالح العمومية

‏القروض المبرمة من قبل البلدية المؤسسات البلدية
.0# تسليفات مقدمة من الموارد الخصوصية لللدبة| . المصالح العمومية

‏الى الوحدات الاقتصادية البلدية الملؤنسات اللدية

‏- تسديد القرض من قبل البلدية

‏1 - مساهمة البلدية فى رأسمال المؤسسات الخاصة

‏المصالح العمومية
.م اعانات ممنوحة من البلدية من مواردها الخاصة امم الات
المؤسسات البلدية

‏7 تحمل عجز المؤسسات البلدبة المنحلة

‏الإبرادات

‏المبرمة لحسابها من قبل البلدية الإؤسسات البلدية

‎-_  ةيموععلا ‏تديد الوحدات الاقتصادية البلدية للقروض التى | المصالح‎ ٠١
‏التى أبرمتها البلدية من مواردها الخاصة المؤسسات البلدية‎

‏المصالح العمومية

‏المؤسسات البلدية

‎| ‏الاقتطاع من ايرادات التنسير‎ ٠

‎٠١١‏ دخل المساهمات فى رأسمال المؤسسات الخاصة

‎٠7‏ ارباح المؤسسات البلدية

‏4 - دخل القطاع الاشتراكي

‏64 - تسديد الوحدات الاقتصمادية البلدية ]| المصالح العمومية
|
أم 1‏ اعانات مدفوعة الى البلدية إٍ

‎١١‏ - منتجات القرونى إ

‏الفائض من الابرادات

إمسسسسمسدادعدد اااي ييه م مم م عم ‏ ممٍٍٍَ امع ‏ عَِ ات ةك تع و م ممم م ا م م تا ا ةا تا كلاسم ا ع اد د تت ا حا لح »ا تح ا ات اتا
الخمفيس 36 جمادى الاولى عام 8م17 هنا الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية ‎١/4‏
‎١‏ :

المبزانية الاوليمة

التنمية حسب كل وخدة اقتصادية بلدية

نقل مبالغ الى القسم الفرعي للتجميز
الممومي

تسليفات الى الوحدات الاقتصادية
البلدية من التروض المبرمة من قبل
البلدية

تسليفات من الموارد الخامة للبلدية

لببسمشس سلسو

تديد القروضش من قبل البلدية

المساهمة فى رأسمال المؤسسات الخاصة

الصلحة
وعية

استثمار الوحدات الاقتصادية البلدية
‎ .17١‏ التحرف فى العقارات

6 التصرق ف الاثاث والادوات الكبرى

٠؟. ‏ اشغال جديدة

‎.7١‏ ب املاحات كبرى

‏7م؟. ب اعانات لتسيير المصلحة العمومية

‏.ب .ب الباقي انجازه من السنة المالية السابقة

‎٠١‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الخميس 15 جمادى الاولى عام 117 هك

‏الميزانية الاولية ‏ الميزانية الاضافية .. تفصيل بعد !واد أموال خصوصية

‏: 1 اعتماد | اموال اعتما اموا
المنشسوان مفتوح |خصوصية العنسوان مقتوح خصوعية

‎7١‏ - صيانة المؤسسة

‏0 توريدات لصيانة المبانى

‎7٠‏ - صيانة المبانى المدرسية

‏مدارس
‏17 مدرسة ......

‏1.8 ب ...م

‎17٠‏ مدرسة.....

‎5 ‏توريدات انة‎ ٠
‏توريدات لصيانة الادوات و 1 - صيانة الغابات والاغراس والاراضى‎ ١

‏6 اثاث مدرسي وادوات للتعليم ‎٠‏ ب ممنرضء

‏ا - ....
7 صيانة المبانى (باستثناء المدارس)

‎17١7١‏ تس ... .فى

‏8 - الاعانة الاجتماعية

‏- الحماية الاجتماعية للمكفوفين
1 - المساعدة
7 - أيتام الامة
7 - مساعدة المعوزين 7 - صيانة الطرق والشبكات
614 - استعمال رسوم الاعياد - حلم
مواد أاخرى 64 صيانة السيارات

‏175 صيانة الادوات الاخرى

‏مصلحة الطرق وا ا ااا ال الا
ااعتتة ‏ - انة الاثاث

‏6 أدوات واثاث مدرسي

‏17 م صيانة الآلات

‏الايرادات - اكتساب الادوات الصغيرة والآلات

‏7 - معدات مدرسية

‏معلومات عن حظيرة السيارات البلدية

‏عدد اليارات .... منها .... سياحية و .... متعددة الاستعمال

‏النوع التسجيل

الخميس ٠؟‏ جمادى الإولى عام 7م17 هر

الممزانية الاولية

تعيين القروض او الديون
ا

ُ

| ب 1 رسم التسجيل

الرسم الغربيد على السيارات ممققو.م.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية: لم١٠‏

الباب 277 - ١لا‏
الفوائد الواجب
دففها ‎١‏ استلامها
الاقساط السنوية
الواجب دفعها أو

تحصيلها خلال السلة

التواعد الخاصة" معدل
للرسوم | المصوت | المنتجات
السابقة ‎١‏ للسنة | عليه

1 - ضرائب مباشرة

ٍ

للا

6 الرسم الفعقاردى
6ل
6ل
7
كلا

21 الرسم على
أ النشاط المهني
0 31 الرسم على النشاط
الفلاحي
1 الرسم على النشاطات
غير التجارية
171 الرسم على التشاطين
الصناعي والتجاري

مجموع المادئين 7760و7761
الاب 78 مناعمة صندوق ضمان الشرالب المباشرة ف

المساهمة البلدية فى الدفع الجزالى والقرالب على
المرئبات والاجور 22.0

ندري الجريدة الرسمية للجمورية الجزائرنة ا الخميس 5 حمادئ الاولى عام 118 ه

الميزانية الاولية

م11 أجور مختلفة .م
سم سس م م ات

الدقع لصندوق تمويض المنح العائلية

م1 تكاليف اجتماعية

أ تحصيل من صندوق تعويض
المنح العائلية
2 من الباب 21

|0 تحصيل من الصسندوق
الاجتماعى ص و١١‏
ا ا ممم الح

للبيان ا
اقتطاعات ض 6 عم .1 من المادة 970

ا ١١1ل‏
الخميس 16 جمادى الاولى عام 177/1 ىف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ال

المبزانية الإضافية............ بلدية اا.لبليتتمي...ت عمالة ..لترر. بترمو
السسسلة امالس عبت تنم قبائمسسة .ما ...تررم ترررررم ميقم

عدد الاعضاء الذين يشكلون المجلس الشعبى البلدى ...2

السيد ...0 الرئيس

‎١‏ ) جميع المواد المزودة بأموال محملة
بتخصص خاص ء
, : ) جميع المواد الخاصة بالقسم
الاطفال الذالن 80 ترم ا 1
عدد الاطفال الذين هم في سن التعليم الفرعي للتجهيز العسسوي
عدد أطفال المدارس العمومية الابتدائية والاقتصادى +

‏؟ ) جميع المواد الخاصة بقسم
التسيير المبينة أدتاه +

‏المسوازنة الصمسامة

‏الصاريف افتراح [الإبرادات
الرئيس
قسسم التسير مجموع الابرادات
مجموع المصاريف
‎٠‏ الاقتطاع من مصاريف التسيم

‏المصاريف الحقيقية

‏القسم الفرعى للتجهيز العمومي مجموع الابرادات
‎٠‏ ب الاقتطاع من ايرادات
التسيير

‎١‏ نقل المبالغ من القسم الفرعى
الاقتصادى
مجموع المصاريف الابرادات الحقيقية

‏القسم الفرشي الاقتصادى مجموع الابرادات

‏مجموع المصاريف : ‎٠‏ الاقتطاع من ايرزادات
‎ .١‏ نقل المبالغ الى القسم الفرغى النسيير
للتجهيز الممومي

‏المصاريف الحقيقية الابرادات الحقيقية

‏المجموع الكلي للمصاريف الحقيقية جموع الكلي للابرادات الحقيقيسة

‏الفائلض من الابرادات

‏قدمت هذه الميزانية من قبلنا نحن أعضاء المجلسن الشستبي أقفلت عند م ْ دتمت تت تتم تتتتر بترتت تتتينية تبتر تت ويم تر و قه

‏البلدى فى دورة

‏حرر ب 2.* ل ميا......مممم ريم اج

‏السرئيسن أعضاء المجلس الشعبى البلدى عامل العمالة

1 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الخميس 25 جمادى الاولى عام 177 هف

المبزانية الاضافية # قسم التسيير

الاعتمادات التعديل
القيدة في|.- اعتمادات | أموال
المصاريف المبزانيسة "-
الاولية الزيادة

المصادقة
ل جديدة اخصوصية | م.ش.ب

‎٠‏ السلع والتوريدات

‏6 المستحفرات الصيدلية
01 التغدية

‎7,

‏1 اللباس

‏17 الوقود
[ 10:6 - المحروقات
8 التوريدات لصيانة البنابات

‏1 - التوربدات الخاصة بالطرق
7 الادوات المدرسية
8 - التوريدات لصيانة المعدات

‏| 1.9 - التوريدات الاخرى

‏7 - أجور المستخدمين الدالمين
1 - أجور المستخدمين الموقنين
794 أجور مختلفة

‏| 118 - تكاليف اجتماعية

‏إ الغرائب والرسوم

‎١
‏ض‎
‏ض‎
‏ض‎
‏ض‎

‎) ‏الضرائب على المرتبات ( الدفع الجزافي‎ ٠ ١
‏غرائب ورسوم اخرى‎ 4

‏| 6 - نفقات للاموال المنقولة وغر المنقولة

‏71 صيانة المؤسسة
77 - اكتساب المعدات والآلات الصغيرة
4 غاز » كهرباء 6 ماء

‏8 - تأمينات منقولة وغير منقولة

‏- ايجارات وتكاليف ايجارية
ل

‏| 6- المساهمات والخصص 1

‏7 - المساهمة فى مصلحة الصحة المدرسية
7 المساهمة فى مقاومة الحريق
0 - الاشتراكات البلدية

‏97 - المساعمة فى التكاليف بين البلديات

‏+09 حصص شرطة الدولة
41 - حصص المساعدة الطبية المجانية

‏: 144 .» المساهمة في نفقات التسيير الذى يقوم به المحصل

الخميس 25 جمادى الاولى عام 1م13 ه . ... الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية مم١‏
الي ما لوا لي 10 ا - الريك لرسهية الججهوريه الجزائرية اا قلا

الميزانية الاضافية - قسم التسيير

‎0٠‏ - المنح والاعانات

‏التعيينات الخاصة بالتبرعات
51 مكافآت للنجدة

‏8 - منح وجوائز

‎١‏ 597 اعانات

‏8 - اعانة اجتماعية
نفقات التسيير العام

‏0+6 - تعويضات عن القيام بالعمل لاعضاء الهيئة التنفيذية
البلدية

‏1 ب نفقات المهمة لاعضاء الهيئة التنفيذية البلدية

‏6/1 - الطبع والتجليد وادوات المكتب

‏17 الوثائق العامة

‏64 - لفقات البريد والبرق والهاتف
0 - نفقات العقود والمنازعات

‏1 - الاعياد والاحتفالات

‏17 - نفقات النقل

‏8 - تأمينات المسؤولية المدنية

‏64 - مصاريف غير مقررة

‏النفقات المالية

‎7٠‏ الفوائد

‏6 - المساهمة فى صندوق الضمان للضرانب
المباشرة

‏8 تكاليف استثنائية

‏7 - تكاليف سابقة '

‏80-1 - عجز منقول

‏1 - تكاليف على السدوات المالية السابقة
0 تخفيض الرسوم السابقة

‏1 - سندات مقبولة من غير قيمة

‏الاقتطاع من اجل مصاريف التجهيز العمومي ‎٠‏

‏مجموع المصاريف

‏.هم - الفائض من الابرادات

8 الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية الخميس 75 جمادى الأولى عام 177/1 ف

الميزانية الاضافية - قسم التسيبر

الاعتمادات
المفنوحة

فى الميزانية
الأولية

التعديل

الإبرادات

‎١‏ .لاب مننجات الاستغلال

‏.٠لا‏ بيع المنتجات والخدمات

‏7 رسوم الزيارة

‏4 - رسلوم الجنائز

‏7.7 أرسالات ادارية

‏- خدمات مد فوعة للمستخدمين

‏: إ ‎١‏ منتجات أملاك الدولة

‎٠‏ بيع المحاصيل
6 - ايجار العقارات
دالا رسوم الطسرق والساحات وأماكلن وقوف
السيارات الخ 0806
امتيازات فى المقابر

‏الزيادة | النقص

‏| ؟ل- المنتجات المالية

‏ض

‎٠‏ دخل السندات والريع

‎١‏ ا التجتعيلات والاعانات

‎٠‏ - التحصيلات من صندوق تعويض المنح العائلية
والصندوق الاجتماى لا اص و ‎١١‏

‎71١‏ - المساهمة فى المساعدة الاجتماعية

‏717 - تخفيض القروض

‏7# اعانات الدولة والجماعات العمومية الاخرى

‏714 - رسوم الاعياد

‏؟/ا ب مساهمة ص . ‎١٠١.١٠١‏

‎0٠‏ - تخصيص التوزيع بالتساوى
1 توزيع الموارد الخاصة

‏ض

‏5 - الضرائب غير المباشرة

‏6 الرسم الفريد الاجمالى المفضروض على خدمات
المصالح

‎١/8١‏ رسم الذبح

‏7ه ب الرسم على الملاهي

‏7 الرسم على العاب القمار

‏4 - رسم الاقامة

‏1- الغرائب المباشرة

‏ض

‏6 الرلسم العقاري
2 - الرسم على النشاط الممثى
7 - الدفع الجزافي ب الضريبة على المرتبات والاجور

‏اا الرسم الفريد على السيارات

‏4 منتجات استثائية

‏منتجات سابقة

‏لام فائشن منقول
7 منشقات تسابقة بحب تحصيلبا
9 حوالات ملماة عند سقوط الحق

‏0838 مجموع الابرادات
- امسج لاا سا ب صل
تسسستب ‏ مس مسه رتشا تاسمه ”أو سيسييس ساد ه مداه مما سهد من المفة تك

الخميس 30 جمادى الاولى عام 1708ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ... 1

تفصيل بعض الخدمات

التفصيل حسب الخدمات

مجموعغ الملصاريف

‎٠.‏ السلع والتوريدات

‏أ الستحشرات الصهدلية
(1 - التغدية
10 اللباس
1 الوقود
.1 - المحروقات
10 - التوريدات لصيانة البنابات
د التوربدات الخاصة بالطرق
‎٠‏ ب الادوات المدرسية
‎٠‏ التوريدات لصيانة المعدات

‏1.4 التوريدات الاخرى

‏اا ال شر ل م و ممت اتوت الات اتات المنفعت

‏1 م نفقات المستخدمين
3 اا ااال

‎١ ١‏ الضرائب والرسوم

‎) ‏الغرائب على المرتبات ( الدقع الجزافى‎ - ٠
‏ضرائب ورسوم أخرى‎ 4

‏إ 7 نفقات للدموال المنقولة وغر المنقولة

‏- أبجارات وتكاليف ا بجارية ما
71 - صيانة المؤسسة

‏7 - اكتساب المعدات والآلات الصغيرة
ب غاز » كهرباء 6 ماء

‏اه 1 تأمينات متقولة وغير منقولة

‏4 ب المسشاهمات والحصص

‏06 حصص شرطة الدولة

‏1 - حصص المساعدة الطبية المجانية
7 المساعمة في مصلحة الصحة المدرسية
1 المساعمة فى مقاومة الحريق

‏ام62 ب الاشتراكات البلدية

‏7 - المساهمة فى التكاليف بين البلديات

‏إ “ب المنج والاعانات

‏+ التعيينات الخاصة بالتبرعات
‎5١‏ مكافاآت للنجدة

‏0 هنسح وجوالئ

‏01 أعانات

‏10/4 س اعانة اجتباعية
الجريدة الرسمية

تفصيل بعض الخدمات ( تابع )

التفصسيل حسب الخسدمات

مجموع الصساريف

‎٠‏ - النفقات المالية ‏ المشاركة فى فوائد القروض

‏8 تكاليف استثائية

‏التكاليف السابقة

‏81 - تكاليف على عانق السنوات المالية السابقة
8 - تخفيض الغرالب السابقة

‏1 - سندات مقبولة بدون قبة

‏م - الاقتطاع من ابرادات التسيير - المماهمات فى مصلحة الدبون
( الرسمال )

‏مجموع الابرادات

‏.7 - منتجات الاستقلال

‏أ_______بسسسبسم سس
‎٠‏ بيع المنشّجات والخدمات

‏رسوم الزيارة

‏1:7 - رسم الجنائز

‏7.7 - ارسالات ادارية

‏ألم./ا ‏ خدمات مدفوعة للمستخدمين

‏١/ا ‏ مننجات أملاك الدولة

‎٠‏ بيع المحاصيل
- ايجار العقارات
أه١» ‏ رسوم الطرق والساحات واماكن وقوف السيارات

‏- امتيازات فى المقابر

‏المنتجات المالية . . .ء

‏7# التحصيلات والاعانات
ب التحصيلات من صندوق تعويض المح العائلية والصندوق
الاجتماعي للصندوق الوطني للادخار والاحتياطئ
‎7١‏ - المساهمة فى المساعدة الاجتماعية
7 - تخفيض القروض
7 اعانات الدولة والجماعات العمومية الاخرى

‏4 - رسوم الاعياد

‏التوازن من موارد أخرى

‏للجمهورية الجزائرية

‏الخميمس 18 جمادى:الاولى عام لاا هه

‏دا بدا بسب | ببست ابا ست | | سبيت [أس

‏امسيبتعيسم | مستبت | مسمسيسسم| مسممسسييمم |مسمسممبببب | .مستميييست | متتتعبيسات | بإسسيست| لستسسست|

الخميس 18 جماذى الاولى غام /م197 ها

الجردة ارسمة الجبينة الإزاية
اليزانية الاضافية ‏ القسم الفرعي للتجهيز العمومي"

اعتمادات اقتراحات الرئيس
مفتوحة

فى الممزانية
الاولية

اعتمادات
معدلة

7 - التصرق فى العقارات

‎١‏ 6 ب التصرف فى الاثاث

‏والادوات الكبرى

‎3١ |‏ - اصلاحات كبرى

‏1 - التصرف فى سندات الدولة أو
المؤسسات الممومية الوطنية

‏.810 عجز منقول

‎820١‏ الباقى انجازه

‏الإبرادات ‏ المجموع

‏6 الاقتطاع من ايرادات التسيير

‎٠١‏ نقل مالغ من القسم الفرعي
الاقتتصادى

‏7 الهبات والوصايا

‎1١# |‏ - الأاعانات

‎0 ‏من الدولة ححا‎ ٠+
0 ‏من العمالة ا‎ - ٠1

‏17 من الصندوق

‎1١3 |‏ - التصرف فى العقارات ©

‏64 ل التصرف فى الاناث ا
والادوات الكبرى

‏.)0 - تعويضات للمنكوبين
‎١‏ التصعرف فى سندات الدولة او
المؤسسات العمومية الوطنية

‎87.١‏ الفالض المنقول
8117 الباقي انجازه

‏الفائضى من الابرادات

|

١ 1
‏ا‎ ©
١ ٍْ
‏ا إٍ‎ ِ ١
1 ٍ 1

ا
ٍ. 0 د 1 م
الخميس 18 جمادى الاولى عام 1771 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎٠١5١‏

الميزانية الاضافية ‏ القسمالفرعي للاستثمار الاقتصادى

القسيم الفرى الاقتصادى
العمليات المالية للبسسلدية

المصستاريف
‎ .١‏ نقل مبالغ الى القسم الفرعى للتجهيز العمومي

البلدية الى الوحدات
الاتتصادية البلديسة
1 - تسليقفات الى الوحدات

المؤسسات البلدية

الاقتصادية اللدية ‎١.‏ المصالح_ العمومية
القروض المبرمة من قبسل| المؤسات البلدية
البلدية 3"
‎#٠.‏ تسليفات مقدمة من الموارد المصالح العمومية
الخصوصية للبلدية الى _دأ| اا١لسسيبًميي‏
الوحدات الاقتصادية البلدية|] المؤسسات البلدية ا

تسديد القروض من قبل البلدية

1 - مساهمة البلدية فى رأسمال المؤسسات الخاصة
0 ب اعانات ممنوحة من قبل 8
‎١ ١ 8 :‏
البلدية من موارد ا المصالج الععوبية__
الخاصة المؤسسات اللدية

".تحمل عجز المؤسسات البلدية

| 8 - نتيجة السنة المالية السابقة

6 عجز منقول
‎٠‏ الباقى انجازة

| الاإيرادات

بذاء - ديد الوحتصسددات| ‏ المصالع العمومية
الاقتصادية البلدية للقروض

المبرمة لحابيا من قبل[ 0 ‎١:‏
‏البلدية المؤسات البلدية

011 - تسديد الوحدات الاقتصادية 1
البلدية زه وف ال | المصالح العمومية

أبرمتها البلدية من مواددها| ‏ المؤسسات اللدية

الخاصة
‎٠‏ لاقتطاع من إابرادات|_ المصالح العمومية
التسير المؤسسات البلدية

‎٠١‏ - دخل المساهمات فى رأسمال المؤسسات الخاصة

‎٠7‏ - أرباح الوحدات الاقتصادية البلدية

‏4 - دخل القطاع الاشتراكى

‎٠١5‏ - اعانات مدفوعة الى البلدية

‏- منتجات القروض

‏|8 - نتيجة السنة المالية السابقة

الك الجريدة- الرسمية. للجمهورية الجزائرية الخميس 35 جمادى الاولى عام م1 هف
ا مستا سكسا لس ااا الما ل سا الا ا

الميزانية الاضافية
ميات التنمية حسب كل وحدة اقتصادية بلدية
لصي مسمسسسسسسسبت..
0
اكير السسواد الإقتصادة الصلحة | المصلحة | المصلحة :
ارزبرية” | العمومية | العمومية | العمومية ا

المجموع|

نقل مبالغ الى القسم الفرعى
للتجهيز العمومي

,

دقع الاعانات | الصالح الععوبية ‏ دا الالال الال
‎٠٠‏ | التى قبضتها البلدية | زيوات البلدية ‎١‏
‏0 المصالح العمومية

الليف من القروض
المبرمة من قبل البلدية
ا!سيس..ت + + 0
تليفات من الموارد
,9 الخاصة للبلدية

| تديد القروض من قبل البلدية

المؤسسات البلدية

المصالح العمومية

‎١‏ | المساهمة فى راسمال الؤسسات الخامة

‏اعانات من الموارد المالع العمومية أ ااا ا امم م م دا مم اا و أ داس سس
6ط خاصة 1
الخاصة للبلدية . | المؤسات البلدية
1 1 تحمل العجز ‏ المؤسات المنحلة |
الح ات أت تاسيب أب سسسب أا
الباقى من السنة المالية السابقة | ‎١ | ١‏ إ
تثمية الوحدات الاقتصادية البسلدية مما تبقى انجسازه من السسسنة المآلية السابقة
مصاريف
دك خارج مصلحة ‎١|‏ مصلحة الملإسسسات ابلدية
و.ا.ب . عمومية ‎١‏ عمومية
0 . ب دفع الاعانات التى قضتها البلدية أ ‎١‏ أ ا
بل اا رج ااا ارس اا ا ا ااا
‎ .6‏ التسليف من القروض المبسسرمة من قبل ض |
اللدية

الخميس م1 جحمادى الاولي عام م1 ه

زانية

العنبوان

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

اعتماد اموال
متبوح ا لخصوصية

الاولية والاضافية ‏ تفصيل بعض المواد - اموال خصوصية

اح

اعتماد | أموال

المنسوان 1 ٍ
لعنسوان مفتوح | خصوصية

‎7١‏ - صيانة المؤسسة
56 توريدات لصيانة المباني : سس ا اسلا
1 - صيانة المؤسسة
.0 - مدارس / 1
7 76 ملرسة ...ورتم ...رمرم
ا :
171 مدرسة.... ف ‎١‏
‏ا ا
ست لست الس
2 ٍ
4 - توريدات لصيانة الادوات : _ساسا | 411 صيانة الفابات والاغراس والاراضى ا
05 اثاث مدرسي وأدوات للتعليم لو ا ا ا
...ب" 6 - صيائة البائى (باستثتاء المدارني) '
اس ا
ل ل ل ا ا ع
ا
1
8 الاعانة الاجتماعية :
- الحماية الاجتماعية للمكفوفين إ
‎1١‏ المساعدة 1
7 - أيتام الآمة اططن ٍ
8 مساعدة المعوزين 6 بويت تتير ترم ترم .موقم ‎١‏
‏64 - استعمال رسوم الاعياد
مواد أخرى 64 - صيانة السيارات
ب ل
ببالايدا| ‎+7١١!‏ صيانة الادوات الاخرى
مصلحة الطرق 1 1 ا 7 20______ال الس
ْ ,| 1713 - صيانة_الاناث
المماريف ٍ
‎٠6 ١ ١‏ - أدوات وآثات مدرسي
اا | - صيانة الآلات إ
الابرادات ‎١‏ | الت ست سيبس ابيا 1
با ا | »+ اكتساب الادوات الصغيرة والآلات
- معدات مدرسية
معلومات عن حظيرة السيارات البلدية
عدد اليارات .... مهنبا .... سياحبة و .... متعددة الاستعمال

‏النوع: التسجيل النوع

‏اماع

‏1
‏آُ

‏اللو

‏اللنسجيل

‏ع السوع

‏م لج

4 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الخميس 325 جمادى الاولى عام 171 هف

الميزانية الاضافية ديون طويلة الاجل

تسديده او
1

ينا

0 ل تعيين القروض او الديون
م طويلة الاجبل

رأسمال واجب
خلال السنة
الباب 196
الفوائد الواجب
دفعها او استلامها
خلال السنة
الباب 47 - ‎72١‏
‏برأسمالها فى اول
ير
الديون ‏ يعتبر
رأسمالها الاصلي
الدورية

الاقساط السنوية
الواجب دفعها
او تحصيلها
ديون يجب تحصيلها
المعدل
1
الممدة بالسنوات

تحصيله

قروض' ودبون طويلة
الاج فقوو مت يميم
اس مسا| بسب سيت أسيسيست | ليست ألسسسسب أسسسسستب اميس لبا
تكاليف ومنتجات سابقة ( بالتفصيل )
ا 2 د

‎١‏ المادة العنوان المادة المنسوان
اكد أ كيف بيب تقب 8117م منتجات يجب نقليا
.2 سلع وتوريدات ل منتجات الاستغلال
‎2١‏ نفقات المتخدين الا منتجات أملاك الدولة
2 غرائب ورسوم ل منتجات مالية
27 نفقات للاموال المنقولة 77 تحصيل الاعانات
216 مساهمات وخحخصص 7 مساهمة الصندوق الرطني للادخار والاحتياط

‏6 منح واعانات ولا الغرائب غير المباشرة

‏221 نفقّات التسيير العامة 77 الضرائب الماشرة
+ | لفقات مالية | الرسم الفريد على السيارات
هة مساهمة في صندوق الشمان للضرالب المباثرة 7 منتجات استشائية
21 تكاليف استشائية |
|
| ]
ً
| ٍ
1 '

للست ال الم للش فال ليس اس باس سس سا سر رسيس سرس ا تس سوسس سل للب
الخميس 15 جمادى الاولى عام /1777 ى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 11
ااا ا اا اا ادئاق ابلسلعووممامممممعمسمسوو ا

ّ, نتائج القطاع الاقتصادئ
: أرصدة ا
الايرادات والمؤسسات البلدية دائنة

م - مجموع الارصدة الداللة.........تتممممممة ف

7 - مجموع الارصدة المدينة

سم ااا ا مي و ا ع د و م م م ف م تخ تع ات أ مم ممم تت أ ب ا
‎٠١‏ -دخل المساعمات فى رأسمال المؤسسات الخاصسة

لل

الباب 1+ نفقات المستخدمين
اعتمادات المبزانية الاعتمادات
السابقة الجديدة

المادة العنوان

الملاحظات

‎21٠٠‏ مستخدمون دالمون

‏2511 مستخدمون موقتون

‏ملا أجور مختلفة

‏تكاليف اجتماعية

السكان
احضاء ..امممير ...رمز موقم ممم
سكان البلدية تترمتميممتيم.م.تررمم ميق رم

السكان المفروضة عليهم الغرائب ممم ممم

التعليم
عدد الاطفال الذين هم ف سن التعليم ممم متت يمر
عدد أطفال المدارس العمومية الابتدالية ميل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يستطيع الرئيس - طبقا لاحكام القانون

البلدى ‏ ان يقوم من تلقاء نفسه ودون سلطة

أخاصة بنقل المبالغ من مادة الى اخرى داخل

نفس الباب باستثناء :

‎١‏ - جميع المواد المزودة بأمصوال محملة
بتخصيص خاص +

‏- جميع المواد الخاصة بالقسم الفرعي
للتجهيز العمومي والاقتصادى +

‏- جميع المواد الخاصة بقسم التسيير

‏المبيئة ادثناه +

‏الخميس 1# جمادى الاولى عام /ام؟1 ف

‏المصاريف
‏قسسم التسيير
مجموع المصاريف

‏م الاقتطاع من ايرادات
التسيير

‏اللصاريف الحقبقية لا
لم هري محجد

‏العدومي

‏مجموع المصداريف
القسم الفرعي الاقتصادى
مجموع المصاريف
ب نقل المبالغ الى القسم
الفرعي للتجهيز العموبي

‏المصاريف الحقيقية

‏الفائض من الابرادات

‏يصوت - برفض ‎)١(‏ المجلس

‏المعصادقة على هذا الحاب لادارى الذتى قدمه
رئيس المجلس الشعبي البلدى +
‎)١(‏ يشطب على ما لا فائدة فيه

‏مجموع الابراداتث
‎٠‏ - الاقتطاع من ايرادات
التسيير

‏الموازنة العامة للحساب الادادىق

‏مجموع الابرادات

‏ا. ‏ نقل المبالغ
الفرعي الاقتصادى
الابرادات الحقيقية

‏من القسم

‏مجموع الابرادات
‎٠‏ الاقتطاع من ايرادات

‏التسيير

‏الايرادات الحقيقية

‏الحقيقية

‏مجموع الابرادات
الفائلض من المصاريف
ل

‏اقل هذا ال هذا الحساب الادارى عند المبالغ المبيئة فى الاعمدة

‏المخصصة لهذا الفرض +

‏أعضاء المجلس الشمبي البلدي

جا ا ا مرا بم ا م ااه
الخميس 70 جمادى الاولى عام 11/1 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية فاضا
ل ا لس ل ل ال ا ا ل سس سس بو

الحساب الادارى - قسم التسيير

الاعتمادات
المقيدة في | تحديد

الميزانيتين | المصاريف | الانجازات | الباقي أموال
الاولية | (التعهدات) انجازه | خصوصية
والاضافية

الملاحثتات

‎٠.‏ المتنجات والتوريدات
بمبببسبتبسشمشبشسشسشسش س ل سيت أحسب/ب [سسست ست [سيست
6 المستحفرات الصهدلية

‏1 التغمذية

‏7 الوقسود

‏4 - المحروقات"

‏5 التوريدات لصيانة البناياتة

‏01 التوريدات الخاصة بالطرق

‏7 الادوات المدرسية

‎6١‏ التوريدات لصيانة المعدات

‏أ ‎٠١‏ م التوريدات الاخرى

‎١‏ نفقات المستخدمين
67 أجور المستخدمين الدائمين
1 - أجور المستخدمين الموقتين

‏956 - أجور مختلفة
18 - تكاليف اجتماعية

‏| 66 - الغرائب والرسوم

‏الغرالب على المرتبات ( الدفع الجزافى )

‏4 - غرالب ورسوم أخرى

‏إ 7 نفقات للأموال المنقولة وغر المنقولة

‎7٠‏ - ايجارات وتكاليف ابجارية

‎7١‏ - صيانة المؤسة

‏"+ - اكتساب المعدات والآلات الصغيرة
14 - غاز 6 كهرباء © ماء

‏ه17 تأمينات منقولة وغير منقولة

‏إ 64 المساهمات والخصص

‏6“ - خحصص شرطة الدولة
41 - حصص المساعدة الطبية المجانية
- المساعمة فى مصلحة الضحة المدرسية

‏1
‏7 المساهمة فى مقاومة الحريق

‏- الاشتراكات البلدية

‏7 - المساهمة في التكاليف بين البلدبات

‎ 1(‏ المساهمة فى نفقات التسيير الذى يقوم به الحمل

‏بير

‏ض
‏-
‏|
م١‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الخميس 106 جمادى الاولى عام /(178 ىف

ٌ اعتمادات
مفتوحة فى| تحديدب
الصاريف المبزانيتيناً المصاريف | الانجازات | الباقي | أموال | الملاحظاتا
الاولية [ (التمهدات) انجازه | خصوصية
والاضافية
| 5+ المح والاعانات
التعيينات الخاصة بالتبرعات
‎05١‏ - مكافآت للنجدة
0 منح وجوائز
5 2 اعانات
10 اعانة اجتماعية
7 نفقات التسيير العام ‎١‏ |

6 - تعويضات عن القيام بالعمل لأعضاء الهيئة التنفيذية البلدية
31 - نفقات المهمة لأعشاء الهيئة التنفيذية البلدية

7 - الطبع والتجليد وادوات المكتب

7 - الوثائق العامة

64 - نفقات البريد والبرق والهاتف

0 نفقات العقود والمنازعات

7 - اعياد واحتفالات

17 - نفقات النقل

18 تأمينات المسؤولية المدنية

ض
ض
ض

ِ
ض

النفقات المالية

‎7٠‏ - الفوائد

‏8 - المساهمة فى صندوق الضمان للضرائتب المباشرة

‎٠‏ - تكاليف استثنائية

‏ًّ
‏8
‏ً
‏ع
‏ل

‏تكاليف سابفة ‎١‏
‏- 80 عجز منقول
1 تكاليف على السنوات المالية الابقة
.0 تخفيض الرسوم السابقة
81م سندات مقبولة من غير قبمة
م الاقنطاع من ابرادات النسيير |
مجموع المصساريف ا
.م - الفائض من الابرادات | |
ْ

الخميس 10 جمادى الاولى عام 17/1 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1.4

الحساب الادارى ‏ قسم التسيير

الإبرادات تحدي | الإنجاز

الايرادات

| .لا منتجات الاستغلال

ا بيع المنتجات والخدمات
رسوم الزيا
رسوم الجنالز
ل.ل أرسالات ادارية
1.8 خدمات مدفوعة للمستخدمين

| ١لا‏ ب منتجات أملاك الدولة

‎٠‏ بيع المحاصيل
14 - أبجار العقارات
8 ب رسوم الطرق والساحات واماكسن وقوف
السيارات الخ ...2
‎١‏ - امتيازات فى المقابر

‏| "لا - المنتجات المالية

‎٠‏ - دخل السندات والريع

‏ا التحميلات والاعانات

‎٠‏ التحصيلات من صندوق تعويض المح المائلية
والصندوق الاجتماعى لاص و ‎١1١‏

‎٠‏ المساعمة فى المباعدة الاجتماعية

‏77 تخفيض القروض

‏2 اعانات الدولة. والجماعات العمومية الاخرى

‏4 - رسوم الاعياد

‏| )ا ب مساهمة ص 2 و ‎1١.1٠١‏

‏- تحصيص التوزيع بالتساوى
‎1١‏ - توزيع الموارد الخاصة

‏| 8 الشرائب د عبائرة

‏.0 الرسم الفريد الاجمالي المفروض على خدمات المصالح
51 - رسم الذبح

‏17 - الرسم على الملاهي

‏07 الرسم على العاب القمار

‏64 - رسم الاقامة

‏1 - الضرائب المباشرة

‎!

‏6 الرسم الفقارى
1 الرسم على النشاط المهتى

‏ل الدفع الجزاق ‏ الغربة على المرتبات والاجور
000 الالات الرسم الفريد على السيارات |||
6 ب منتجات استثنائية

‎١‏ - منتجات سابقة

‏7 فائض منقول
7 منتجات سابقة يجب تحصيلها
8 حوالات ملغاة عند سقوط الحدق

‏مجموع الإبرادات

‏أ .مم - عجر السنة المالبة

.1" الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الخميس 15 جمادى الاولى غام 8م11 يب
لس ا ل ا ا 0
تفصيل بعض الخدمات

التفصيل حسب الخدماث

مجموع اللصاريف
‎٠‏ السلع والتوريدات

6 المستحضرات الصيدلية
‎0١‏ التفذية

1 اللباس

7 الوقود

4 - المحروقات

8 - التوريدات لصيائة البنابات
1 - التوريدات الخاصة بالطرق
7 - الادوات المدرسية

8 - التوريدات لصيانة المعداث
9 التوريدات الاخرىق

1 - نفقات المستخدمين

أ الغرائب والرسوم

) ‏الغرائب على المرتبات ( الدفع الجزافي‎ - ٠٠
‏ضرائب ورسوم أخرى‎ - 4

لببببب__بس____ب_سس'تت
‎٠|‏ نفقات للأموال المتقولة وغر المنقولة

‎٠‏ - أيجارات وتكاليف ايجارية

‏71 - صيانة المؤسسة

‏7 ب اكتساب المعدات والآلات الصفيرة
4 - غاز ) كهرباء 6 ماء

‏- تأمينات منقولة وفير منقولة

‏اا لل
4 ب المساهمات والحصص

‏© - حصص شرطة الدولة
1 حصص المساعدة الطبية المجانية
17 المساهمة فى مصلحة الصحة الدرسية
7 المساهدة فى مقاومة الحريق

‏08 الاشتراكات البلدية

‏7 المساهمة فى التكاليف بين البلديات

‏06 ب المنح والاعانات

‏+ التعيينات الخاصة بالتبرعات
1 مكافآت للنجدة

‏8 ملح وجوالزر
اعانات
8 ب اعانة اجتماعية

الخميس 16 جمادى الاولي عام 177/1 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎1١٠١١‏

تفصسيل بعض الخدمسات ( تابع )

التنصسيل حسب الخدمات

مجموع المتصاريف

- النفقات المالية - المشاركة فى فوائد القروض
4 تكاليف استثنائية

- التكاليف السابقة

بباالمابمسدالدأم

1 ب تكاليف علي عاتق السنوات المالية السابقة
0ه تخفيض الغرائب السابقة

‎1١‏ - سندات مقبولة بدون فيمة

‏م الاقتطاع من ايرادات التسيير ب المساهمات فى مصلحة
الديون ( الرسمال )
مجموع الايرادات
١لا‏ ات منتجات الاستفلال
‎7٠‏ بيع المنتجات والخدمات
رسوم.الزيارة
0
1 رسم الجثائر 0
7 ارسالات ادارية "
لاب خدمات مدفوعة للمستخديين
١لا‏ منتجات أملاك الدولة

‎٠‏ بيع اللحاصيل
6 رسوم الزيارة

‎+29 ‏رسوم الطرق والسياجات واماكن وقوف السيارات الخ‎ ٠6
‏امتيازات في المقابري‎ -

‏السسلسلل للسابسش لللبالللسسسس
"لا المنتجات المالية

‎٠‏ التحصيلات من صندوق تعويض المنح المائلية والصندوق الاجتماعي

‏للصندوق الوطني للادخار والاحشياط
‎7١‏ ب المساهمة فى المساعدة الاجتماعية
١ل‏ تخفيض القروض
7 - اعانات الدولة والجماعات العمومية الاخرى

‏6 رسوم الاعياد

‏7 - التحصيلات والاعانات
1

‏التواين من موارد اخري
سس تت تأ شضسع(ز3خ17/58 ط10خ371ي767خ17 011
".11 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الخميس 16 جمادى الاولى عام 7م11 هف

١  ىرادالا ‏الحساب‎

اعتمادات مفتوحة فى تحديد 0 الباقى نا يلات
المبزافيتسين الاولية | الصاريف | الانجاذات | لإنجاز الانشاء | الملاحظات
والاضافية والايرادات

‎1٠‏ - تسديد القرض
| 113 - اكتساب العقارات

‏!ليت

‏| _________سييا
| 18 - اكتساب الاثاث والادوات الكبرى
قا د ا ا الا ل

‏أشقال جديدة

‎2

‏ابص مت.سسداسةةاكككزرك٠ ‎#٠‏ ب
‎29١ |‏ - اصلاحات كبرى

‏و اتن ببببس_-ا|لمببسدا(ل سسا با

‏7 اكاب ستثدات الدولة أو المؤسات
1 العمومية الوطنية

‏ببستت اللمسم”١|تيييي‏

‏1 . - .81 عجز منقول

‏ذ

‏.821 الباقى للانجاز

‎٠١‏ نقل مالغ من

‎٠‏ الهبات والوصايا

‏القسم الفر

‎٠١١ |‏ الاعانات

‏| .1.8 - من الدولة ‎٠١.‏ تتت.ر .م تيمم | ‎١‏
‎٠١١‏ - من العمالة ف ‎١‏ 1
6ت من الصندوق البلدى | ا ال رز

‏للتضامن

‏| 130 -. منتجات القروض

‏| تت

‎1١ |‏ - التصرف فى العقارات

‎,

‏| 162 - التعرف فى الاثاث والادوات الكبرى

‎٠.‏ - تعويشات للمنكوبين

‏اد ب التعرف في سندات الدولة أو المؤات

‏العمومية الوطنية

‎81.2١‏ فائض منقول

‎851-١١‏ الباتى للانجاز

‏من المماريف

‏القائفن

‏من الإبرادات

الخميس 16 جمادى الاولى عام 177 هف

الباقى

التحديد 'تنجازات
ا الانجازات للانجاز

الالغاء
برامج السنة المالية

الفائض من المصاريف كابرادات
خارج البرنامج ‎١‏

‎٠‏ - تسديد القرض

‏- اكتساب السندات

‏- الهبات والوصايا

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الحساب الادادى ‏ حالة البرامج عند انتهاء السئنة المالية

‎١١٠١

‏6 التصرف في السندات
برامج السئة المالية

‏برنامج رقم يي

‏المجموع

‏القائلض من المصاريف

‏الفائض من الايرادات

‏اضوع المساوى فى المصاريفا
! فى الايرادات

‎1١٠٠©‏ الجريدة الرسمبة للجميورية الجزائرية الخميس 16 جمادى الاولي عام/17787 هف

‏الحساب الادارى ‏ القسم الفرعي للاستثمار الاقتصادي

‏اعتمادات مقيدة
هنوان العمليات المالية للبلدية في البزانينين الانجازات
الاولية والاضافية

‏الملص_اريف

‎١‏ نقل المبالغ الى القسم الفرعى للتجهيز العمومي

‎٠6‏ دفع الاعانات التى قبضتها البلدية الى | المصالح الممومية
“الوحدات الاقتصادية البلدية اللؤسسات البلدية

‏6+ - تسليفات الى الوحدات الاقتم_ادبة ! المصالح العمومية
البلدية من القروض القى أبرمتها البلدية | المؤسسات البلدية

‏+ تسليفات مقدمة من الموارد الخصوصية | المصالح العمومية
للبلدية الى الوحدات الاقتصادية البلدية | المؤيسات البلدية

‎١١‏ - تسديد القروض من قبل البلدية
أوان 00 اا
1 - مساهمة البلدية فى رأسمال المؤسسات الخاصة

‏اعانات ممنوحة من قبل البلدية من مواردهاا المصالح_العمومية
' الود رد

‏الخاصة المؤسسات البلدية
". ب تحمل عجز المؤسسيات البلدية المنحلة

‏نتائج السنة المالية السابقة

‎٠‏ 1010 عجز مرحل
‎٠.‏ 891 الباقى للانجاز

‏الاإبرادات

‏64 تسديد الوحدات الاقتصمادية البلدية | المصالح_ العمومية
للقروض المبرمة لحسابها من قبل البلدية | المؤمسات البلدية

‏بيب
‏سسا ححا
يت
ال#ميمسسسست
يييب
ممست
سوسا وت
ابي يست
بت
بي
بي

‏ا. ‏ تسديد الو.حدات الاقتصادية البسلدية المصالح العمومية
للقروض التى أبرمتها البلدية من مواردها
الخاصة المؤسسات البلدية

‏المصالح الممومية

‏المؤسسات البلدية

‏اا ال

‎٠‏ الاقتطاع من ابرادات النسيي

‏ل

‎,
‎ِ

‎٠١‏ - دخل المساهمات فى رأسمال المؤسسات الخاصة

‎|
‎,

‎٠‏ ارباح المؤسسات البلدية
6 - دخل القطاع الاشتراكى
‎٠١‏ اعانات مدفوعة الى البلدية

‎١‏ منعجات القروض

‏نتائج البسنة المالية السابقة

‏80-1 - قائض منقول
‎81-١‏ - الباقى للانجاز

‏ا

‏ا

‏ل

‏من المصاريفة

‏من الايرادات

الخميس 5 جمادى الاولى عام م173 هد الجريدة الرسمية للجمهودية الجزائرية 1"

الحساب الادارى ب القسم الفرعي للاستثهار الاقتصادى

تنميمة الالجازات حسسب كل وحسدة اقتصسادية

المصلحة الصلحة
العمومية | العمومية

ابيب

نقل المبالغ الى القسم الفرعي للتجميز
المسومي

المصالح العمومية

تسليفات من الموارد|المصالح العمومية

الخاصة للبلدية |لمو_سات اللدية

تحمل العجسز

نتائج السنة المالية السابقة

عجز مرحلل
الباقى للانجاز

تنمية الباقى انجازه من البلدية حسب كل وحدة اقتصمادية بلدية

بست سس اببسست البسسيسس تسم سسسب | لابب |

‎ .٠‏ دفع الاعانات اللى قبضتها البلدية

‏6 ل تسليفات من القروض التى أبررمتهما

‏البلدية
‏ببسسسسمسسا ساسا مالسا لاسا ل
تليفات من الموارد الخاسة للبلدية |
ل
‎١١‏ - تسديد القروض من قبل البلدية
اسم اس بابسا ادا ا

‎2١‏ مساهمة البلدية فى رأسمال المؤسسات
الخامة

‏.م - اعانات من موارد البلدية الخاصة
ااا و و د و مو موت أ ممم دا.و#اس سس دا سآ أ( ل الال ساسا
‎٠‏ الباقى للانجاز ‎١‏

‎11١‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الخميس 35 جمادى الاولى عام 1787 هت
0-0 0- - الخريا لرسهية الججهور الجزائريك ‎١0‏ - ال ل ل

‏تثمية الانجازات والباقي انجازه من استمثمارات الوحدات الاقتصادية البلدية

‏7 - اكتساب المقارات

‏- اكتساب الاثاث والادوات الكبرى

‏الانجازات

‏٠؟.‏ - الاشفال الجديدة “

‏الباقى انجازه
١؟.‏ - الاصلاحات الكبرى

‎.٠‏ ب الباقى انجازه من السنوات المالية
السابقة

الخميس 36 جمفادى الاولى عام 171 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

١٠7

الحساب الادارى ‏ تفصيل بعض المواد - أموال خصوصية

الباقى | أموال
انجازه ا خصوصية

العلسوان العنفسوان

8 - لوازم لصيانة المبانى ‎1١‏ - صيانة المؤسسة

مدأ ٍ.
ب ‎٠‏ - صيانة المبانى المدرسية

8 - لوازم لصيانة الادوات .

اثاث مدرسي وادوات

7 - صيانة المبانى ( باستثشاء
المدارس )

م0 المساعدة الاجتماعبة

8 - الحماية الاجماعية
للمكفو فين
1 - المساعدة

7 - صيانة الطرق والشبكات
7 - ينام الامة
7 اعانة للمموزين

65 ب استعمال رسوم الاعياد

6 - صيانة السيارات

مواد اخرى

مصلحة الطرق 1 - صيانة الادوات الاخرى

المصاريف ا
1 - صيانة الاناث

171 ب أدوات وأثاث مدرسي

‎17١7‏ صيانة الآلات
الم“#س_-_تبتبسسسسس | _سسسا ]مس || الت

‏الاإيرادات :.
: ال___ااأ"7 - اكتساب الادوات والآلات أ
الصغيرة
ٍ ا ‎٠‏ - أدوات مدرسية
1
مملسسسومات عن حظيرة السبيسسارات البللسدية
عدداليارات : ...لبالا يتنثا هلها .ايليا .لانيل احيسة و فلل لل

‏انوع جل | انوع

‏ا

ب 60 ا 8 5 1 1 8

ٍِ 2 ا 53 دج 4217 | - 34 | “42 |5 ٌ

ل م

او الدبوع قويلة الاجل : 3 3 حك انا 3 1 ‎١‏ ل ل ِِ 8 21 3 الا

ِ 173 1113 11 7
| القروض مالالا ٍ اال

ا ع الارصدة الدائنة تتم رورمو ميرو زر

الخميس 10 جمادى الاولى عام /إ177 ف

