الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الخميس #؟ جمادى الاولى عام /ام7؟1 ه

قرار وزارى مشترك مؤُرحْ فى ‎١‏ جمادى الاولى عام 1/8
الموافق ‎1١١‏ غشت سنة 1567 يتعلق بكيفيات حساب
المخصصات التكميلية للتوزيع بالتساوي الخاصة بالصندوق
البلدي للتضامن

ان وزير الداخلية »

ووزير المالية والتخطيط ) ٍِ

بمقتضى المرسوم رقم 17 ب .11 المؤرخ في 6 جمادى
الاولى عام 8م13 الموافق ‎1١‏ غشت سنة 1637 والمتضمن
تحديد كيفيات تسيير الصندوق البلدى للتضامن ولا سيما
المادة ؟ منه )

يقرران ما بلي :

‎١‏ احكام خصوصية للبلديات التى بقل سكانها عن
.1 نسمة +

‏المادة الاولى : يملح اللخصص التكميلي للتوزيع بالتساوي
المقرر فى المادة ؟ من المرسوم المشار اليه للبلديات التى تقل
فيهما قيمة الموارد غير الجبائسة لكل ساكن عن المعدل الوطني
النلرى لهذه القيمة .

‏المادة ؟ : بعد محصاوا الغرائب المختلفة فى كل سنة وقبل
8 يونيو جدولا من نموذج :30 الملحق بهذا القرار والذى
يرسم الابرادات غير الجبائية المنجزة او المعابنة عن كل بلدية
من المقاطعات التابعة لمصلحة الضرائب المختلفة .

‏ترد الايرادات غير الجبائية فى الحسابات الادارية للابواب

‎)» ‏منتجات الاستغلال‎ ١/٠.

‎) ‏منتجات املاك الدولة‎ ١١

‏منتجات المصالح المتنازل عنها »

‏أما بالنسبة للبلديات التى لم تخضع بعاد مخماط المحاسبة
الللدى فان الابرادات غير الجبائية ترد فى الابواب :

‏رسوم وحقوق واجور الخدمات المؤداة )
| منتجات امتيازات المرافق العمومية 6

‏الدخل العادى للذمة المالية ©

‏المادة ؟ : تحسب كل اسلة ننسية وطنية حقيقية «*
للمواد غير الجبائية .

‏ان انسبة جر هى علاقة مبلغ ي للموارد غير الجبالئبية
للبلدبات التى بقل عدد سكائها عن ..ءرء نسمة من العدد
الكلي للسكان « ليذه البلدبات :

‏5ط

‏يا

‏ان النسبة الوطنية النغفارية + بحصل عليها بنشسوية

‏النسسبة ج الرتبطة بموارد الصنادوق البلدى للتضامن

‏الملخصصة لهذا الصلنف من مخصصات التوزيع بالتساوى »

‏المادة © : ان النسبة البلدية + للموارد غير الجبالية

‏هى علاقة الموارد غير الجبائية م للبلدية بعدد
: . 8
سكانها م ليد دج
ٍِِ
المادة م : عندما تكون النسبة البلدية * اقل من

‏النسبة الوطنية النظرية ي فان البلدية تقبض مخصصا
تكميليا من التوزيع بالتساوى يم وتحسب على الطريقة
التالية :0 3

‏عط

‏»*ا © »ا (2-6)

‏يحصل على المصحح ورج بقسمة القيمة التوسطة
بالنسبة لكل ساكن للقواعد الخاضعة الرسم بعنوانالضرائب
المحلية المباشرة بالنسبة لمجموع البلديات التى يقل عدد
سكانها عن ...ر.1 نسمة على القيمة بالنسبة لكل ساكن
للقواعد الخاضعة للرسم للبلدية المعتبرة .

‏المادة 1 : ان النسبة الوطنية النظزية 2 وكذا القيمة
المتوسطة «ر للقواعد الخاضعة للرسم بعنوان الاحكام
المحلية بعلم بها وزير الداخلية ووزير المالية والتخطيط
والمدير العام للصندوق الوطني للادخار والاحتياط +

‏المادة ‎١/‏ : تعلن فى كل سنة وقبل ‎١‏ نو فمبر لجنة الصندوق
اللبلدى للتضامن عن مبلغ المخصص التكميلي للتوزيع لكل
بلدية منتفعة +

‎١‏ أحكام خصوصية بالبلديات التى يزيد عدد سكانها
عن ‎1١0666‏ نسمة +

‏المادة م : تحدد لجنة الصندوق البلدى للتضامن سئويا
مع الاخذ بعين الاعتبار للموارد التى تخصصها لهذا الصنف
من مخصص التوزيع بالتساوى + قيمة وحدة اللخصص
التكميلي للتوزيع بالتساوى لكل طفل يذهب للمدرسة .

‏وتعلن قبل ‎١‏ وقمبر من كل سنة عن مبلغ الخصص
التكميلي الذى يرجع الى كل بلدية يزيد عدد سكاتنما
عن ...1 نسمة .

‏المادة 9 : ان عدد الاطفال الذين يذهبون الى المدرسة المعتبر
فى هذه البلديات هو عدد تلاميذ التعليم الابتدانئي العمومي
المحصى من قبل وزارة التربية الوطنية "خلال السنة المدرسية
السابقة .

‏المادة ‎٠١‏ : بينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 4 جمادى الاولى عام 1388 الموافق
‎٠‏ غشت سنة 113277 .

‏عن وزير الداخاية
الكاتب :العام

‏عن وزير المالية والتخطييكل
الكاتب العام
صااج مبروكينالخميس 16 جمادى الاولى عام 17/1 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎111١‏

وزارة الداخلية

المديرية العامة للشؤون
الادارية والجماعات المحلية-

الميزانية البسلدية
ب لا يكتب شىء فى الخانات
الخطلة

موارد البلسسديات غير الجبائية

1 بات منتجات الاستغلال ‏ الباب منتجات مالية ‏ الباب ؟لا منتجات املاك الدو
0 لبمسسسلد» ول أو باب رسوم +حقوق أو باب المصالح المنتناز الباب ‎١‏ أو باب :المداخ
:1 2 الاجور بالنسبة للخد ها عنها ( بالدينار ) العادية للذمة الماليسسة

الرمز البيان | عدد السكان المؤدأة ( بالديتار . ( بالدينار )
ااا للللللنا للللللبًااللالللللنا
| 7 ا اوتا ‎٠‏ 17 »1 ص 7
0 سما تبنسب للللللناًلناالللا
الإ ا ا 3 0 11 وف ل > ب
771171[17[7/ا ‏ “ لللللللا ا لاللللنلاالللل٠١للياا‏
نل ا 7 " 1 17 "7 1 1
7 7 نينا اا للللللنااللللللا!ا
الا 0 ود 7 8" نَْ 1 ف ‎١‏ ؟21 م
1 يي لالللللااللللللنلااللللدلللا
اجل|سبب#بك##التبتي با ب 1 و 1 ص 7
ا سا لالللللا ا لللللللا | الللللللا
و 51 ب ب لا ‎١‏ ؟3 ب
مت 1 للللللنا| للللللنا| لللللللا
ال ا 3 أ ‎٠‏ 7 11 7 7
ا الاي 1100 الللللنا ا للالللناا|اا١االللا‏
امسسا 00 ا 1 ال | لاللللللا
ا : | لللتئنناالدددللناالمنلناالاللا
اي ل ‎١‏ | لللللللا الا ِ!
1 1 بالللللاا لللاللنا | لللللللا
0 يترا ! با لللللا "“االلللناالااااالاا
لتنا 1 9ل !| لللللللا
دده 88 از ذا ا ب لللللاالالللللنا | لللللللا
7+ و “أ 1 لا ل ؟31 بن
اتاسنا 11 1 للللللنا | ناللللنا | لللللللا
0 8 1 و 71 7 م
اسفن ٍ' ْ" لش 8 اس ان ساس سس سس ساس
| 7 ا | ؟؟] ب 1 وف ‎٠١ > ١‏ ين

11

