الجمعة ‎١‏ ربيع الاول عام 17/85 ه -

قرار مؤرخ فى 15 صفر عام 1280 الموافق 16 يونيوسنة15؟1
يتضمن تعيين موثق بالنيابة

بموجب قرار مؤرخ فى 5 صفر عام ‎١/0‏ الموافق ه؟

يونيو سئة 19766 ؛ عين السيد عبد القادر بو بوسيف الموثق 1

بقسنطينة موثقا بالتيابة لتسيير مكتب موثق بالعروش .

قرارات مؤرخة فى /ا و ‎٠١‏ ربيع الاول عام م1280 الموافق ‎١‏
‏و 4 يوليو سنة ‎١1960‏ تنه ن حركة موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى ربيع الاول عام ‎١/805‏ الموافق
+ يوليو سنة 19765 عين مؤ قتا السيد محمد بلعلاوىمستكتب
الضبط المتمرن بالمحكمة الابتدائية بالبليدة ؛ كاتب ضبسط
غرفة متمرنا بالمحكمة الابتدائية الكبرى بالبليدة .
فى مهامه .

بموجب قرار مؤرخ فى 7 ربيع الاول عام ‎١1385‏ الموافق
الطبقة الثانية والدرجة الخامسة بنيابة الدولة بتلمسانابتداء
من ‎1١‏ يئاير سئة 116 +

بموجب قرار مؤرخ فى ا ربيع الاول عام مم7 اللوافق
يوليو سنة 11165 + عينت الآنسة فتيحة الاخضرى ضاربة
على الآلة الكاتبة من الدرجة الاولى .

يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنية
فى مهامها .200

قرار مؤرخ فى ربيع الاول عام 1985 الموافق 6 يوليو سنة
08 باكتساب الجنسية الجزائرية

بموجب قرار مؤرخ فى ربيع الاول عام ‎١7805‏ الموافق
+ يوليو سنة 1965 » اكتسب الجنسية الجزائرية مع التمتع
بجميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية ضمن شروط المادة
8م من القانون رقم 41-917 المؤرخ فى 7 مارس سنة ‎١417‏
‏المتضمن قانون الجنسية الجزائرية :

اللسيد بورى جاك البيز ليون فكتور المولود فى 15 نو فمبر
17 بتولوز ( عمالة هوت غرون ) فرنسا .

وزارة الصحة العمومية

