‏غثشت سنة لأاتحال .

هواري بومدين
لاحي هج
مرسوم رقم 5 ب ‎13.١‏ مرخ فى جمادى الاولى عام 7م12
الموافق ك١‏ غشت سنة 1839 تحدد بووجبه كيفيات تسيير
الصندوق البلدي للتضامن

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

ب بناء على التقرير المشترك بين وزير الداخلية ووزير
المالية والتخطيط »

وبمقتضى القانون رقم 62 - 7177 المؤرخ فق ‎١‏ ربيع
الثانى عام 1786 الموافق ‎٠١‏ غشت اسنة 19362 والمتضمن
احداث الصندوق الوطني للادخار والاحتياط وتحديد قانونه
الاساسي 6

ب وبمقتضى الامر رقم ‎ 19/‏ 4؟ المررخ فى ‎١‏ شوال عام
3 الموافق 18 يناير سنة 13397 والمتضمن القانون البلدي
ولا سيما مادتاه 17 رم ؟ ؛

وبمقتضشى الامر رقم 17د ‎١‏ المزأرخ فى 4 جمادى الاولى
عام 8م17 الموافق ا غشت سنة ‎١457‏ والمتضمن تعديل
وتتميم القانون رقم 42 ب 77؟؟ المأرخ فى ‎١‏ ربيع الثانى عام
6 الوافق 65 والمشار اليه اعلاه 6

م وبمقتشى المرسوم رقم 27 ‎١12‏ الأرخ فى ؟؟ ربيع
الثانى عام ‎١7/9‏ الموافق ‎3١‏ يوليو اسنة 1937 والمتضمن
تحديد قائمة المصاريف وابرادات البلديات »>

يرسم ما يلي *

‎٠‏ غثت سنةالخميس 30 جمادى الاولى عام /1370 ها

الجريبة الرسمية الجمهورية الجزائرية

1

المادة الاولى : تحدد كل سنة لجنة الصندوق البلدي
للتضامن المقررة فى المادة 9 من القانون رقم 64 - 7؟؟ المؤرخ
في ‎١‏ ربيع الثانى عام 6م19 الموافق ‎٠١‏ غشت اسئة 1112
حصة الإبرادات الاجمالية للصندوق التى ستخصص الى
كل وظيفة مقررة فى'المادة 7/8 من القانون البلدي ى
الباب الاول :1
توزيع الخصصات بالتساوى
-المادة ؟ : تتلقى مجموع البلديات مخضصنا يوزع بالبساوى
ويتناشب مع عدد سكانها .
المادة ؟ : تستطيع البلدبات فضلا عن ذلك قبض مخصص
تكميلي موزع بالتساوى . يحسب هذا الملخصص التكميلي
بطريقة تضمن موارد دنيا غير جبائية للبلديات التى بقل عدد
سكانها على . ...4 نسمة وبالنسبة للبلديات التى يزيد عدد
سكانها على . ...4 نسمة فان المخصص التكميلي بحسب
بالنسبة لعدد الاطفال الذين يذهبون الى المدارس .
يحدد قرار من وزير الداخلية ومن وزير المالية والتخطيط
كيفيات تطبيق هذه المادة .
المادة 6 : تحدد سنوبيا قيمة المخصص المنصوص عليه
بالنسبة لكل ساكن فى المادة ؟ وقواعد حساب الخصصات
التكميلية الموزعة بالتساوى المنصوص عليها فى المادة ؟ بموجب
' مقرر من لجنة الصندوق البلدي للتضامن .
| البساب الثانى
اعانات استثثشائية
المادة ون : يمكن منح اعانة استثنائية الى البلدبات التى
نكون وضعها الحالي في حالة متازمة وتطلب المنحة قبل تقديم
الميزانية الاضافية للسلطة التى تتولى الوصاية قصد المصادقة
عليها .
تمنح او ترفض هذه الاعانة من قبل لجنة الصندوق التى
. تجتمع بعد الاطلاع على الملف الذى برسم بطريقة مفصلة
الوضع الحالي للبلدية وفى حالة الرفض فان اللجنة تعلل
السبب وترسل فى آن واحد الى البلدبة وسلطتها التى تتولى
الوصاية توصيات خاصة لضمان موازنة الميزانية .
المادة 16 : يجب ان بشمل الملف المقدم للجنة :
البطاقة المالية الملحقة بيذا المرسوم .
ويجب ان تتمثل فى هذه البطاقة نتائج السنوات المالية
الثلائة الاخيرة ., + +*
ب مشروع الميزانية الاضافية .
المادة / : يمكن منح اعانة استشنائية فى كل. وقت الى
البلدبات التى :نواجه كوارث او حالات غير متو قعة ولا يمكن

لهذه الاعانة فى أي وقت من الاوقات ان تعوض عدم موازنة |

الميزانية الاولية او الميزانية الاضافية .

تملح أو تر فض الاعانة من قبل لجنة الصندوق .عند اطلاعها
علي تقرير مفصل من عامل العمالة والذى بين خصرصا :

) ‏لمعالة غير المتوقعة‎ ١١ ‏نوعية وظروف النكبة او‎ ) ١

"0 الترير المختصر للاضرار او للحاجيات المسببة مع

تبين الاضرار التى لحقت الخواض والتى لحقت آملاك البلذية.
؟ ) تقدير الحصة التى يمكن للبلدية ان تتحملها ولا سيما

بواسطة الاعتمادات المقررة فى المادة 7ه من القانون البلدي . ‎٠‏
‏4 ) رأي 'سلطة الرقابة فيما يتعلق بهذا الطلب ..

الباب الثالت
اعانات التجهيز

المادة م : الصندوق البلدي للتضامن بالإستناد
الى مواردهة العامة وعلى المنتجات التى بخصصها القانون
خصوصيا لهذا الفرض منح اعانات للتجهيز العمومي
للبلديات . :

المادة 9 : ان المشاريع الممكن اعانتها من قبل صندوق
التضامن بيجب ان تعني التجهيزات. التكميلية او الاضافية
لاهداف المخطط الوطني للتنمية و فضلا عن ذلك يجب ان يكون

المادة ‎٠١‏ : تقرر لجنة الصندوق البلدى للتضامن ‏ بعد
الاطلاع على الملف المقدم وعلى نتائج العمليات المنجزة سابقات
مبلغ الإعانة التى تعتزم منحها للبلدية . تستطيع اللجنة من
أجل .ذلك التوسع وتأخذ براي ممثلي الوزارات التقنية المعنية
بمشروع التجهيز .

المادة 11 ؛ تر فق البلدية سندا لطلبها البطاقة المالية المقررة
فى المادة 5 من هذا المرسوم وتبين فضلا عن ذلك أي نوع من
المجهود الشخصي تنوى القيام به للمساهمة فى انجاز هذا
التجهيز ويمكن ان يتمثل هذا المجهود فى خصة مالية او في
أرض او فى معدات او فى بد عاملة .

المادة 1 : يمكن اسناد الدراسة التقنية التحضيرية لانجاز
التجهيز وتقدير تكاليف الاشغفال ووضع مخطعدل التمويل
اما الى البلدية او الى المصالح النقنية للدولة او الى مؤسة
عمومية وطنية مكلفة بتجهيز الجماعات المحلية وأللى -
فيما بعد قانونها الاساسي .

المادة 19 1 عتدما يسند انجاز التجهيز الى المؤسسة المشار
اليها فى المادة فان الاعانة الممنوحة من ثبل الصندوق
البلدي تدفع مباشرة لهذه المؤسسة وذلك ب نتفى #رخيص
خاص تستطيع هذه المؤسسة اثر ابلاغها بمقرر «عانة من
قبل اللجنة مباشرة الاشغال دون انتظار المدفوعات الحقيقية .

تسجل الللدية بالترتيب هذه الاعانة فى باب ابرادات
ومصاريف القسم الفرعي للتجهيز العدومي للميزانية الاضافية
التى تتبع الأنتهاء من «الاشغال .

آلمادة 4 ؛ تلغى اعانات التجهيز بحكم القانون اذا لم
تستهلك عند نهاية السنة.المالية الثانية التى قلي منحها .

المادة : يكلف وزير الداخلية ووزير-المالية والتخطيط ).
كل فيما بخصه ؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينثر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمتراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 9 جمادى الاولنى عام 1387 الموافق م1
غثت سنة اتح ى

هواري بومدين
لالالللا

رقسم القسانون

أولا ‏ معلومات عامة
١ب‏ معلومات فيزيانية.
ات قدذ السكان الكلي
عدد السكان الذين بلفوا سن الدراسة
- عدد السكان الذين يذهبون الى ألمدرسة

مساحة البلدية (بالهكار)

7,

م مساعة البثايات البندية ( بالمثر المربع )
‎١‏ عده منتخدمي البفدية الدالمين
الاعد غدد الستيارات السياخية بحظيرة البلدية
بم طول الطرق البلدية ( بالكلم )
‎١‏ اب معلوفات مالية
كسمتم
- الابرادات الكلية الحقبقية
‎٠‏ ع المصاريف الكلية السقيقية
‎-١١‏ مبلغ الدين

7 - سمر الماء ( بالديثار للمثر ؟ )

ثانيا ب قسم النسير

لسلست
‎١‏ تحديد الموازنة

‎٠‏ الفائض الكلي للايرادات

‎٠6‏ - الفائض الكلي للمصاريف
‎٠‏ منتوج الجبابة

‏19 ع موارد أملاك الدولة
‎١7‏ مندجات الاستغلال
‎١8‏ م تحصيلات واعانات
‎٠١‏ - صندوق الضمان ‏ التوزيع بالتساوى
‎٠‏ ب منتجات استثائبة

‎١‏ ع منها الخدمات الاستغنائية ‏ لصندوق
التضامن

‏؟ ب اقتطاع من ايرادات التصيير
‎١‏

‏اللسساقة

‎0

‏( مرسوع رقم 17 .....
رد رد م د (لقيمة بالديثار هل -
القيمة بالنسبة :لمائوية ٍ

‎88

‏ا

‎7

‎|:| |

‏رئيس الجلس الشعبي البلدي

الخبيس 3# جمادى الاولى عا]100 ها الجريية الرسنية الجصوبية الجزاره ا ا ا 1:08

المسالية بلمدية : سس ري سي
مؤّرخ ف ا 117 ) همال : يي

القيمة بالنسية المائوية القيمة بالديتار

بالنب
للسعلر

السسبيست المسسيي م | يسيم

ب مصاريف النسير

0

|
ا

[ه؟ ‏ مصاريف عادية ( اققطاع مستئني ) .0

1 - سلع وتوريدات و

‎١7‏ المستخدمون أ

‏:م منهم المستخدمون الاداريبون 77
»3 المساهمات والجصمر
‎٠‏ المنح والاعانات

‎١‏ -. منها الاعانة المدرسهة

‏3 ب الإيرادات الجبائية

‎١‏ الضرائب المباشرة
ب المعدل المصوت عليه ب الرلسم العقادى
4 - الرسم على النشاط المهني

‏0؟ ‏ الغرائب على المرتبات والاجور

‏1 - الغرائب غير المباشرة

‏/؟ ب الرسم الفريد على السيارات

‏أثالثا ‏ التجهيز العمومي
- مصاريف التجهيز ©
ملها امتلاك العقارات و

‎١:‏ - الاشفال الجديدة

‎6٠‏ التمويل الذاتي
‎١‏ ب القروض المستعملة
؟؟ - الإعانات

‏- تقرير ف/رم؟

‏رابعا ب الاستثمار الاقتصادى

‏- مجموع المصاريف

‏5 أرباح الوحدات الاقتصادية البلدية. | ‎١‏ “ع
دخل النط ف الح ا لماص المستحيي »م لات استسييم يميم | يت | تسبي سيت تيت
11 دخل القطاع الاشتراكي أ

١ 11

