الثلاثاء .2 جمادى الاولى عام لم1 هف

شوانين واواممجر

أمر رقم 17 - 152 مؤرخ فى 32 جمادى الاولى عام /17787
الموافق 4 غشت سنة 1967 يتضمن تاسيسر النظام المام
لمعاشات التقاعد العسكرية

أن رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +

بناء على الامر رقم 65 - 189 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الأول
عام 17/80 الموافق ‎٠.‏ يوليو سنة 19765 والمتضمن تأسيسر
الحكومة )

يأمر بما بلي *

المادة الاولى : تشكل النصوص الملحنة بهذا الأمر النظاام
العام لمعاشا شات التقاعد الفسكر ةا

وتطبق على العسكربين وعلى متلقي حقوقم نتيجة
لشطب اسمائهم من الجداول العسكرية » أو وفاتهم © وذلك
أبتداء من تاريخ سريان مفعول هذا الامر .+

المادة : تسوى بموجب أحكام خاصة حقوق العسكريبين
المشطوبين من الجداول العسكرية » او المتوفين بتاريخ سابق
التاريخ تطبيق هذا الامر ء

المادة ؟ : ان الضباط المشار اليهم فى المقطع 9 من الفقرة
‎١‏ من امادة 5 للملحق » والذين كانوا تابعين لجيش التحرير
الوطني طيلة المدة المتراوحة بين اول انوفمبر سنة ‎١462‏
‏واول يوليو سنة 143 او خلال جزء من هذه المدة ؛ يمكن
يصدر عن وزير الدفاع الوطني » والترخيص لهم فورا بقبض
حقوقهم فى معاش التقاعد العسكرى + شربطة استكمالهم على
الاقل خدمات مدنية أو عسكرية فعلية مدة خمسة عثر
هاما .

المادة © : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ جمادى الاولى عام 189 الموافق +
قشت سنة لات

هواري بومدين

‎١‏ ب
1 النظام العام لمماشات التقاعد العسكرية

‏الباب الأول
أحكام عامة

‏القهذة الاولى : ان معاش التقاعد العسكرى هو ملحة مالية

‏شخصية. وعمرية + تععلى لله سكريين وأشباههم » مكاقاة
عن الخدمات التى اموا بها الى حين تواقفهم عن ممارسسسة
مهامهم بصفة نظامية ..

‏ان مقدار المعاش الذى يراعى 'فيه مستوى الخدمات التى
وقع القيام بها ومدتها ونوعها » يؤمن للمنتفع فى نهاية خدمته
المسلكية اوضاعا مادية لحياة كريمة تتناسب مع كرامة واهمية
الوظائف التى كان قد شغلها .

‏يمكن تحويل معاش التقاعد بعد وقاة العسكرى * الى
متلقي حقوقه الذين يعينهم القانون ) وفقا للشروط المحددة
فى هذا النظام .

‏المادة ‎١‏ : يستفيد من أحكام النظام العام لمعاش 1
العسكرى ؛
‎١‏ العسكريون ومن يماثلهم من جميع الرتب »
» - ارامل العسكريين الباقيات على قيد الحياة وأيتامهم
القصر »
أصولهم الباقون على قيد الحياة )

‏المادة ؟ : لا يعتبر أيتاما قصر » عند تطبيق هذا النظام »
الا اليتامى الذين هم.أولاد شرعيون وغير متزوجين والبالغون
من العمر أقل من 18 عاما .

‏ويعتبر مماثلا للأولاد الشرعيين » الاولاد القصر أثنناء
أرملة العسكرى من زواج سابق + والاولاد القصر الذين
تبناهم العسكرى وذلك اذا كان هذا الاخير المتوفى عائلهم 0

‏اذا أصيب الاولاد المعينون فى هذه المادة بعاهة أو عاهات
لا قبرأ يستحيل عليهم بسببها القيام بكسب معيشتهم )
فانهم يحتفظون عند بلوغهم سن الرشد بحق الاستفادة
من أحكام هذا النظام بيد أن الانتفاع من هذه الحقوق التى
يمكنهم أن يطالبوا بها 6 يتوقف مفعوله اذا أصبحوا قادرين

‏ولا تؤخذ بعين الاعتبار » الا العاهات التى ثبت اصابة
الولد بها حين قصوره الشرعي ؛ والعاهات المثبتة أنناء
حياة العسكرى ) ولو كان الولد بالفا ») بشرط أن تكون
هذه الماهات من النوع الذى يجعل الولد بصفة كلية على
عاتق والده فعليا .

‏المادة ؛ : لا بحق للعسكر ين وأشباههم المطالبة بمعاش
يمو جب هذا النظام الا بعد شطب أسمائهم من الاطارات بناء
على طلبهم » أو بصفة تلقائية » عملا بالقواعد المقررة فى
النصوص التى تطبق على مجموع العمسكريين +

‏لتقاعدالثلاثاء 0؟ جمادى الاولى عام 1178 ف

البساب الشسانى

تأسيس الح فى المعاش او فى راتب الاعفاء من الخدمة

المادة ه : يستحق المعاش :

‎١‏ العسكربون وأشباههم الذين أكملوا خمسة عشراعاما
من الخسدمات المدنية والعسكرية الغطية » ومع ذلك
لقان الضباط الذين لم يكملوا مدة خم ٌ
وعشرين عاما من الخدمات المدنية والعسكرية الفعلية 6 ولم
يعفوا أو يشطبوا من الاطارات بسبب عاهات » فان
احالتهم على التقاعد لا تتم الا بناء على طلب مقبول من طرف
وزير الدفاع الوطني وفى حدود حصة سنوية تعين بقرار من
الوزير المذكور ووزير المالية .

‏العسكريون وأشباههم الذين لم يوفوا مدة خمسسة
عشر عاما من الخدمات المدنية والمسكرية الفعلية وجرى
اعفاؤهم من الخدمة بسبب آخر غير القرار التأديبي او بسبب
عاهة غير منسوبة للخدمة أو غير متفاقمة من جرائهما
وذلك دون تطبيق شرط مدة الخدمة عليهم +

‏غير أن الحق فى المعاش بخول للعسكريين وأشباهمهسم
للخدمة عندما يكملون على الأقل ثمانية أعوام من الخدمات
المدنية والعسكرية الفعلية .

‏المادة 7 : يستحق راتب الاعفاء من الخدمة :

‎١‏ العسكريون وأشباههم الذين أكملوا أقل من خمسة
عشر عاما فى الخدمات المدنية والمسكرية واعفوا من الخدمة
بسبب قرار تأديبي بشرط أن يكونوا قد أكملوا على الاقل
ثمانية أعوام من الخدمات المدنية والمسكرية الفعلية .

‏العسكريون وأشباههم الذين أعفوا نهاليا من الخدمة
بسبب عاهة غير منسوبة للخدمة اذا لم يكملوا على الاقل
ثمانية أعوام من الخدمات المدنية والمسكرية الفعلية .

‏المادة ‎١‏ : ان الخدمات المعتبرة لحساب تأسيس الحق
ف المعماش هى +

‎١‏ الخدمات المتممة فى جيش التحربر الوطني ابتداء
من سن الرابعة عشرة وذلتث من ‎١‏ نوفمبر سنة 1954 الى
‎١‏ يوليو سنة 15317 .

‏الخدمات المسكرية المتممة فى الجيش الوطنسىي
الشعبي قبل سن الثامنة عشرة ماعدا الخدمات المتممة وقت
السلم ‎٠‏

‏؟ ‏ الخدمات المدنية بالقدر الذى قد تعتبر فيه لتأسيس
الحق فى المعاش بموجب النظام العام للمماشات المدنية الخاصة
بتقاعد الدولة . ‎١‏

‏غير ان الخدمات المدنية المتممة من الحائز على صفة مساعد
أو عون موقت أو معاون أو متعاقد لا يز خذ بها ألا اذا جرى

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎1119

‏تثبيتها بصغة صحيحة قبل الشطب من جداول الجيش .

‏المادة م : ان الوقت المنقضي فى جميع الاوضاع والذى لم
تتمم فيه الخدمات الفعلية » لا بحسب فى تأاسيس الحق فى
المعاش » الا اذا كان العسكرى فى وضع تغيب نظامي ناثىء
من الملرض أو فى الاحوال الاستثنائية ايصوص عليها فى قانون
أو نظام .

‏المادة 9 : ان الخدمات المتممة بعد حد اسن الاقمى
لا تحب فى المعاش ماعدا الحالات الاستثنائية المقررة
بقانون ‎٠‏

‏البساب الثسالث
تصفية المعاش او راتب الاعفاء من الخدمة

‏الفصسسل الاول
الخدمات والمنافع المقبولة

‏المادة ‎٠١‏ : ان الخدمات التى يجرى حسابها في تنصفية
المعاش هى الخدمات المعددة فى المادة ‎١‏ وكذلك الفوائد
المحصلة عن الدراسات الابتدائية المخصصة لالعمسكرين
وأشباههم وفقا للشروط التى يجرى تحديدها بمرسوم .

‏المادة ‎١‏ : تضاف الى الخدمات الفعلية » وفقا للكيفيات
المحددة بمرسوم المنافع التالية :

‎١‏ المنافع المحصلة فى الميدان ) لا سيما وقت الحربع
أو عمليات حفظ النظام 6

‏؟- المنفعة الممنوحة لقدماء المجاهدين »

‏- المنغفمة الممنوحة اطجانا كفاح الشعب الجزائرى
لنيل استقلاله 6 :
الفصسل الشساني

‏تحسديد المعاش

‏المادة 13 : ان مدة الخدمات والمنافع المقبولة فى التصفية
يجرى قيدها على أقساط سنوية قابلة للتصفية . وبمنعح
كل قسط سنوى قابل للتصفية بمعدل يز من الرواتب
الاساسية المطابقة للرقم الاستدلالى للراتب المحدد فى المادة17 م

‏ان أقصى حد من عدد الاقساط السنوية التى يكن
تصفيتها ؛ والمزاد في معاش التقاعد العسكرى يحدد ب 7١؟‏
قسطا سنويا ونصف © ويجوز رفع هذا الحد الى أربحمين
قسطا سنونا عن المنافع المنصوص عليها فى المادة ‎٠ ١١‏

‏المادة ‎٠‏ : تتكون الرواتب الاساسية من الرواتب الاخرة
الخاضعة لاقتطاع المعاش + والمقابلة لرقم الاستدلال المطابق
لوظيفة العسكرى أو رتبته أو درجته والتى يكون احرزها
قبل استة اشهر على الاقل .من تركه الخدمات الصالحة
لتخويل التقاعد .
11٠

واذا لم بحرز على الوظيفة أو الرتبة أو الدرجة خلال
الاشهر الستة المنصرمة على الاقل © فتؤخذ بعين الاعتبار
الوظيفة أو الرتبة أو الدرجة التى كان يشفلها العمسكرى
سابقا بصفة فعلية . غير أن مدة الستة أشهر لا تفرض على
العسكرى الذى سبق أن آخر فى الرتبة أو الدرجة بموجب
قرار تأديبي منذ أقل من ستة أشهر + وفى هذه الحالة يصفى
معاشه على أساس الرتبة الجديدة التى أحرزها فعليا حين
تركه الخدمة .

ولا تشترط مدة الستة أشهر اذا كان الاعفاء من الخدمة
أو وفاة العسكرى قد نجمت عن جرح أو حادث حصل له
أثناء الخدمة أو بسببها +

واذا تجاوزت الرواتب الاساسية المحددة اعلاه أربمة
أمثال الاجرة الاجمالية المقابلة للرقم الاستدلالي ‎٠.١‏ كما
حدد وفقا للنصوص المتضمنئة للترتيب التدرجي ارتب
القسم الذى يتجاوز هذا الحد الا نصفه .

المادة 12 : ان جزء نصف السنة الذى يساوى ثلاثة أشهر
أو يفوقها يعتبر كلصف سنة ) أما جزء نصّف السنة الذى
يقل عن ثلاثة أشهر فيهمل وذلك عند اجراء الحساب
النهائي للأقساط السنوية القابلة للتصفية +

الفصل الثالت
الزيادات عن الاولاد
المادة م1 : تمنح زيادة فى المعاش للمنتفعين منه من الذين
' يقومون بتربية خمسة أولاد على الاقل .
وتستحق هذه الزيادة عن الاولاد المشار اليهم فى الماذة 1 .
وبجب أن يكون قد انقضى على تربية الاولاد ؛ باستثغناء
المتوفين منهم بحوادث الحرب ؛ مدة سبع سنوات على الاقل؛
الى حين بلوغهم الخامسة عشرة من العمر .

وتمنح الزيادة حين اتمام الولد الخامسة عشثر مسن
العمر .+

يحدد معدل زيادة المعاش ب ؟ م من مبلغه لكل ولد ‎٠6‏

على أن لا يزيد مبلغ المعاش المزاد على الشكل المذكور مبلغ
الرواتب الاساسية المحددة فى المادة 1 .

المادة 17 : تزاد على المعاش عند الاةتضاء المنح العائلية
وافقا للكيفيات المحددة فى نظام الادارة العمومية
الففصل الرابسع
القواعد الخصوصية للتصفية

الماهة 177 : لا جوز بأى حال أن يقل المعاش الممنوح عنمدة
الخدء اب عن المعاش الذى كان يمكن أن يناله المتقاعد 6 لو لم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء +؟ جمادى الاولى عام م177 هف

يكن قد رفع لوظيفة أو رتبة أعلى ‎«١‏

المادة 8 : لا تحسب منافع الميدان فى تصفية اللعساش
الممنوح للضباط المعفيين بموجب تدبير تأديبي .

المادة 18 : يحدد راتب الاعفاء من الخدمة المقرر لفائدة
العسكريين المشار اليهم فى المادة 16 ب .7 بز من السرواتب
الاساسية +

المادة + : ان معاش أو راتب اعفاء العرفاء يعادل 0 )رز
من معاش او راتب الاعفاء الذى بحرزه عريف اول حاز
نفس عدد السنين من الخدمة والمنافع +

وان معاش او راتب اعفاء الجنود يعادل .8 /ر من المعاش
أو راتب الاعفاء الذى بحرزه عريف أول حاز نفس عدد
اللسنين من الخدمة والمنافع .. ٍ

الباب الرابسع
الانتفاع من المعاش او راتب الاعفاء من الخدمة
المادة ١؟‏ : ينتفع فورا من المعاش :

‎١‏ الضباط المشطوبون من الاطارات لبلوغهم السن
القانونية للتقاعد » والذين أكملوا بتاريخ شطبهم من الاطارات

‏"| خمسة وعشرين سنة من الخدمات المدنية والعسكرية الفعلية)

‏أو الذين شطبوا من الاطارات أثر اصابتهم بعامات أو
الذين اعفوا من الخدمة بسبب غير تأديبي 0

‎+ ‏المسكريون غير الضباط‎ ١

‏المادة ؟1 : يرجاً الانتفاع من المماش :

‎١‏ بالنسبة للضباط الذين لم يكملوا خمسة "وعشرين
سنة من الخدمات الفعلية ماعدا الضباط المشار اليهم ف
الفقرة ‎١‏ من المادة ١؟‏ الى حين بلوغهم سن الخمسين .
قرار تأديبي ؛ الى حين بلوغهم السن القانونية للتقاعد
والمطبقة بتاريخ اعفائهم على أن لا بسب الانتفاع من التقاعد
بلوغهم سن الخمسة والخمسين .

‏المادة ؟؟ : ان الانتفاع براتب الاعفاء هو فورئ +

‏غير أن هذا الراتب لا يقبض الا خلال وقت مساو لمدة
الخدمات الفعلية التى أكملها المنتفع .

‎7

‏المادة 4 : يستمر فى دفع راتب النشاط الذى تضاف
اليه عند اللزوم المنح المائلية ما عدا التعوبضات والمقح
الاخرى + الى نهاية الشهر الميلادى الذى يقرر فيه قبول
احالة العسكرى على التقاعد أو تقع فيه وفاته أنناء ممارسة
نشاطاته © ويباشر فى دفع المعاش للمعني او متلقي حقوقه فى
أول يوم من الشهر التالي . ويسرى نظ ذلك على راتب
الاعفاء من الخدمة .. ل“
الثلاثاء +؟ جمادى الاولى عام 177 هف

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

- 8

114١

ويبدا مفعول دفع المعاش الخاص بالانتفاع المرجا من | بما ةر ذلك الزيادة الخاصة بالاولاد » والذى كان يتقاضاه

اليوم الاول للشهر الميلادى التالي لشهر حلول الانتفاع م,

وان الانتفاع من معاش التقاعد او راتب الاعفاء من
.الخدمة لا يمكن أن يسبق فى أى حال تاريخ مقرر شطب
صاحبه من الجداول العسكرية .

البساب الخامس
0 رِِ

المادة 25 1 ان المسكريين وأشباههم الذين اصيبوا أثناء
أقيامهم بالخدمة بعاهات من شأنها أن تخول لهم الحق فى
المعماش بموجب النظام العام للمعاشات العسكرية الممنوحة
عن العجز يتقاضون مماش العجز الذى يستحقونه )ويضاف
اليه عند الاقتضاء المعاش او راتب الاعفاء الذى يمكن ان
ينالوه عملا بالمادتين ه و 1 من هذا النظام ء

المادة 37 : ان معاش المكافأة عن الخدمات الممنوح
للمسكريين المشار اليهم فى المادة ه والمحالين على التقامد
لاصابتهم بماهات منسوبة الى الخدمة أو متفاقمة بسبب
الخدمة والبالغ نسبة تساوى على الاقل .1 م والذين
أصبحوا عاجزين نهائيا عن القيام بخدمتهم لا يمكن ان يقل
عن .8 بر من الرواتب الاساسية .
يرفع هذا الحد الادنى من المبلغ الى 88 م من نفس
الرواتب. عندما يكون هؤلاء المسكريون محالين على التقاعد
لعاهات ناجمة سواء من جروح الحرب أو اشغال ازالسة
الالغام أو من اعتداء أو صدام أثناء قيامهم بمهامهم أو من
عمل تضحية قاموا به فى سبيل المصلحة العامة أو مخاطرتهم
بحياتهم لانقاذ حياة شخص واحد أو أكثر +

المادة /١؟‏ : ان العسكريين الموضوعين بصفة قالونية خارج
الاطار بموجب مقرر فردى 4 ولا سيما الأذين كانوا وضعوا
خارج الاطار فى وظيفة تابعة للدولة يمكنهم المطالبة بالاستفادة
من المادتين *؟ و .

ويجرى مثل ذلك على العمسكريين الموضوعين خارج
الاطار بموجب مقرر فردى + لزاولة وكالة نيابية أو مهام
عضو فى الحكومة أو هينلة رسمية .

المادة م : ان كل عسكرى مصاب بعجز يول له الحق
فى المماش ومرخص له بالبقاء فى العمل له الحق فى جمع راتب
النشاط مع المعاش العسكرى عن العجز .

الباب السادس
معاشات متلقي الحثرق"

الفصل الاول
معاشات الارامل والايتام

المادة ؟ ؛ يستحق أرامل العسكريين المشار اليهم فى المادة
ه أعلاه 6 معاسًا مساويا ل0 .5 من مبلغ المماش الكامل ؛)

الزوج أو الذى كان يمكن أن يتقاضاه يوم وفاته ..

ان حق الارملة فى الحصول على المعماش يتوقف على
ما يلي :

‎١‏ اذا كان الروج قد حصل أو يمكنه أن بحمسسن
على معاش يمنح وفقا للحالة المنصوص عليها فى الفقرة
‎١‏ من المادة ه أعلاه 6 وكان قد أكمل من تاريخ الزواج
الى تاريخ اقاف نشاطه على الاقل مدة سنتين من الخدمة
صالحة لحساب الراتب .

‏؟ ‏ اذا كان الزوج قد حصل أو يمكنه ان بحمسل
على معاش يمنح وفقا للحالة الملنتصوص عليها فى الفقرة ؟ من
المادة 5 أعلاه وكان الزواج سابقا للحادث المؤدى للاحالة على
التقاعد أو لوفاة الزوج .

‏غير آنه اذا حصلت الاحالة على التقاعد بصفة تلقائية
على أثر انخفاض حدود السن _القانونية يكتفى بأن يكون
الزواج سابقا للاحالة على التقاعد » وأن يكسون منعقدا
قبل سنتين على الاقل من بلوغ السن القانونية المطبقة حين
عقد الزواج أو من وفاة الزوج اذا كانت الوفاة حاصلة قبل
بلوغ السن القانونية للتقاعد ,

‏وبالرغم من شروط الاسبقية المذكورة أعلاه ؛ فان حق
الارملة فى الماش معترف به ؛

‏1 اذا أنجبت ولدا أو عدة أولاد من الزواج .؛

‏ب اذا كان الزواج الحاصل قبل أو بعد اإقاف
النشاط قد استمر: أربع سنوات على الاقل .

‏المادة 6 : يستحق كل يتيم قاصر أو ولد معتبر بمثابة
ذلك وفقا للتحديد الوارد فى المادة 3 أعلاه معاشا مساويا
ل ‎٠.‏ بز من المعاش الذى كان يستوفيه الوالد أو كان يمكن
أن يستوفيه يوم وفاته »6 دون أن يجاوز مجموع الرواتب
الخصصة للام والإيتام مبلغ المعاش المخصص أو الذى كان
يمكن أن يخصص للاب 4 واذا حصلت زيادة ما فيجرى
الايتام بصفة مطابقة للحد الاقصى القانوثي ويصار من ثم الى
توزيع المعاشات على حصص متساوية للأيتام .

‏ولا بطبق على الاولاد الشرعيين اليتامى أى شرط تعلق
بأسبقية الولادة لتاريخ شطب مورتهم من جداول
العسكريين ‎٠‏

‏وفى مقابل ذلك :

‎-١‏ يكون الحق فى المعاش الخاص بالاولاد المنبئين اليتامى
متوقفا على شرط أن يكون شطب المتبني من جداولالعسكريين

‏| حاصلا بعد عقد التبني أو الحكم به . وفى هذه الحال »

‏تتحتم شروط الاقدمية المنصوص عليها فى الفقرنين ‎١‏ و ؟
من المادة 9؟_بالنسسة للزواج تجاه عقد التبني أو الحكي
الصادر به ى
+

ان الحق فى المعاش للأولاد القصر الموآودين لارلة
العسكرى من زواج سابق منوط بشرط أن يكون شطب
المسكرى الذى كان كفيلا لهم من جداول العسكريين سابقا
بأربع سنوات لزواج المتوفى بوالدتهم ‎٠‏

المادة 91 : فى حالة وفاة الام او فى الحالة التى تكون
إفيها غير مستحقة للمعاش أو تكون حقوقها
ساقطة فيه » فان الحقوق المحددة فى الفقرة ‎١‏ من المادة 4؟
أعلاه تؤول للأولاد القصر وفقا للتحديد الوارد فى المادة ؟
أعلاه + ويستمر فى الاحتفاظ بال ‎1٠.‏ م ابتداء من الولد
الثانى لكل ولد قاصر ضمن الحد الاقمى الذى يمثل المعاش
المنسوب أو الذى كان خصص للوالد . واذا حصل تجاوز
ماء فتنقص موقتا معاشات الايتام حسب الشروط المبينة
فى المادة .© أعلاه +

المادة ‎2١‏ :
لها علاقات غير مشروعة بصفة علنية ) تفقد نهائيا ديع
حقو قها فى المعاش +

وتؤول الى أولادها القصر الحقوق الخاصة بها أو التى
يمكن أن تعود اليها ؛ ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة
‎٠‏ ؟ أعلاه .

المادة 2 : لا بحق للزوجة المطلقة المطالبة بمعاش الارملة؛
ويعتبر الاولاد عند الاقتضاء أيتاما من الاب والام ويستحقون
الراتب- حسب الشروط المنصوص عليها فى المادةٌ ‎2١‏ اعلاه +

المادة 34 : اذا كان للروج حين وفاته مستحنون يتكولون
من أرامل وأيتام مولودين من زواجين او أكثر لتعددالزواجات
التى عقدها المسكرى » فتجرى قسمة المعاض الكامل المبين
فى الفقرة الاولى من المادة 39 على حصص متساوية بين كل
أرملة ممثلة بيتيم أو أكثر أو بين أرامل تتوفر فى زواجين
الشروط المحددة فى المادة 35 +

ولا يجرى نقل معاش الارملة بين الفئات التى تثشل

مضاجع زوجية مختلفة .

وعلى كل » بحوز كل واحد من الابتام اذا وجدوا مقدار
+ 7 حسب الشروط المقررة فى المادة .2 واذا تعدد
الايتام القصر المولودون من زواج واحد » وغير ممثلين بالارملة
بخص لمم - هماش ال ‎٠.‏ م وفق الشروط المقررة فى المادة
نا ى

الفصسل الثانى
معاشات الاصول

اماد 60 : بستحق المعاش والدا العسكرى المنوفى والمشار
اليهما فى المادة ه اذا اثبتا ما بلي :

ب انهما من الجنسية الجزائرية »

ب ان الاب قد تجاوز سن الخامسة والخمسين وان الام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ان الارملة التى تعقد زواجا جديدا أو تكون ؛

الثلاثاء 2 جمادى الأولى عام ١م17‏ ف

عضال بجعلهما عاجزين نهائيا عن العمل » او ان الزوج نفسه
عاجز أو مصاب بمرض عضال يجعله عديم الاهلية للعمل ى

يعتبر الاصول مستكملين شرط السن ولو لم يبلفا السن
المطلوبة اذا كانا يكفلان والدا عاجزا أو أكثر أو أولادا لم
يبلغوا الثامنة عشرة ..

ان الموارد الاخرى التى «حوزانها بصغة مشتركة تعادل
الحد الادنى من المعيشة المنصوص عليه فى القوانين الجادى
بها العمل +

المادة 37 : تمنح معاشات الاصد ". للجد والجدة من جهة
الاب فى حالة عدم وجود الوالد وذلك وفقا للشروط
الملنصوص عليها فى المادة 705 وهي نانس المعاشات الخصصة
لارالدين ..

ولا يجوز للجد والجدة من جهة الام المطالبة بمعاش الاضول
الا اذا استكملا الشروط المنص وص عليها فى المادة 737 » وبحلان
اذا اقتضى الامر محل الجدين لجهة الاب ) اذا كان هذان
الاخيران لا يزالان على قيد الحياة .

المادة ‎١‏ : تستدى حة : الاصول لكل شخص ثبت
انه قام مقام الاب والام بتربية الولد والانفاق عليه خلال مدة
سبع سنوات على الاقل وقام نحوه مقام والده وأمه او مقام
احدهما الى حين بلوغ الولد الخامسة عشرة .

المادة م9 : يقبل طلب المعاش حين استكمال الشروط
المعددة فى المادة 706 .

تحدد بداية استحتّاق المعاش كما يلي :

‎١‏ غداة تاريخ الوفاة اذا كانت تتوفر فى الاصل الشروظ
المقررة فى المادة 305 وبشرط ان يقدم طلب المعاش فى مهلة سنة
تلي ذلك التاريخ + ْ

‏ب فى التاريخ الذى يستكمل فيه الاصل الشروط المقررة
فى المادة #5 اذا كان هذا التاريخ حاصلا بعد سنة على الاقل
من تارد بخ الوفاة وشريبطة أن يقدم طلب المعاش خلال السنة
التى تستكمل فيها تلك الشروط +

‏ج ب فى جميع الاحوال الاخرى بتاريخ تقديم الطلب ‎٠‏

‏غير انه فيما يتعلق بالفقرتين أ و ب + اذا حصلت وفاة
العسكرى أثناء الخدمة » فلا يرى ميعاد تقديم الطلب
الا من تاربخ تبليغ عائلته الاعلان الرسمي بالوفاة » اذا كانت
تتوفر فى طالبي المعاش الشروط المطلوبة بعد ‎٠‏

‏المادة 35 : يتقاضي كل من أصول العسكري الذين
يستكملون الشروط المعددة فى المادة 0 مماشا مساويا ل0 1
من الراتب الاجمالي المقابل للرقم الاستدلالي .01+

‏ويو قف التمتع بالمعاش اذا اصيع أحد المشبروط المعددة فا
المادة 30 غير متوافر » 1
الثلاثاء ‎3١‏ جمادى الاولى عام /1178. هف
الفصل الثالث

المفاتي دين

المادة 20 : عندما يغيب احد المستغيدين من هذا النظام
ممن بحوزون معاشا عسكريا للتقاعد عن موطنه 6 وينقضى
أكثر من عام واحد دون ان يطالب بمعاشاته المتراكمة 6
افلمتلقي حقوفه الحصول موقتا على تصفية الحقوق التى
قد يحصلون عليها فى حالة الوافاة .

ويمكن ان تتبع نفس القاعدة بالنسبة للابتام ) عندما
تكون الام المستفيدة من معاش © او الحائزة على أحقوق فى
مثل هذا المعاش + قد غابت لمدة أكثر من سنة +

ويمكن ايضا ان يخصص راتب بصفة موقتة لمتلقي حقوق
المنتفع الذى يستفيد من هذا النظام اذا كان هذا الاخير
مستوفيا يوم غيابه » الشروط المفروضة فى المادة ه 6 وكان
قد انقضى على ذلك ؛ اجل عام واحد على الاقل من اليوم
الملذكور ..

ويحول المعاش الموقت الى معاش نهائي عندما تؤيد رسميا
وفاة العسكرى او يقرر غيابه بموجب حكم نافد ..

الفصل الرابع
أحكام مختلفة

المادة 21 : يستفيد عند الاقتضاء من معاش العجز القابل
للتحويل المستحقون لحقوق الصسكريين المذكورين فى المادة ه
والمتوفين واصحاب المعاش العسكرى للعجز البالغ نسبة
تسساوى .16// على الاقل» او المتوفين أثناء العمل أثر عاهات
منسوبة للخدمة + والذين يمكنهم ان يطالبوا يه على أساس
النظام العام لمماشات العجز العسكرية . ويضاف اليه المعاش

لا يمكن أن قل المعماش الذدى يخصص للارامل وأيتام
العسكريين المذكورين فى المادة ه عن نصف المعاش المضمون
المنصوص عليه فى المادة 7 وذلك اذا حصلت وفاة العسكرى
أثناء الخدمة او على النقيض من ذلك اذا كان المسكرى قد احرز
أو كان على حق فى احراز الانتفاع من هذه المادة .,

المادة 47 : ان ارامل العسكريين وأيتامهم القصر المشار
اليهم فى المادة 1 والذين حصلت وفاتهم وهم حائزون على
راتب الاعفاء من الخدمة يستفيدون اذا استكملوا الشروط
المقررة فى المادتين ؟ و 9؟ من راتب موقت مساو ل م
من راتب الاعفاء . وينتهي الانتفاع بهذا الراتب عند انقضاء
المدة المقررة ابتدائيا اراتب الاعفاء من الخدمة العسكرية
القديم .

ان أرامل وأبتام العسكربين المشسار اليهم فى المادة +
الحاصلة وفاتهم أثناء العمل لاي سبب مستقل عن العاهة
المنسوبة للخدمة ) يستحقون راتيا موقتا منساو ل .# بز

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

11

من راتب الاعفاء من الخدمة الذى كان يمكن للمعني ان

يتقاضاه لو كان جرى شطبه من جداول العسكريين بتاريخ

وفاته للمعني © وينتهي الانتفاع من هذا الراتب بتاريخ انقضاء

راتب الاعفاء الصورى والمتخذ اساسا لحساب مقدارة ء
وذلك بشرط استكمال نفس الشروط الآنفة الذكر +

المادة 2 1 ان ملتقى حقوق الضباط المشار اليهم فى المادة
1 يمكنهم عند وقاة سلفهم حتى فى حالة ارجاء الانتفاع
بالمعاش المستحق الذى لم يمنح له بعد ) المطالبة بالانتفاع
الغفورى من المعماش الذى بعود لهم بموجب هذا النظام 0

الباب السابع
الاجراءات الادارية لتصفية المعاشات ومنحها

الفصل الاول
ملح المعاشات ومراجعتها

المادة ؛؟ : ان معاشات تقاعد العسكريين التى تخصمص
وفققا لأحكام هذا النظام » تصفى وتمنح موقتا من قبل المدير
المركزى المعتمد للجيش الوطني الشعبي والذى ينتدبه لهذا
الفرض وزير الدفاع الوطني .

ان التخصيصات الموضوعة على الشكل المذكور تثبت أو
تعدل بموجب قرار مشترك يصدره وزير الدفاع الوطني
ووزير المالية والتخطيط ولا يصبح التخصيص نيهائيا قبل
صدور هذا القرار ؛

المادة 20.: ان المعاشات المخصصة وفقا لاحكام هذا النظام
العام لمعاشات تقاعد المسكريين تقيد فى السجل الكبير
للدين العمومي وتدفع من قبل الخزينة . غير ان المبالغ
الواجبة الاداء الخاصة بمعاشات تقاعد العسكريين تؤدى
بصفة انتقالية ولتاريخ لاحق يحدد بمرسوم ) على شكل
تسبيقات » من قبل صندوق التقاعدات العسكرية .

ولا يجوز لوزير المالية والتخطيط ان يوعز بقيد او بدفع
أي معاش تقاعدى عسكرى +) دون التقيد بالشروط المذكورة
فى هذا النص .

ولا يجوز للوزراء الابعاز بدفع معاش تقاعدى عسكرى من
صناديق وزاراتهم تحت أية تسمية كانت .

المادة 67 : يعتبر معاش التقاعد العسكرى مكتسبا نهائيا )
عندما يمنح بصفة نهائية » ولا يمكن اعادة النظر فيه او الغاؤه
باقتراح الادارة او بطلب الممني الا ضمن الشروط التالية :

ب فى كل حين » اذا وقع خطأ مادى او تدليس ؛

م فى مهلة ستة أشهر 4 ابتداء من تبليغ مقرر المنح الابتدائي
للمماش اذا وقع خطأ قانوني +

وبجب ان يذكر فى تبليغ المقرر الصادر بالاستناد لشروط

,الفقرة الاولى من الادة 42 بان مهلة الطعن القضائي يسرى
116

ابتداء من هذا التبليغ » وان أحكام التأبيد التى ستصدر غير
تابعة لمملة جديدة للطعن .:

ان استرداد المبالغ المدفوعة بدون حق + عن معاش أو
' زيادة معاض سواء كانت ملفاة او معاد النظر فيها يستحق
أداؤها اذا كان المعني سيء النية . وبجرى ملاحقة الاسترداد
عند الحاجة من قبل العون القضائي للخزينة »:

المادة ‎)١/‏ : بمجرد صسدور مقرر التخصيص الملوقت
والاستناد لاحكام الفقرة الاولى من المادة 62 يسلم للمتقاعد
او عند الاقتضاء لمتلقي حقو قه فى حالة الوفاة ؛ وريثما يصدر
قرار التخصيص النهائي سند الانتظار اللوقت للمرتب الذى
يمكنه من الاستيفاء من محاسب الخزينة مرتبا يساوى مبلغ
المعاش الذى يقدر أثداء التصفية الموقتة .

وتحذدف كسور الدينار فى حساب المرتب .

واذا منح المعاش نهائيا فيما بعد فيصفى حين تسليم السند

واذا لم يمنح المعاش فيسحب السند الموقت من الممني
غير أنه يبقى ما قبضه حقا مكتسبا له الا اذا اقتفى الحال
تطبيق الاحكام المقررة فى الفقرة الاخيرة من المادة 29 +

المادة 68 : ان مرتب الانتظار الموقت يدفع كما يدفع المعاش
فى كل ربع سنة وفى أجل الاستحقاق .

أن المملغ الستوى للمرتبات المدافوعة بكمل ‏ عند الاقتضاء ‏
حتى يصل العدد الاعلى مباشرة والممكن قسمته على العدد
أربمة .

ان صرف المتراكم من يوم الانتفاع يجب ان يتم بصفة
أجبارية فى نهاية اول ربع سنة بلي شهر التوقف عن العمل .

المادة 89 : ان المبالغ المتراكمة والمطابقة للمعاش الممنوح د
تتستحق فى حالة وفاة صاحب المعاش حتى آخر بوم من الشهر
الميلادى الذى حصلت فيه الو فاة .

ويستحق المعاش متلقو حقوقه ابتداء من أول .يوم للشهر
الموالي .

وتؤدى المبالغ المتاخرة الباقية والؤاجبة الاداء حين الوفاة
لصاحب معاش التقاعد العسكرى بصفة صحيحة الى الارملة

والايتام . وفى خالة عدم وجود مستحقين مستفيادين من هذا |.

النظام فانها تمود للدولة .

الفصل الثانى
طرق الطمن
المادة .84 : تفصل الجهات القضائية المشحصة فى جميع
الدراعات الناجمة عن تطبيق هذا النظام العام لمعاشات التقاعد
العسكرية ) وذلك عملا بالاحكام التى تنص على صلاحيتها
التقاعد العسكربة ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 320 جمادى الاولى عام 19817 ف

الباب الثامن
الاحكام المختلفة المتملقة بدفع المماشات
الفصل الاول

عدم جواز التنازل عن المعاشات وعدم جواز حجزها

المد8 51 : ان المعاشات وعلاوات اللعاشات المخصصةبموجب
النظام العام لمعماشات التقاعد العسكرية ومتأخراتها لا يجوز
التنازل عنها او حجزها الا من قبل الدولة لاستيفاء دينها
ومن قبل الجماعات المحلية والدائنين بقيمة المراد الفذالية .

ويقصد بالديون الغذائية » الدبون المتعلقة بالاسعاف
الفذائي الذى يقع على المدين لزوجته او ازواجه او اولاده
او والديه او غيرهما من الاصول المحتاجين ..

وتخضع العاشات فيما بتعلق بديون الدولة والجماعات

| المحلية ؛ لاقتطاعات تبلغ حدود الخمس من قيمتها + و فى

حالة الديون الغذائية 6 يمكن ان يرتفع الاقتطاع الى ثلث
مبلغ المعاش .

وبجوز الجمع بين اقتطاع الخمس واقتطاع الثلث .

واذا كان الدين مستحقا للدولة والجماعات المحلية فى آن
واحد فيجري الاقتطاع لصالح الدولة بالدرجة الاولى .

الفصل الثانى
السلفيات المؤداة على المعاش
المادة ١ه‏ : بحظر تقديم أية سلفة تحت أي شكل كان على
معاش مقرر بعنوان معاشات التقاعد العسكرية + ماعدا
الاستشتاءات الواردة قيما بعد +

بعاقب المقرض بالحبس من شهرين الى ستة اشهر وبغرامة
تتراوح بين .. دوالى ...7 دبثار ‎٠‏

.وبجوز للمحاكم ان تأمر فى جميع الاحوال ) وبحسب
جسامة الظروف باعلان الحكم عن طريق اللصق ) ونشر
ملخصه فى جريدة او اكثر من الجرائد الصادرة فى العمالة
على نفقة مرتكب الجريمة .

يجوز الصندوق الوطنى للتوافير ولصناديق القرض البلدى
ان تمنحبصفة استثنائية لاصحاب المعاشات المستفيدين من هذا
أو شهرين . وان أحكام المادة 1ه لا تتعارض مع حق هذه
المؤسسات فى اسبترداد السلفيات المدفوعة ) وتحدد بمرسوم
الطريقة التى تغطي بموجبها الخزينة سلفيات الصندوق
الوطني للتوفير وصناديق القرض البلدى .

المادة م : تعتبر باطلة بحكم القانون وعديمة الاثر
الالترامات المحررة للوسعلاء الذين قد يتكلفون - مقابل
اشتراط مكافأة تجاه أي كان بضمان الانتفاع من هذا
النظام ‎٠‏

وتطبق العقوبات المنخصوص عليها فى المادة 127 من_قانون
الثلاثاء ‎3١‏ جمادى الاولى عام 177 ىف

العقوبات على اي وسيط بثبت تقديمه للخدمات المبينة فى
الفقرة السابقة م

الفصل الثالث
تادية ما تاخر من مالغ المعاش:

المادة 4م : ماعدا حالة الافتراض الذى لا بشسب فيه
التأخير فى تقديم طلب التصفية او اعادة النظر الى تقصير
صاحب المماش ُّ فانه إلا يجوز بأي حال ضرف اكبثر من
معاشات سئة واحدة متاخرة وسابقة للسنة التى قدم

إخلالها طلب المعاتُ
الاب التاسع
القواعد المتعلقة بجمع المماشات
الفصسل الأول

جمع معاشين او اكثر او جمع لواحق المعاش

المادة ه80 : لا يجوز بأي حال قيد الوقت المحسوب ضمن
تصفية معاش مكتسب بموجب هذا النظام » فى تصفية معاش
آخر لقاء خدمات متممة للدولة .

ومقابل ذلك » فانه يرخص بجمع معاشين او عدة معاشات
مكتسبة عن خدمات فى وظائف مختلفة ومتتابعة .

المادة ١ن‏ : يرخص بجمع زيادة المماش" المنصوص عليها
ف المادة 15 والمنح العائلية المتعلقة بالاولاد التى تخول الحق فى
تلك الزبادة +

المادة /اه : ان جمع معاش عسكرى للتقاعد ومعاش عسكرى
للعمجز ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة 35 6 مقبول
قانونا ودون حصر .

المادة م8 : يمنع الاصل او اليتيم القاصر ( او الولد المعتبر
بحكم اليتيم القاصر ) من جمع عدة معاشات لاخد العسكريين
او موظفي الدولة المختلفين والمستحصل عليها بموجب انظمة
التقاعد الخاصة بموظفي الدولة المدنيين والعسكريين .+

الفصل الثانى

جمع معاش عسكرى للتقاعد ومرتبات واجور
او مكافآت عن النشاط

المادة 09 : لا يرخص بجمع معاش عسنكرى للتقاعد مع
أجرة او مرتب عمومي او خصوصي مستو فى لاي سبب كان ؛
الا فى نطاق حد اقصى مساو لستة أمثال الرواتب المقابلة للرقم
الاستدلالى ‎٠‏ © وفقا لما جرى تحديده تطبيقا للنصوص
المتضمنة للترتيب التدريجي للرتب ووظائف الموظفين
العسكريين .

ومقابل ذلك ) فانه يرخص - دون تحديد ‏ يجمع راتب
الاعفاء من الخدمة مع أي مرتب او أجرة او راتب 0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مسب

1,

المادة .66 : ان العسكريين المتقاعدين او اصحاب راتب

الاعفاء من الخدمة الساري المفعول يمكلهم عند تعيينهم فى

وظيفة جديدة للدولة " التخلي عن اختيار جمع معاشهم أو
معاش الاعفاء مع أجرتهم بقصد ان يكتسبوا بعنوان تلك
الوظيفة حقوقا فى معاش موحد يضم تمام خدماتهم .

يجب ان يكون التخلي صريحا وان يقدم فى مهلة ثلاثة اشهر
من تبليغ المعنيين تعيينهم فى الوظيفة الجديدة » ولا يقل
الرجوع عن التخلي » وبلغى بالتالي المعاش او راتب الاعفاء
من الخدمة الذى ينتفعون به +

اذا كان الماش المخصص فى نهابة الخدمة اقل من معاش
التقاعد العسكرى المكتسب سابقا فيجرى تصحيحه بصفة
نهالية +

أما العمسكريون المتقاعدون الذين لا يمارسون حق الأختيار
الخاص بالتخلي المبين أعلاه » ,فيكتسبون حقو قا فى معاش مدني
عن وظيفتهم الجديدة .

الفصل الثالث
عودة المتقاعدين العسكريين للخدمة

المادة 11 : ان المتقاعدين العسكريين المدعوين وقت الحرب

للخدمة يقبضون إراتب النشاط ولواحق الراتب الخاص

بر تبتهم ُّ ويوقف صرف المعاش لهم الى خين استعادتهم
الحياة المدنية .

ويجرى اعادة النظر ف المعاشى عند الاقتضاء لكي تراأعى
الخدمات الجديدة .

المادة 67 : ان العسكربين غير العاملين فى الجيشش مباشرة

.يمكنهم فى وقت السلم خلال التدريبات أو المناورات التى

يدعون أليها والمعدة يدة متواصلة مساوية لثلاثين يوما فأقل
جمع المعاش العسكرى الذى يتمتعون به مع الراتب واجور
الخدمات العسكرية التابعة لرتبتهم ؛ بيد أن الوقت المنةٌ

فى الخدمة العسكرية ضمن هذه الشروط لا يدخل حيشذ
فى تعداد الخدمات: العسكرية التى يترتب عنها حق فى المماش
أو فى اعادة النظر فيه +

ومقابل ذلك » فان دفع المبالغ المتأخرة من معاش المتقاعدين
العسكربين العاملين تحت السلاح وقت السلم لمدة متواصلة
تجاوز الثلاثين يوما 6 بيوقف طيلة مدة عملهم + وانما
يعاد النظر عند اللزوم فى المعاش المكتسب لاخذ الخدمات
الجديدة المتممة بعين الاعتبار +

المادة 16 : يوقف معاش العسكربين المرخص لهم بتجديد
التطوع طيلة مدة تطوعهم ؛ ويصار الى أعادة النظر فيه عند
اللزوم حين شطيهم النهائي من جداول العسكريين مع مراعاة
الخدمات الجديدة المتممة +
11

الفصل الرابع
أحكام مختلفة

المادة 46 : كل منتفع بالمعاش يقدم تصريحا كاذبا باية
اصورة كانت + وبنصرف اثره الى خرق تطبيق القواعد
المتعلقة بجمع المعاشات والمبينة فى هذا الباب + بجرىشطبه
من سجل إلدين العمومي وتجرى بحقه علاوة على ذلك
التتبعات لاسترداد المبالغ المستوفاة بدون حق ‎٠‏

الباب العمساثر
الاقتطاعات الخاصة بالمعاش

المادة 18 : ان العسكرنين المشار اليهم فى المادة ؟ يتحملون
اقتطاعا قدره 1 ب من مبلغ الراتب ماعدا التعويضات
مهما كان نوعها .

يخضع كل استيفاء لراتب النشاط للاستنزال الخاص
بهذا الاقتطاع » حتى ولو كانت الخدمات المكافاة على الشكل
المذكور لا تحسب فى تأسيس الحق فى المعاش او فى تصفيته .

لا بخصص أى معاش لم تستوف عنه الاقتطاعات الواجبة
الاداء +

ان الاقتطاعات المستوفاة قانونا لا يجوز استيفاؤها مرة
ثانية ) وان الاقتطاعات التى استنزلت بصفة غير قانونية
لا بيترتب عنها حق فى المعاش لكنه يجوز ردها بدون .فائدة
يناء على طلب أصحاب الحق فيها .

الباب الحادى عشر
أحكام مختلفة
الفصسل الاول

ايقاف الحق فى المعاش

المادة 11 : بوقف الحق فى الحصسول على المعاشات
العسكرية للتقاعد أو فى التمتع بها حتى بعد منح المعاش ؛
وذلك فى الاحوال التالية : :

‎١٠‏ اذا صدر حكم بعقوبة جنائية ؛ وذلك خلال مدة
تنفيذ العانوية )

‏اذا صدر حكم بالعزل_وفقا لقانون القضاء
المسكرى +

‏- فى الظروف التى تزول فيها عن صاجب المعاش
صفة الجزائري + وذلك خلال حرمانه من هذه الصفة )

‏4 - فى حالة العزل مع وقف الحقوق فى المعاش )

‏ه فى حالة السقوط الكلي أو الجزئي للسلطة الابوبة
بالنسبة للأرامل »

‏4 - اذا صدر القرار باحالة العسكرى على
تلقائية لاحد الاسباب التالية :

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء .؟ جمادى الاولى عام 117 ف

‏اذا آدين باختلاس أموال الدولة او الجماعات الحليسة
أو ودائع الاموال الخاصة المدفوعة لصندوقه » أو المسواد
المستلمة والتى يسأل عنها »6

‏اذا ثبت ارتكابه لاختلاسات تتعلق بخدمته +

‏اذا استقال من منصبه لقاء مال او لقاء شروط تعادل
مكافأة مالية أو ارتكب جريمة المشاركة في مثشل هذه
الاستقالة +

‏ويطبق الاجراء نفسه على الافمال التى تفضي بطبيعتهما
الى ‎١‏ الاحالة التلقائية على التقاعد عندما تكتشف الافعال
أو7 تعتبر جريمة بعد ترك العمل +

‏وبجوز الغاء تدابير الاقاف الخاصة بحقوق المعي فى
المعماش والصادرة بناء على الاسباب المبينة فى الفقرة + الا
وذلك يبموجب قرار مشترك يصدر عن وزير الدفاع الوطني
ووزير المالية والتخطيط .
اعادته فلا يستحق أي معاش متاخر عن مدة تطبيوّ
الايقاف . ٍ

‏المادة 97 : ان الاشاف المنصوص عليه فى الماد3 16 لايعدو
أن يكون جزئيا اذا كان لصاحب المعاش مستحقون يجوز
لهم المطالبة بالمعماش فى حالة وفاة العسكرى المعني + وعندئذ
بقبض المستحقون خلال مدة الايقاف + المعاش الذى بحق
لهم الطالبة به © كل بحسب صفته لارملة أو اليتيم
أو الاصل المحتاج .

‏واذا لم يكن العسكرى حائزا فعليا على المعاش العسكرى
لتقاعد جين تطبيق اجراء الابقاف + فلا يجوز علقي حقوقة
الحصول على المعاش المحدد فى الفقرة السابقة الا اذا كان
سلفهم مستوفيا فى هذا الحين الشرط المفروض فى الفقرة
‎١‏ من المادة 5 .

‏ان المصاريف القضائية الناجمة عن ادانة صاحب المماش
لا يجرى اقتطاعها من جزء المماشات المتاأخرة المحتفظ بهيا

‏لفائدة المرأة والاولاد ولا من المعاش الذى يمكن ان بطالب به
الاصول عند الاقتضاء .
الفصل الثاني
تدابير الوقاية
المادة 68 : كل من قبض المعاشات المتأخرة !اتى لا تعود

‏له » او حاول قبضها » او قبض ما هو غير موكل بقبضه من
صاحب المعاش الحقيقي بموجب سند توكيل أو وكالة
قانونية © وكل من قدم تصريحا مزورا للحصول عل ىتخصيص
أو دفع معاش تجرى متابعته وفقًا لاحكام المادد 4؟؟ من
قانون العقوبات مع الزامه برد ما قبضه بدون حق؛ وبالعقوبات
الاشد فى حالة ارتكاب التزوير او الجرالئم الاخرى المذكورة
والمعاقب عنها بالقوانين الجارى بها العمل +
الثلاثاء 2؟ جمادى الاولى عام /11781 ىف

الجريدة الرسمية الجبهورية الجزائرية

117

: واذا كان مرتكب الجريمة موظفا أو عسكريا أو قاضيا فى موضوع التزوير فى الكتاية العمومية او الرسمية .

أو موظفا عموميا قائما بعمله حين ارتكابه الاختلاس أو كان
مستخدما عاملا فى مكادب محاسب عمومي أو موثق أو فى
بلدية نفتطبق العقوبات المنصوص عليها فى قانون العقوبات

وبحكم فضلا عن ذلك » على مرتكبي الجرم بالعقوبات.
التبعية المنصوص عليها فى المسادتين لا وم من قانون
العقوبات م

قرار مؤرحُ فى 19 ربيع الثانى عام 8م19 الموافق ‎١‏ يوليو

سنة 147 يتضمن منح الاذن لجلب الماء ضخا من وادى يسر |

بموجب قرار مؤرخ فى 7 ربيع الثانى عام 17/87 الموافق
يوليو سنة 19397 من عامل عمالة تلمسان ؛

601 يؤذن للاخوين محمد وبشير ابني عمارة بجلب آلماء
ضخا من وادى بسر لري الاراضى المحددة مساحتها باللون
الوردى على الرسم البيانى الملحق بأصل هذا القرار ومجموع
تلك الإساحة نحو ه هكتارات و 0 آرا وهي جزء من ملك
الشخصين المذكورين ..

ان كمية الماء المتوسطة المسموح بضخها تحدد بثلاثة لترات
فى الثانية لفترة سنوية تتراوح بين أول نوفمبر و ‎7١‏ مارس

؟ ) يمكن لمجموع كمية الماء التى تضخها المضخة ان يزيد
على خمسة لترات (ه) فى الثانية دون ان يتجاوز ستة عثر
لترا فى الثانية ولكن يجب فى هذه الحالة أن تنقص مدة الضخ
بحيث لا تتجاوز كمية الماء المجلوبة الكمية المناسبة التصريف
المتوالي اليأذون »

تكون منشاة الضخ ثابتة وقادرة على رفع ستة عشر لترا
فى الثانية الى علو ‎١١‏ مترا وهو علو الرفع المحسوب فوق
المستوى الادنى لمياه الوادى .

9 ) تكون المنشأة التى يركبها المستفيد والمتكوئة من المحرك
والمضخة وأنابيب المص والكببس ؛ موضوعة بحيث لا يحدث
أي شق على ضفاف الوادى ولا يترتب على وضعها أي انحصار
فى مسيل المياه بالوادى ولا فى حركة المرور على املاك الدولة .

ولموظفي مصلحة الهندسة القروية والري الفلاحي أثناء
قيامهم بمهامهم حرية الدخول فى كل وقت الى المنشأة المذكورة
للاطلاع على الفرض الذى تستعمل فعلا لاجله .

» ) يمنح الاذن دون تحديد للمدة ويمكن تعديل هذا الاذن
او انقاص مدته او ابطاله في كل وقتث دون تعويض ولا سابق
انذار وذلك أما لفائدة سلامة البلاد من الامراض واما لمنع
حدوث الفيضانات أو وضع حد لها واما لعدم مراع اآة
الشروط التى يتضمنها الاذن » وعلى الخصوص :

1 اذا لم يستعمل الاذن صاحبه فى الاجل المحدد فى الفقرة
التابعة 6 7

اذا استعملت المياه لفرض غير الذى منح الاذن لاجله»

ج ب اذا تنازل عن الاذن صاحبه او حوله الى غيره بدون
موافقة عامل العمالة + باستثناء الحالة المنصوص عليها فى
المادة .1 من المرسوع المؤرخ فى 18 يوليو سنة 1978 6

دب اذا لم تؤد الاتاوات الواجبة فى المواعيد المحددة لها .

لا يكون لصاحب الاذن حق فى المطالبة بتعويض فى حالة
ما اذأ وقع تقصير الاذن او أصبح الاذن غير قابل للاستعمال
من جراء ظروف تتعلق بأسباب طبيعية او بحالات قوة قاهرة.

ولا يكون له كذلك حق فى المطالبة بأي تعويض فى حالة
ما اذا كان عامل العمالة قد أمر اثر نقص الماء بتنظيم موقت
الغرض منه تخصيص كميات معلومة من الماء الصالح للثشرب
للسكان ولورد المواشي ثم توزيع الكميات الباقية منه على
مختلف الأذون لهم بجلب الماء من وادى بسر .

ويمكن علاوة على ذلك © تعديل الاذن اللذكور أو انقاصن
مدته أو ابطاله فى كل زمن مع أو دون سابق انذار اذا كان
ذلك يقتضيه الصالح العام ويمكن لهذا التعديل او النقل
أو الابطال أن يفتح حا فى التعويض لفائدة صاحب الاذن اذا
لحقته من جراء ذلك خسارة مباشرة .م

ولا يقرر تعديل الاذن او تقصير مدته او ابطاله الا بأمر
من عامل العمالة وذلك بعد اتمام نفس الاجراءات المتبعة قبل
منح الاذن والمحددة فى المادة من المرسوم المؤرخ فى م يوليو
سنة ما .

ه ) تخصص مياه الضخ المجلوبة لري المساخة المبينة فى

الفقرة الاولى أعلاه ولا يجوز استعمالها لري ملك آخر دون

أذن جديد بذلك . :

وفى حالة بيع الملك المأذون بريه فان الاذن الخاص به بحال
بحكم القانون الى الملاك الجديد الذى يجب عليه اخبار عامل
عمالة تلمسان بانتقال الملك فى أجل ستة أشهر ابتداء من
يوم نقل الملكية .

ويبطل كل تنازل عن الاذن دون ملكية العقّار الذى منسح
الاذن لاجله ويترتب على ذلك الفاء الاذن دون تعويض .+
وفى حالة تجزئة العقار المأذون بريه فان توزيع المياه بين
الاراضى المجزأة بجحب ان يكون موضوع طلب اذن جد يد لري
كل واحدة منها وبحل محل الاذن الاولي ‎٠‏

‎١‏ ) د يتحتم غلى صاحب الاذن اجتناب تكون مستنقعات
18

قد تتحول الى أوكار تنشا منها حمى المستنقعات (البالوديزم)
الخطيرة على الصحة العمومية ويجب عليه أن يوجه ريه
بحيث يمكن اجتناب بيوت لبعوض الآجام .
‎٠‏ ويجب عليه الامتثال بدون تأخر للتعليمات التى يمكن
أن يوجهها اليه لهذا الغرض موظفو مصلحة الهندسة القروية
والري الفلاحي او مصلحة محاربة حمى المستنقعات .

) يمنح هذا الاذن مقابل دفع أتاوة سنوية تبلغ دينارين
و .ه سنتيما يجب دفعها الى صندوق قابض املاك الدولة
بتلمسان ابتداء من يوم الاعلان عن قرار منح الاذن ‎١‏

ويمكن اعادة النظر فى هذه الاتاوة فى اول ينابر من كل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎3١‏ جمادى الاولى عام 1787 ف

وزيادة على هذه الاتاوة يدفع صاحب الاذن :

الرسم الثابت وقدره ه دثاثير المؤسس بموجبالمرسوم
المؤرخ فى .7 اكتوبر سنة 1475 الممدد الى الجزائر بموجب
المرسوع المؤرخ فى ‎1١‏ يونيو سنة 1477 والمعسدل بموجب
المقرر رقم 05/8 15. والمصادق عليه بموجب المرسوعم
المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر 1659/8 ‎١‏

8 ) بيجب على صاحب الاذن أن يخضع لجميع الانظمة
المقررة أو التى ستقرر فيما بخص الاقاوات عن استعمال
الماء والشرطة وكيفية تقسيم المياه وتوزيعها ‎٠‏

6 ) ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظ بجميع حقوق الغير *«

بلاغات » اعلانات

الصندوق الاجتماعى لناحية مدينة الجزائر
مناة 7

فتحت مناقصة مكونة من قطعة واحدة تشتمل على
العملية الآتية : تهيئة عيادة « كلير فى » بالشراقة ‎«١‏ عمالة
الجزائر » .

الاطلاع على الملفات وسحبها :

يمكن الاطلاع على الملفات وسحبها بوكالة بوشامة ‏
المهندسن المعمارى ب ‎١‏ نهج سعيداوى محمد الصغسير
بمدينة الجزائر ‏ الماتف : 64-211.-14 . مقابل دقع
نفقات الاستنساخ .

ايداع المناقصات :

تودع المناقصات مصحوبة بالملف التقني التام والاوراق
الادارية والجبائية المطلوبة او ترسل الى السيد مدير
الصندوق الاجتماعي لناحية مدينة الجزائر ‎١١‏ شارع اول
نو فمبر بمدينة الجزائر مكتب رقم 197ه كتابة المديرية الطابق
الخامس وذلك قبل 6 سبتمبر سنةٌ 19537 على السامعمة
السادسة مساء وهو آخر أجل ..

فتح الفلروف :

يحدد فتح الظروف أمام اللجنة المختصمسة بتاريخ 1
أكتوبر سنة لالتخا ‎١‏

مصلحة الدراسات العامة
والاشغال الكبرى للرى
مناقصسسسة

فتحت مناقصة لاجل بناء مسكنين في حظيرة التنقيسب
ببسكرة . :

تقدر تكاليف الاشغال ب ...ره دج تقريبا .+

يستطيع المترشحون الاطلاع على الملفات وسحها عند
السيد المهندس الرئيس لمصلحة الدراسات العامة والاشغال
الكبرى للرى 5؟؟ شارع بوقرة بالابيار - الجزائر ( الطابق
الخامس ) أو عند رئيس حظيرة التنقيب ببسكرة ‎٠‏

يجب ارسال العروض المرفقة لزوما بالاوراق المبيئة فى
ملف المناقصة قبل ؟ أكتوبر سنة 19397 على الساعة الثانية
عشر وهو آخر أجل الى المهندس الرئيس لمصلحة الدراسات
العامة والاشغال الكبرى للرى صندوق البسريد رقم ‎١‏
‏الاببار 6 .

يبقى المترشحون ملزمين بعروضهم مدة نوما .

المطبمة الرسمية : 7 و ‎١‏ و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك -

الجزائر
