
بموجب مرسوم مؤرخ ‎١١‏ ربيع الاول عام ‎١/805‏ الموافق
يوليو سنة ‎١765‏ ؛ وضع حد ابتداء من ‎١١‏ يونيو سنة
1605 للمهام التى كان يمارسها السيد عبد القادر معاشفو
ككانب عام لرئاسة الجمهورية .

وزارة الداخلية

مرسوم رقم 265 189 مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول عام 5م1١1‏
الموافق ‎١١‏ يوليو سنة 197606 ينضمن الحاق مديريةالمواصلات
الوطنية بوزارة الداخلبة

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ‏

بعد الاطلاع على المرسوم رقم 42-77 المؤرخ فى ‎١1١‏ مارس
سنة 1139 المتضمن الحاق المصلحة الوطنية للمواملات
برئاسة مجلس الوزراء وتحويلها الى مديرية .

برسم ما يلى ؛*

المادة الاولى : تلحق مديرية المواصلات الوطنية بوزارة
الداخلية .

المادة ؟ : يكلف وزير الداخلية بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية 0

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ ربيع الاول عام 5م9١‏ الموافق ‎١١‏
‏يوليو سنة ‎١766‏ .

هوارى بو مدين

مرسوم رقم 265 184 مؤدخ فى ‎٠9‏ ربيع الاول عام 1/856

الموافق ‎١١‏ يوليو سئة 19165 يتضمن الاختصاصسات فى
مسائل العمالات

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء »

بعد الاطلاع على المرسبوم .رقم 164 ب ؟١1١‏ المؤرخ فى ‎7١‏
‏صفر أعام 64 الموافق ؟ يوليو سنة 1916 المتضمن اسناد"
الاختصاصات فى مسائل العمالات الى رئيس الجمهورية .

ب يرسم ما يلى :

المادة الأولى : تلغى مقتضيات المرسوم رقم 12 - ؟١١‏
المؤرخ فى ؟ يوليو سنة 14762 المشار اليه أعلاه ‎٠‏

المادة 2 : يكلف وزير الداخلية بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١9‏ ربيع الاول عام 19/85 الموافق ‎١١‏
‏يوليو سنة 1365 .

هوارى بو مدين

الله »* راتت

