سنة ‎١1465‏ للمهام التى كان بمارسها السيد عبد المجيدمزيان
ككاتب عام لوزارة الداخلية .

وزارة المالبة والتخطبط

قرار مؤرخ فى + ربيع الاول عام 1285 الموافق 8م يوليو سنة
06 يتضمن تحديد تاريخ تداول العملة المعدنية الجديدة

ان وزير الداخلية المكلف بالمالية ‏
06م الموافق 4؟ ونيو سنة ‎١١65‏ المتعلق باحداث واصدار
ووضع قيد التداول عملة معدنية جديدة ؛

ب وبعد الاطلاع على المادة 59 من القائون الاسانى للبنك
المركزى الجزائرى المبين فى ملحق القانون رقم ‎١22-11‏
‏الصادر فى 1 ديسمبر سنة 19767 المتضمن احداث وتحديد
القانون الاساسى للبنك المركزى الجزائرى )

يقرر ما بلى *

المادة الاولى : ان التاريخ الذى توضع فيه العملة المعدنية
الجديدة قيد التداول من قبل البئك المركزى الجزائرى يحدد
بيوم ‎١١‏ ربيع الاول عام 6 الوافق ‎١‏ يوليو سنة
1765 . :

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 4 ربيع الاول عام ‎١9808‏ الموافق 8يوليو
سنة م1١‏ .

احمد مدغرى

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي
مرسوم رقم 66 1/81 مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول عام 5م1١1‏
اللوافق ‎١١‏ يوليو سنة 19785 تحدد بموجبه المبالغ القصوى
للضمانات التى يمنحها المكتب الجزائرى المهنى للحبوب
عن الموسم 1917-1976 |

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ام

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء »

بمقتضى الامر المؤرخ فى ‎١‏ يوليو سنة 1167 المتعلو
بتنظيم سوق الحبوب بالجزائر والمكتب الجزائرى المهنى
للحبوب »

وبعد الاطلاع على راى اللجنة الادارية التابعة للمكتب
الجزائرى المهنى للحبوب )

ب وبناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى 6

برسم ما يلى :

المادة الأاولى : ان الحدود الاجمالية التىتمنح فيهاالضمانات
من قبل المكتب الجزائرى المهنى للحبوب بخصوص سندات
الخزينة وسندات الحبوب أو الخضر اليابسة وكذا الرهون
عن غلة 1975 تحدد كما بلى *
سندات الخزينة تترا..ر.دا د.ءج
سندات الحبوب والرهون تاراا.ر.. دج

وترد لزوما سندات الخزينة بانشاء سندات الحبوب أو
الخضر البابسة لغاية .3 سبتمير سنة 1915 آخر أجل .

المادة ؟ : تبقى سندات الحبوب المتعلقة بموسمى ‎١19767‏ -
764 و 1119-1336 مرسومة على انفراد الى أن يتم
استهلاك مبالغها .

المادة ؟ : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى + ووزير
المالية والتخطيط) كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 13 ربيع الاول عام 13/85 الموافق ‎١١‏
‏بوليو سئة 1975 2
هوارى بو مدين

