‏وخرن بالجؤائر فى ؟؟ ربيع الثانى عام ‎١/87‏ المرافق ‎7١‏

‏هواري نومدين
انليسم دسنس © خلس - المببتفت
مرسوم رقم ‎ +١/‏ 194 مؤرخ فى 4 جمادى الاؤلى عام 17/857
الموافق ‎٠‏ غشثك سنة 1937 يقضمن تحديد كيفيات تفسدير
الصندوق البلدي والصندوق العمالي للضمان

‏ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء »

‏م بناء علي تقرير وديس الداخلية دوؤزبر المالية والتخطيط

‏وبمقتضى القانون رقم ‎١5‏ ا 77 الدج فى ‎١‏ ربيغ
الثانى عام 64 الوافق ‎٠١‏ غشت آسنة 4 والمتضمن
احداث الصندوق الوطني للادخار والاحتياط وتحديد قانونه
الاساسي »

‏وبمقتضى الامر رقم 3 -ء ؟؟ المؤرخ فى ‎١‏ شوال عام
3 الموافق 18 يناير سنة ‎١139‏ والمتضمن الغانون البلدي
ولا سيما مادتاة 73؟ و 7 6

‏وبمقتضى الامر رقم 37 ‎١8‏ المؤرخ فى ‎١‏ جمادى
الأوان عام م١‏ الموافق 15 غشت آسنة 117 والمتضمن
تعديل وتتميم القانون رقم 14 ات 7؟؟ المؤرخ فى ‎١‏ دبيع
الثانى عام ‎١19/4‏ الموافق ‎٠١‏ غشت سضنة )1973 والمشار اليه
اعلاه 6

‏وبمقتضى المرسوم رقم 7+ ‎١11‏ المؤرخ فى "؟ ربيع
الثانى عام 13/897 الموافق ‎١‏ يوليو سنة ‎١937‏ والمتضمن
تحديد قائمة مصاريف وايرادات البلديات »

‏يقرر ما بلي :

‏الاب الاول
اختصاصات صندوقي الضمان

‏المادة الاولى : يسدد الصندوق البلدي والصندوق العمالي
للضمان على سبيل المصاريف ؛

‏التخفيضات والاستقاطات من الضرائب
المقررة خلال السنة المالية ‏

‏عدم كفاية المعاينات بالنسبة لتقديرات البلديات
والعمالات )

‏المباشرة المحلية1

م نفقات أساس فرض الضريبة والتحصيل .
المادة ؟ : ان الصندوقين لكي يتمكنا من ممارسة
اختصاصاتهما بشبضان على شكل ايرادات :
م مبالغ مساهمات البلديات والعمالات »
. ب ناتج الجداول الاإضافية وتسوية الضرائب المباشرة
المحلية الصادرة برسم السنوات السابقة ‏
_ مبلغ الزيادة فى القيمة للمعاينات بالنسسة لتقديرات
البلديات والعمالات .
الباب الثانى
معدن المساهمة البلدية والعمالية
المادة ؟ : تحدد معدلات مساهمة البلديات والعمالات فى
صناديقها الخاصة للضمان ؛ كل سنة بموجحب قرار مشترك
بين وزير الداخلية ووزير المالية والتخطيط مع الاخذ بعين
الاعتبار لنتائج تصفية الضرائب المباشرة المحلية خلال السئة
المالية السابقة .+
المادة 6 : عندما تضع تصفية الضرائب المباشرة المحلية لسنة
محددة صناديق الضمان ‏ اعتبارا لانراداتها وتكالفها
المبيئة فى المادتين الاولى والثانية اعلاه ‏ فى وضعية مدين
أو دائن فان معدلات المساهمة المطبقة على السنة المالية التابعة
تراجع بالارتفاع او بالانخفاض بطريقة ايجاد حياد هذه
الصناديق تجاه الخزينة والبلديات .
الباب الثالث
أحكام حسابية خصوصية للصندوق البلدي للضمان
المادة # : ان كل قسط يدفع شهريا على الضرائب المحلية
المباشرة المقررة فى المادة 278 من القانون البلدي يكون موضوع
تحرير اذن بالصرف من قبل مدير الضر
يجب ان توضح الحوالة المبلغ الاجمالي للقسط ومساهمة
البلدية فى صندوق الضمان والمبلغ الصافي الواجب دفعه .
المادة 1 : بد فع أمناء الخزينة العماليون الى المحصل البلدى
المبلغ الصافي للقسط والى الصندوق الوطني للإدخار
والاحتياط مبلغ الاقتطاع .
المادة # : بأخذ المحصل البلدي كابراد المبلغ الاجمالى
للاقساط وكمصاريف مبلعغ المساهمة البلدية فى صندوق
الضمان وتكون هذه العملية الاخيرة محل اصدار سند
للايراد مقيد من قبل رئيس المجلس الشعبي البلدى فى مواد
الباب 6 : « الضرائب المباشرة » وحوالة دفع تقيد فى الباب
‎«١ 8‏ مساهمة فى صندوق: الضمان » للميزائية الجديدة
للبلديات .

الب .

المادة م : تقيد البلديات الخاضعة مو قثا لاطار الميزانية
القدم سندات الايرادات فى الابواب « منتوج الرسوم المحلية
الباشرة » و « الرسوم والضرائب المباشرة الاخرى المقبوضة
بموجب القوالم » وحوالاث الدفع من مادة تدعى « المساهمة
في صندوق الضمان للضرائب المباشرة » المفتوحة لهذا الفرض
فى باب « المصاريف العادية المختلفة » من ميزانيتها .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الخميس 310 جمادى الاولى عام م1 هف

الباب الرابع

أحكام حسابية خصوصية للصندوق العمالي للضمان

المادة 9 : ان مدير الضرائب بأذن بالصرف كل شهر لصالح
العمالات لجزء من اثني عشر من تقديرانها الجبائية المباشرة »
ويجب ان تبين الحوالات المبلغ الاجمالي للقسط ومساهمة
العمالة فى صندوق الضمان والمبلغ الصافي الواجب دفعه .+

المادة ‎1١‏ : يدفع أمين الخزينة الرئيس لمدينة الجزائر
الى أمناء الخزيئة العماليين المحاسبين للعمالات المبلغ الاجمالي
للاقساط .+

المادة 11 : بأخذ أمناء الخزينة المماليون كايرادات المبلغ
الاجمالي للقسط ويدفعون للصندوق الوطني للاإدخار
والاحتياط المساهمات العمالية فى صندوق الضمان وتكون
هاتان العمليتان محل اصدار من قبل عمال العمالات لسند
ايراد يقيد فى باب « الرسوم المباشرة العمالية » وحوالة دفع
تقيد فى المادة المسماة ‎١‏ مساهمة فى صندوق الضمان للغرائب
المباشرة » المفتوح لهذا الغرض فى باب « المصاريف المختلفة »
فى الميزانية العمالية العادية .

المادة 1 : يكلف وزير الداخلية ووزير المالية والتخطيط »)
كل فيما بخصه 4 بتنفيذ هذا أ! لمرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 4 جمادى الاولى عام ‎١/87‏ الموافق ‎١١‏
‏غثشت سنة لأاتحال .

هواري بومدين
لاحي هج
