‎٠‏ يوليو سنة 1939 عين السيد يحي عزيزى كاتبا قنصليا
من الطبقة العادية والدرجة الرابعة .

وزارة المالية والتخطيط

مرسوم رقم 197 118 مؤرخ فى 18 جمادى الاولى عام
م١‏ الموافق 2 غشت سئة 17 يتضمن تعديل النظام
الخاص باستيراد السيارات السياحية الى الجزائر » والعائدة
لبعض الاعوان الاجانب
ان رئيس الحكونة ؛ رئيس مجلس الوزراء 6
بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط +

م وبمقتضى القانون رقم 27 ‎١7‏ ارخ في ‎1١‏ ديسمين11
سنة 1437 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎7١‏ ديسمبر سنة 1977 © باستشثناء مقتضياته المخالفة

اللسيادة الوطنية »

‎٠‏ وبمقتضى المرسوم رقم 66 - ‎١1١1١‏ المأرخ فى ‎٠2‏ ابريل
سئة 1914 والمتضمن تنظيم استيراد الامتعة الشخصية
والاثاث والسيارات العائدة للاعوان الاجانب الى الجزائر ‏

‏ب وبمقتضى المرسوم رقم 676 - ‎١‏ المؤرخ فى 16 رمضانعام
10 الموافق م ينابر سنة 11176 والمتضمن استيراد
السيارات السياحية العائدة لبعض الأجانب الى الجزائر .

‏برسم ما يلي *

‏المادة الاولى : بوقف استيفاء الحقوق ورسوم الاستيراد
الؤسسة بموجب المرسومين ردقم 12 - ‎١١١‏ المأدخ ف ‎١4‏
‏ابريل سنة 14766 ورقم 16 - ‎١‏ المؤرخ فى 16 رمضان عام
0 الموافق م ينابر سنة 1933 بالنسبة للسيارات التابعة
للاعوان الاجانب العاملين بالجزائر ضمن اطارات اتفاقات
التعاون التقني والثقافي ‎٠‏

‏المادة ؟ 1 يقرر وزير المالية والتخطيط » ووزير الداخلية
ميدان وكيفيات تطبيق أحكام هذا الملرسوم ‎٠‏

‏المادة © : يكلف وزير المالية والتخطيط ؛ ووزير الداخلية
كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏.وحرر بالجزائر فى 18 جمادى الاولي عام 17/97 الموافق
غشت سنة لأتحل ‎١‏
‏هواري بومدين

‏وزارة الصحه العمومية
