11

قرار مؤرخ فى 79 ربيع الثانى عام 13/89 الموافق ‎١١‏ يوليو
سنة 1977 يتعلق بسريان مفعول مخطط المحاسبة البلدي

ان وزير الداخلية »

بمقتضي المرسوم رقم 197 ‎١24‏ ارخ فى ؟؟ ربيع
الثانى عام 17/897 الموافق ‎7١‏ يوليو سنة ‎١11797‏ والمتضمن
تحديد قائمة المصاريف وايرادات البلديات ولا سيما المادة
ا منه 6

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الثانى عام 13897 الموافق ‎7١‏ يولبو سنة 1979 والمتضمن
تحديد شكل اطار ميزانية البلدية ؛

يقرر مابلي : ا

المادة الاولى : تطبق قائمة الصاريف والابرادات واطار
ميزانية البلدية ابتداء من ! يناير سنة ‎١14168‏ ؛

‎١‏ ) على البلديات الموجودة فى المراكز الرئيسية للعمالات
وى المراكز الرئيسية للدائرات >

‏؟ ) على البلديات التى تلى قائمتها :
عمالة الجزائر : عمالة الاوراس :
برج الكيفان مشونش
ب شبلي سيدى عقبة
عمالة الاصنام : عمالة عنابة :
م عريب ابن مهيدي
بني مندل ‎ .‏ بثر بوحاوش

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _-

‏الخميس 175 جمادى الاولى عام /1781 ف

‏عمالة المدية : عمالة سطيف :
- البرواقية بازر سكرة
بثر غبالو م توجة
عمالة تيزى وزو * عمالة وهران *
عين الحمام بو فاتيس
مقلع ب العامرية
ب تيقزيرت
عمالة قسنطيئة : عمالة مستائم :
اعين فكرون ب بوحنيفية
قصر الصباحي زمورة
عمالة تيارت : عمالة تلمسان :
ب عين الذهب ندرومة
ب عين دزاربت م ترلي بني هديل
عمالة سعيدة : عمالة الواحاب :
- مغرار - بريان
المغير
عمالة الساورة :
قنادسة

‏المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ؟؟ ربيع الثانى عام ‎١9/89/‏ الموافق ‎7١‏
‏يولير سنة /اتكًا ى
احمد مدغري

‏لاسباب فنية طارئة فان

‏العدد رقم آلا اللوالي لهذا

‏العدد يبتدىء بصفحة ‎١١#‏ .

‏النابمسة الرسوية :

‏د ‎١‏ و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر