
‏واللاسلكية

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى اول صفر عام 1285 الموافق
اول يونيو سنة 19165 يتضمن تنظيم مباراة داخلية لشغفسل

‏وظيفة مفتش تلميذ ‏ فرع المواصلات السلكية واللاسلكية

‏ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والاشغال
العمومية والنقل » ووزير الاصلاح الادارى والوظيفة
العمومية +

‏بمقتضى القانون رقم 267 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 14213 الوامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الىغابة
‎١‏ ديسمبر سنة 1977 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية »

‏وبمقتضى القانون رقم 77-١؟؟‏ المؤرخ فى ‎١‏ غشت
سنة 1169 المتعلق بالحمابة الاجتماعية لقدماء المجاهدين ولا
سيما موادف مو 49و١1‏

‏وبمقتضى القانون رقم 49-716 المؤرخ في 7 بناير سئة
4 المحددة بموجبه وضعية قدماء المساجين والمعتقلين

‏وبمقتضى المرسوم رقم 5/8 771 المؤرخ فى ه؟ غشت
سنة ‎١1958‏ المتضمن نظام الادارة العمومية فيما بتعلق بتحديد
القانون الاساسى الخاص بهيثة المفنشين )

‏وبمقتضى المرسوم رقم أ7-71.ة المؤرخ فى ‎1١‏ يوليو
سنة ‎١163‏ المتضمن التدابير الرامية الى تيسير الدخول
الى الوظيفة العمومية ولا سيما المادة الخامسة منه .

‏بقرران ما بلى ؛

‏المادة الاولى : تطبيقا للمادة الخامسة من المرسوم رقم >
ب #9.ه المؤرخ فى 14 يوليو سنة 1913 تنظم مباراة داخليةالثلاثاء ‎٠6‏ ربيع الاول عام 1/5 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

9:

قضد شغل وظيفة مفتش تلميذ ‏ فرع المواصلات السلكية
واللاسلكية وستجرى الاختبارات بوم 18 يوليو سنة م176١‏
بمراكز الامتحان التى تحددها الادارة )

المادة ؟ : ان هذه المباراة مفتوحة :

لمراقبى التجهيزات الكهربائية الميكانيكية الذين قاموا
فعلا بسنتين من الخدمات فى الادارة ملها سنة واحدة برتبة
مسير فى أول بناير سنة م1376 .

ولاعوان التجهيزات الذين انقضى على ترتيبهم بالخدمة
فى أول ينابر سنة 19765 مدة ثلاث سنوات .

ويجب أن يكون عمر المرشحين خمسة وثلاثين عاما
على الاكثر فى أول ينابر سنة 19765 ويمدد هذا الحد الى أربعة
وأربعين عاما بالنسبة للمرشحين الذين بحملون الشهمادة

المسلمة لهم من البلدية وفنا لمقتضيات القانونين رقم 17 ب

‎7١‏ ورقم 16 ؟) المؤرخين فى ‎3١‏ غشت سنة 113 و77
ناير سنة 15326 . ‎١‏
‏ويمكن تأخبر هذا الحد لعام واحد بالنسبة لكل طفل يتكفل
به المرشح وكذا بالنسبة لمدة الخدمات الادارية القابلة للقيد
فى التقاعد .
غير أن هذه التأخيرات المختلفة لا يمكن أن تسمح بقبول
المرشحين الذين تجاوز عمرهم الرابعة والاربعين سنة فى اول
المادة ؟ : يحدد عدد الوظائف المعروضة للمباراة بخمسين
(.8)ء
وبدون الاخلال بالمقتضيات التى عسى أن تصدر فيما بعد
بخصوص دخول قدماء المجاهدين والمساجين من المناضلين فى
الوظائف العمومية يحتفظ بعشر وظائف من الوظائف المذكورة
الاختبارات
رياضيات ( مسألتان )
أسئلة مهنية ( سؤال واحد ) وحول الكهرباء ( مسألة
واحدة )
اللغة العربية ( اختيارية )

‏وينقط كل اختبار من صفر الى 0 ‎٠‏

‏وفيما بخص الاختبار الاختيارى للغة العربية فلا يعملالا
بالنقط التى تنفوق العشرة .

‏ولا يتم قبول أى مرشح الا اذا أحرز على .ل نقطة من
مجموع الاختبارات بعد مداولات لجنة الامتحانات وتطبيق
العوامل +

‏وفيما بخص برنامج الاختبارات التى تتضمنها المباراة فهو
مبين فى الملحق ؟ بهذا القرار .

‏المادة م : تتألف لجنة المباراة من الموظفين الآتى ذكرهم :

‏أعلاه لقدماء المجاهدين والمساجين من المناضلين الذبن شبتون
صفتهم بتقديم الشهادة البلدية المسلمة طبقا للقانونين رقم
7 - ١؟7‏ المؤرخ فى ‎١‏ غشت اسنة 1117 ورقم 7262 -؟؟
المؤرخ فى 7؟ ينايبر سنة 19316 ‎١‏ :

‏المادة ‏ : بتو قف قبول المترشحين الراغيين اللشاركة فى
المباراة ان يتعهدوا بقيامهم مدة ثمانى سنوات على الاقسل
بالخدمات الفعلية فى ادارة البريد واللوامسلات السلكية
واللاسلكية اعتبارا من يوم تعيينهم فى وظيفة مفتش تلميذ
وبأن يردوا الى الميزانية الملحقة للبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكينة فى حالة عدم وفائهم بهذا التزام بأكثر من ثلاثة
اشهر تلى يوم ابتداء التدريب مبلغ المرتبات التى يكونون قد
قبضوها وكذا النفقات التى تكون قد أدتها الادارة خلال ذلك
التدريب بقطع النظر عن العقوبات التأديبية التى تتخذ فى
حقهم عند تركهم مهماتهم ‎٠‏

‏وبلزم المترشحون كذلك برد المبالغ المذكورة اذا حمل
تسريحهم فى نهاية التدريب بمقتضى المادة ‎٠١‏ من هذا القرار
وكذا فى حالة تركهم مهامهم نهائيا اثر تدبير تأديبى قبل
انقضاء الالتزام المذكور أعلاه ‎٠‏

‏المادة ع : ان الوظائف التى تبقى متوفرة بسبب قلة عدد
الناجحين فى المباراة يمكن أن تملح عند الاقتضاء للتمرشحين
الذين اشتركوا فى المباراة الخارجية .

‏المادة 6 : ان طلبات المشاركة فى المباراة الموافقة للنموذج
المبين فى الملحق.-١-‏ بهذا القرار والتى ترسل عن طريق السلم
الادارى يجب أن تصل الى المصالح الاقليمية والمركزية التى
ينتمى اليها المرشحون مصحوبة بالالتزام المنصوص عليه في
المادة © اعلاه والمطابق للنموذج المبين فى الجدول الملحق-؟

‏بهذا القرار .
المادة # : تشمل المبارة الاختبارات التالية :
المسدة العسوامل
‎١‏ س ْ
سس ْ
‎١‏ س ل
‎١‏ س

‏ب المدير العام أو ممثله رئيسا »

‏المدير المركزى للشؤون العامة أو ممثله )

‏المدير المركزى للمواصلات السلكية واالإاسلكية او
ممثله 6

‏المدير المركزى للمصالح البريدية والمالية أو ممثله )

‏المادة 9 : بعين المترشحون الفائرون فى الوظائف حب
تصرف الادارة لتعيينهم فى احدى الوظائف الشاغرة بالتراب
الوطنى .
م

ويتم تعيين المفتشين بمسوجب قرار من وزير البريد
والملواصلات السلكية واللاسلكية والاشغال العمومية والنقل .
بتدريب تحدد مداته بسنتين .

كما يقومون فى مستهل هذا ا بدراسة في التكوين
ا أولا : مدة للتكوين العام ندوم قسعة اشهر يقرا .

ثانيا : مدة للتكوين المهنى تدوم تسعة اشهر تقريبا .

لكى يرخص للمثتر شحين مواصلة القسم الثانى منالدراسة
على معدل عام يساوى ‎٠١‏ نقط على الاقل .

وفيما بخص التلاميذ الذين لم يحصلا على معدل ‎٠١‏ نقط

فاما أن بسر حواتلقائيا وذلك بموجب قرار من وزير البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية والاشغال العمومية واللقل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎٠62‏ ربيع الاول عام م1980 فى

واما أن بلتحقوا باطارهم الاصلى اذا كانوا مرسنمين ‎٠‏
‏وأما التلاميذ الذين لم يحصلوا على معدل عام يساوى على
الاقل ‎١3‏ نقطة بعد الامتحان النهائى أثر انتهاء الدراسة فاما

أن يسرحوا تلقائيا واما أن يلتحقوا باطارهم الاصلى اذا كانوا ©
مرسمين ‎+٠‏
‏المادة 11 : يكلف المدير العام للبريد واللواضلات السلكية

واللاسلكية والاشغال العمومية والتقل » بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهم_نوربة الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى أول صفر عام 185 الموافق اول يونيو
سنة ‎١75‏ .
عن وزير البريد والمواضصلات عن وزير الاصلاح الادارى
السلكية واللاسلكية ..- والوظيفة العمومية
المدير العام للبريد والمواصلات المدير العام للوظيفة العمومية
السلكية واللاسلكية عبد الرحمن كيوان
عبد المالك عمراني

الملحق ‎١‏
‏طلب المشاركة فى المباراة الداخلية

اطار يملاه المرشسح

الرقم الاستدلالى

مستفيد من مقتضيات القانونين رقم ‎77١-77‏ و12 - ؟) المورخين فى ‎١‏ غشت سنة 1137 و 17 يناير سنة 19746 ا

التعديلات الاحتمالية
رأى الرئيس المباشر
ارأى موافق ‎)١١‏
‏رأى موافق ‎١١‏ )
رأى غير موافق ‎)1١(‏
‏الطابع مع التاريخ

‎)١(‏ يشطب على مالا فائدة فيه

‏تأشير مرتب البطاقات
رأى رئيس المصلحة

‏رأى غير موافق ‎)١(‏
‏أسباب عدم الموافقة

الثلاثاء 162 ربيع الاول عام 1806 هف

ب٠"‎ "«
|:

ادارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
تعهد يمضيه المترشح لشغل وظيفة
مفتش تلميذ للمواصلات السلكية واللاسلكية

الملحق ؟

أنا الممضى أسفله ( اللقب والاسم )
الساكن ب ا
مترشح للمباراة التى ستجرى بتاريخ ف

لشفل وظيفة مفتش تلميذ للمواصلات السلكية واللاسلكية
التزم اذا نجحت فى هذه المباراة بالقيام بخدمات فعلية مدتهما
ثمانية اعوام على الاقل فى ادارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية ابتداء من يوم تعيينى فى وظيفة مفتش تلميذ ؛

كما التزم من جهة أخرى بأن أدفع للميزانية الملحقة للبريد
والملواصلات السلكية واللاسلكية مبلغ المرتبات والتعويضات
التى اكون قد قبضتها وكذا المبالغ التى تكون قد دفعتما
الادارة خلال تكوينى المهنى والمحسوبة بقدر مدة الخدمات
الباقية للقيام بها اذا غادرت طواعيةادارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية قبل انصرام الثمانى سنؤات الملذكورة
أعلاه أو اذا طردت لسبب من الاسباب وبصفة عامة لاجل

غير انه بلغى هذا الالتزام اذا انقطعت عن عملى لسبب ما
قبل انصرام ثلاثة أشهر بعد تاريخ تعيينى كمفتش تلميذ .

وأشهد أخيرا اننى على علم بأن الادارة لها الحق بأنتتابع
استخلاص تلك المبالغ بجميع الوسائل القانونية وخصوصا
بواسطة العون القضائى للخزينة .
بتاريخ

( امضاء المترشح بسبقه البيان التالى الكتوب بخط بده
‎١‏ قرىء وصودق عليه » )

واذا كان المترشح قاصرا يكتب ما بلى *

اطلعت عليه ( اللقب والاسم والمسكن )

أب المترشح أو وصيه (١)الذى‏ رخص للمترشح المذكور
امضاء هذا التعهد .

باريع ا فى
( امضاء الممثل الشرعى للمترشح )
) بشطب على ما لافائدة فيه
الملحق - ‎١‏

برنامج مباراة القبول فى وظيفة مفتش للمواصلات السلكية
واللاسلكية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ب
(مباراة داخلية )'
١ت‏ الرياضيات
( حسب برنامج القسم الثانى للثانوبات التقنية )
فرع المهن الميكانيكية
اولا : الجبر :
الاعدام الجبرية ( الايجابية والباطلة والسلبية ) . العمليات

ى الاعداد . الخاصيات الاساسية للعمليات » القوات التامة
والأسياية ‎٠‏ الننسبية والتناسب .
ذات الحد + الكمية ' الجبرية
المتطابقات البارزة » الكسور المبينة

المتجمات + القياس الجبرى لمتجه على محور © علاقة
شاسل . تحديد نقطة على محور » تحديد نقطة فى مخطلط

: التحسويل » الغرب ؛

باحدائيات مستطيلة .

دالة المتغير » الارتفاعات ) الدالة المتزايدة أو غير المتزايدة
في مسافة .

الدالة الخطية + التمثيل البيانى » ميل الخط المستقيم .

ْ ل ‎١‏ ا
الدالة : ص ج من ) ص < أس + ص - ص - ا
سِ سِ

وتمثيلها بالرسم البيانى ‎٠‏

حل ومناقشة المعادلة والمتبابنة من الدرجة الاولى ذات
مجهول واحد .

حل مناقشة أسلوب معادلتين من الدرجة الاولى ذات
مجهولين ‎٠‏

المعادلة العامة من الدرجة الثانية ذات مجهول واحد » كيان
وحساب الجذور ) مجموع عددين معرو فين ‎٠‏
‏دراسة علاقة الكمية الجبرية المركبة من ثلاثة حدود من
الدرجة الثانية ) تطبيقها على المتبابنات من الدرجة الثانية
وعلى تحديد طاقة عدد بالنسبة لجذور معادلة من الدرجة
الثانية .
التغيير فى الكمية الجبرية المركبة
المسائل التى يؤدى حلها الى :
معادلة من الدرجة الاولى والثانية ذات مجهول واحد )

مجموعة مركبة من معادلتين من الدرجة الاولى ذات
مجهولين )

مجموعة مركبة من معادلة من الدرجة الاولى ومعادلة من
الدرجة الثانية ذات مجهولين .

ثانيا ‏ حساب المثلثات :

توسيع معرفة القوس ومعرفة الزاوية )

الدالة السارية ( الجيب وجيب التمام والمماس وظلل
المماس ) » دوريتها + العلاقات بين الدالات السارية لقوس
مشترك .

من ثلاثة حدود وتمثيلها
كم

الدالات السارية المطابقة لاقواس متقابلة وأقواس اضافية
واقواس تكميلية . قيم الدالات السارية لبعض الاقواس
الملحوظة .
الممادلات :

جيب س - جيب ‎١‏ ) جيب تمام س ح جيب تمام أ )
مماس س - مماس أ )

المجموع الهندسى للمتجهات + الاسقاط لمجموع هندسىعلى
محور .

التركيبات التى تدل على جيب التمام والجيب والمماس
لمجموع ولاختلاف قوسين )

عبارة : جيب 1 ) جيب التمام ‎١‏ )مماس) بالنسبةلمماسأ؟
استعمال جداول الجيوب وجيوب التمام والمماسات

ب الكهرباء والاسئلة المهنية

: ‏الخاصيات العامة للتيار الكهربائى‎ ١
‏التيار الكهربائىالمعرف عنه بواسطة عوامله ُُ واتجاه التيار د‎
‏التحليل الكهربائى » قوانين فرادى » كمية الكهرباء ) الشدة؛‎
‏وحدة الكولب ووحدة امبير ) الناتجة عن مرور التيار‎
‏الكهربائى فى سلك موصل + قانون جول ؛ المقاومة » وحدة‎
» ‏أوم » مولدات الكهرباء » القوة الكهربائية المحركة . الفولت‎
‏آلات الأستقبال + القوة الكهربائية المعاكسة . اختلاف القوة‎
‏فى نقطتين معيئنتين من الحلقة + قوانين أوم * استعمال‎
‏الفولتامتر + التيارات المنحرفة ) شنت + الاختبارات الخاصة‎
. ‏بوضع انصاب الفولتامتر » وتطبيقها على المراكم البطاريات‎

ب ب المفناطيسية : المفنطيس المعرف عنه بواسطة تأثيراته
الكتل المغناطيسية الحقل المغناطيسي » الحقل الارشفى )
التركيبات الافقية » تعريف الانحراف .

جد المفناطيسية الكهربائية : الدراسة التجريبية على
الحقل المفناطيسي المحدث بتيار سولينوئيد » التأثير المقترب
من الحقل الداخلى ؛ التجارب على صفات تمغنط الحديد
والفولاذ بحقل مغناطيسي ؛ المفنطيس الكهربائى 6 قاعمدة
الامبير متر ؛ والفولتا متر للحديد المطاوع ) تأثير الحقل
المفناطيسى على التيار » الغالفانو متر + الامبيرمتر والفولتا
متر ذات الاطار المتحرك .

ثانيا : الاسئلة المهنية :

للمرشحين انتقاء موضوعين من بين عشرة أسئلة ويطرح
سؤالان عن كل من الاختصاصات التالية :

أولا : التخفيض العام ( الكهرباء والكهرباء التقنية ) )
تركيب الطاقة » المواصلة التليفونية والتيارات الناقلمة
للتليفون » التليفون العام والتليفون الاتوماتيكى القروى »
الجهاز التركيزى ؛ التليغرافية .

ثائيا : التليفون الاتوماتيكى ( الكهرباء والكهرباء التقنية )
تركيبات الطاقة » التليفون العام التليفون الاتوماتيكى اسلوب
8 الاساليب الاخرى )

ثالثًا : الخطوط للمسافات الكبيرة ( الكهرباء والكهرباء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ربيع الأول عام 6م13 هف

التقنية ) التليفون العام » الارسال » محطات الآلات المكررة »
الكومة الهرتزية » التليغرافية بواسطة الاسلاك ) المحركات
ذات الحرارة » التركيبات الخاصة بالطاقة )

رابعا : التليفون ( الكهرباء التقنية ) التركيبات الخاصة "
بالطاقة » الآلات والتجهيزات التلغرافية + التجهيزات
الاضافية » الارسال التلغرافى والتلغرافية بواسطة الاسلاك +
التخفيف التلغرافى )

خامسا : الراديو ‏ كهرباء ( الكهرباء والكهرباء التقنية )
التركيبات الخاصة بالطاقة الراديو ‏ الكهربائيمة العامة )
الارسال » الاستقبال » الاتصال التليفونى والراديو التليفونى؛
التلغراف بواسطة الكابل » المحركات ذات الحرارة ؛
التلغرافية .

لانتس

