
و ‎١‏ و؟؟ صفر و؟ ربيع الاول عام 188 الموافق 2 غشت

و نوفمبر19717 و؟د) ينابر ولا وم فبراير 3( ١٠113و15‏

وا 17/3 ولا؟ مارس 7314377383 ابريل 3 ؟ 163 مايو
وآ د ء؟ يونيو سنة 1977 تنضمن حركة موظفين

بعوجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الاولى عام 19/5 الموافق
©؟ غشت سنة 11376 عين السيد عبد الحميد سميشي كائيًا
من الطبقة الثالثة والدرجة الاولى +

بموجب قرار مؤرخ فى .؟ رجب عام 1385 المسوافق ‎٠2‏
‏فوفمبر سنة 19676 عين السيد محمد سكاكني كاتبا مسن
البلبقة الثالثة والدرجة الاولى +

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ رمضان عام ‎١7886‏ الموافق 7
يثابر سنة 1137 وظفت الآنسة عائشة ابراهيمي بوصثهبا
راقنة من الدرجة الاولى ‎٠‏

بموجب قرار مؤٌرخ فى 7 رمضان عام 1386 الموافق ؟
ناير سنة19797 وظفت الآنسة فريدة ابراهيمي بوصفها را قلة
سخترلة من الدرجة الاولى ‎٠‏

مرجب قرار مؤرخ في 17 رمضان عام 17/87 الموافق 6

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

' الجمعة 3 جمادى الاولى عام /87) ال

ينابر سنة 1117 أنهي انتداب السيد عبد الرحمن شري
إلهام رئيس قسم ..

بموجب قرار مؤرخ فى 79 رمضان عام 1787 الموافق ©
ينابر سشنة 1977 انتدب السيد محمد مصطفى معيزة مهام
رئيس قسم ل

بموجب قرار مؤرخ فى 7 شوال عام 13/85 المسوافق ‎٠‏
‏فبراير سنة الاحتخا قبلت ابتداء من رلا و فمبر سنة تكحكحال
استقالة السيد محمد بِ عيسي الكاتب القنصلي من الدرجة
الى

بموجب قرار مؤرخ فى 8 شوال عام 1806 الملسوافق 7
فبراير سنة لأتحا أدمج السيد داوزلي محمد انور اللدين
بوصفه كاتبا قنصليا من الطبقة العادية الدرجة السادسة *.

بموجب قرار مؤرخ فى 7 ذى القعدة عام 19/856 المواقق
8 مارس _سنة 14397 عين السيد مصطفى خطاب كاتيبًا
من الطبقة الثالثة والدرجة الأولى +

بموجب" قرار مؤرخ فى 37 ذى القعدة عام ‎١3/8‏ الموافق
/ مارس سنة 1797 4 عين السيد بكير باعمارة ملحقا من
الطبقة الثالثة والدرجة الاولى ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 7؟ ذى القعدة عام 19856 الموافق
مارس سنة لإختح٠١‏ عين السيد حسن الدين حناش كاتيا
قنصليا من الطبقة الاولى العادية والدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى 7 ذى القعدة عام ‎١78‏ الموانق
مارس سسنة 1957 شطب ابتداء من ‎١‏ ينايبر سئة ‎١37‏
‏على السيد لونيس نايث. قاسي عون مكتب من الدرجسة
الاولى ‎٠‏

ببوجب قرار مؤرخ في 4 ذى القعدة عام 1789 الموافق
‎٠‏ مارس سنة 1137 عين ابتداء من ‎١‏ فبراير سنة ‎١11377‏
‏السيد محمود حاكم كانبا من الطبقة الثالشفة والدرجبسة
الاولى ..

بموجب قرار مؤرخ فى 19 ذئ القعدة عام 132856 المدافق
‎٠‏ مارس سنة 19397 قبلت ابتداء من 15 فبراير سسسنة
17 استقالة السيد عبد المجيد بوزيد الكاتب بالشسؤون
الخارحية :ءالجمعة 17 جماذى الاولى عام 138 ه

بموجب قرار مؤرخ فى .2 ذى القعدة عام 1785 الموافق
‎١١‏ مارس سنة 19397 قبلت ابتداء من ‎١‏ مارس سنة /أ3ة١‏
الثانية +

بموجب .قرار مؤرخ فى 2 ذى الحجة عام 19/807 الموافق
‎١‏ مارس ‏ سنة 1937 شطب ابتداء من ‎١8‏ نوفمير سنة
1 على السيد حسين الشريف من اطارات الملحقين
بوزارة الشؤون الخارجية +

بموجب قرار مؤرخ فى ه ذى الحجة عام 1380 الموافق6١1‏
مارس سنة 19797 عين السيد زاهر الدين حناش كات
قنصليا من الطبقة المادية والدرجة الثالثة .

بموجب قرار مؤرخ فى 26 ذى الحجة عام ‎١387‏ الموافق ‎1١7‏
‏مارس اسنة 1477 قبلت ابتداء من ‎١‏ مارس سنة لا13ا
استقالة السيد مبازك محاندى سائق سيارة .

بموجب قرار مؤرخ فى 16 ذى الحجة عام ‎١383‏ الموافق
7 مارس سنة 1337 شطب من سلك اللحقين بالشسؤون
الخارجية على السيد محمود حاكم بعد تعيينةه كاتبا
بالشؤون الخارجية .

بموجب قرار مؤرخ فى 5؟ ذى الحجة عام 1383 الموافق ه
أبريل سنة 1978 قبلت ابتداء من ‎١‏ فت سنة ‎٠١2١‏
‏استقالة السيدة زكية شرناطي المولودة علام الكاتبة القنصلية
من الدرجة الاولى .+

بموجب قرار مؤرخ فى 1 محرم عام 1988 الموافق ؟؟
ابريل سنة ‎١19397‏ انتدب السيد امحمد بن مهل مهام رئيس
قسم .

بموجب قرار مؤُرخ فى 12 محرم عام 9م١1‏ الموافق 2
ابريل سنة 1439 شطب من الاطارات ابتداء من ‎١‏ مارسسنة
7 على السيد محمد بن عمار الكاتب من الطبقة الثانية
والدرجة الثانية .

بموجب قرار مؤرخ ف ‎١‏ محرم عام م١‏ الموافق ‎١‏
‏ابريل سنة 14397 عين السيد الزبيراكين مساني ملحقا من
الطبقة الثالثة والدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى 16 محرم عام 1/897 الموافق 1
ابريل اسنة 1979 عين السيد بوجلال صور كاتا تتصل
من الطبقة العادية والدرجة السابعة +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

111

بموجب قرار مؤرخ فى 16 محرم عام ‎١1388‏ الموافق ‎١‏
‏ابربل سنة 19397 عدلت المادة الاولى من قرار التعيين المؤرخ
فى ؟؟ فبراير سئة 1464 كالاتي :

بعين ابتداء من 6+ ابريل سنة اتح السيد عمر الرامول
كاتبا قنصليا من الطبقة العادية والدرجة السابعة .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ محرم عام 1/87 الموافق ؟مابو
سنة ‎١9397‏ قبلت ابتداء من ‎١‏ فبراير سنة 19397 استقالة
السيد علال سعدون المستشار من الطبقة الثانية والدرجة
الثانية ..

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ محرم عام 8م3١‏ الموافق ؟ مايو
سنة 19397 قبلت ابتداء من ‎١‏ مابو ا سنة 19397 استقالة
السيد مختار بختي الكاتب القنصلي من الدرجة الثانية .

بموجب قرار مرخ فى 6 صفر عام ‎١/77‏ الوافق امايو
سنة 137397 عين السنيد رابح خروة ملحقا من الطيقة الثالشة
والدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى 7 صفر عام 8م3١‏ الموافق ؟ يونيو
سنة 1937 شطب من الاطارات ابتداء من ‎١‏ مايو سنة
117 على السيد جمال الدين بوجقجي الملحق من الطبقسة
الثالثة والدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤٌرخ فى 7؟ صفر عام ‎١3/89‏ الموافق ؟ يونيو
سنة ‎١9397‏ شطب من الاطارات ابتداء من 6 مابو سنة/1677
على السيد شعبان العطوى الكاتب القنصلي من الدرجة
الاولى ‎٠‏

ْ
بموجب قرار مؤدخ فى ؟؟ دبيع الاول عام 13/88 الموافق
‎٠‏ يوليو سنة 1939 عين السيد يحي عزيزى كاتبا قنصليا
من الطبقة العادية والدرجة الرابعة .

وزارة المالية والتخطيط

