زوجية ‏ زاوية مسقطين أفقيين . المستويات المتعامدة .
اسقاط عمودى على مسقط أفقي + اسقاط نقعلة
وخط مستقيم وقطمعمة .
؛ ‏ المتجهات' : المتجهات المتكافثة المتجهات المتعاكسة ‏
المجموع الهندسي لتجهتين .

‏وزارة الاشغال العمومية

‏قرار مؤرخ فى 16 صفر عام 1385 الموافق 16 يونيو سنة
60 يتعلق بتنظيم مركز تكوين مهندسى الاشغال العمومية
لمدينة الجزائر ( حسين داى )

‏ان كاتب الدولة للاشغفال العمومية »

‏بمقتضى المرسوم رقم 14 - 145 المؤرخ في 2 ربيع
الثانى عام 1786 ( ؟ ديسمبر اسنة 1934 ) المتطلسق
باختصاصات نائب كاتب الدولة للاشغال العمومية »

‏وبمقتضى المرسوم رقم 65 - ‎١14‏ المؤرخ فى أول صفر
عام 17/80 ( أول يونيو سنة ‎١1465‏ ) المتعلق بتنظيم الادارة
المركزية لنائب كاتب الدولة للاشغال العمومية ؛

‏ب وبناء على تقرير مدير الادارة العامة )

‏يقرر ما بلى ؛

‏المادة الاولى : بحدث فى الجزائر ‎(١‏ حسين داى ) مركز
لتكوين المهندسين . ِ

‏المادة ؟ : يكلف مركز تكوين المهندسين بانجاز أو تتميم
تكوين الموظفين المدعوين لشغل مناصب مهندسى الاإشفال
العمومية التابعين للدولة وذلك فى مختلف المصالح التابمسة
لنيابة كتابة الدولة للاشغال العمومية .

‏المادة © : يدير مركز تكرين المهندسين مدير مسؤول عن
الدروس .

‏وبساعد المدير نائب مكلف خصوصا بالتنظيم المادى للمركز
وبنظامه الداخلى وذلك ضمن الكيفيات الخصوص عليها فى
النظام الداخلى .

‏المادة 2 - : يوضع مركز تكوين المهندسين تحت سلطة نائب
كاتب الدولة الذى بساعده مجلس التأهيل .

‏المادة م : ان مجلس التأهيل التابع للمركز يتراسهالمفتش
العام للاشغال العمومية ويتألف ممن بلى :

‎) ‏مدير الادارة العامة‎ ١

‏مدير الطرق والموانىء والمطارات ؛

‏ب مدير الرئ 6

‏ب نائب مدير التكوين المهنى )كم

ب عضوين يختاران نظرا لكفاءتهما » من بين الموظلفين
التابعين لنيابة كتابة الدولة للاشغال العمومية أو للمنظمات
أو للمؤسسات العمومية أو للشركات أو للمقاولات المختصة
بالاشفال العمومية والموضوعة تحت وصاية نيابة كتابة
الدولة .

وبحضر مدير المركز المداولات بصفة استشارية وتولى
كتابة المجلس .
ويضع مجلس التأهيل نظامه الداخلى ثم بعرضه عل

موافقة نائب كاتب الدولة . .

المادة 1 : يتداول مجلس التأهيل على الخصوص فى الامور
التالية :

برنامج الدروس والتنظيم العام للتعليم )
النظام الداخلى للمركز )
كيفيات توظيف التلاميذ ‏

تنظيم التعليم الخاص بكل مادة وتوزيع المهمات بين
أعضاء هيئة المعلمين التابعين للمركز »)

-_ تنظيم الامتحانات »)

العقوبات الواجب تطبيقها على التلاميذ فى حالة ما اذا
لم يستطع المدير أن يصدر العقوبة وذلك عملا بالتنظيم

الداخلى للمدرسة ؛

جميع المسائل الاخرى التى يرفعها الى المجلس نائب
كاتب الدولة

تعرض مداولات مجلس التأهيل على نائب كاتب الدولة
للاشغال العمومية للموافقة عليها .

المادة ‎١/‏ : ان المدير والمكلفين بالدروس والموظفين التابمين
للمركز بعينهم نائب كاتب الد ولة للاشغال العمومية من بين
الموظفين والاعوان التابعين للمصالح لالتى تختص بها نيابة
كتابة الدولة .

غير أنه يجوز بصفة استثنائية ١استدعاءمو‏ ظفين وأعوانتابعين
لادارات اخرى » بشرط أن يرخص بذلك الوزراء الذين يهمهم
الامر .

المادة م : يشمل تعليم مركز التكوين دورة دروس مدتها

ثلاث سنوات .

المادة 9 : يتم توظيف التلاميذ من بين المواطنين الجزائريين
البالغين اكثر من 18 سنة وأقل من 35 سنة عند أول يناير
من سنة التوظيف والحاصلين على القسم الاول الكاملةمن صنف
الصنف العصرى أو التقنى أو على البكالوريا الكاملة من صنف
الرياضيات الابتدائية أو التقئية .

الثلاثاء 162 ربيع الأول عام 11386 ف

ويوظف حاملو البكالوريا فى السنة الاولى من الدورة
الملنصوص عليها فى المادة م أعلاه ويوظف حاملو البكالوريا
الكاملة ) مباشرة فى السنة الثانية . .

يؤخر حد السن الاقصى البالغ #05 سنة المنصوص عليه فى
هذه المادة طبقا للمقتضيات المنصوص عليها فى التشريع وذلك
لفائدة المرضحين للاشغال العمومية الذين قد ساهموا فى
الثورة .

وبجوز لمرشحين غير حاملين للقسم الاول من البكالوريا
وموظفين فى المصالح التابعة لنيابة كتابة الدولة للاشف ا
العمومية ان شبلواً بصفة استثنائية ومخالفة المقتضيات
المنتصوص عليها فى المقطع الاول من هذه المادة » فى المركز وفى
القسم الاول من دورة الدروس وذلك عند توظيف التلاميذ
وبرسم سنة 14265 وبناء على مقرر من نائب كاتب الدولة .

المادة ‎1١‏ : يكلف مدير الادارة العامة بتنفيذ هذا القرار

الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجبزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 17 صفر عام ‎١/80‏ الموافق ‎1١‏ يونيو
سنة فحا .
احمد غزالى

