غشت سنة فحت1 .

٠

المادة ‎١‏ : بحدد فى كل عمالة بموجب قرار عمسالى تاريخ
افتتاح الصيد المذكور وألانتهاء منه وكذا ايام الاسبوع 50
يرخص فيها بممارسة حق الصيد +

المادة ؟ : لا بجوز لاى احد أن بيتعاطى الصيد مهما كان
عيار السلاح المستعمل مالم يكن حاملا لرخصة الصيد وتحظر
ممارسة الصيد فى أراض خاصة أو فى أراض تابعة لاملاك
الدولة بدون رخصة من إصحاب الارض أو من السلطسات

ل يجوز للصيادين أن يستعملوا الا حاشيا غير قابل

المادة ‏ : لاجل حمابة الصيد القار ( الحجل والارانب )
لا يرخص بالصيد الا اذا كان جاريا في قش الزرع أو الكلاء

وفى الاراد شى البور ويملع منعا باتا في الاراضى التى تعلوما
الفلات وفى الاراضشى ذاتث الكروم وفى الارافى التى تعلوهما
الحلفاء والدوم وفى الادغال وفى الأآجام والفاب . وبشمل هذا

المع منطقة تمتد على بعد .9 مترا من هذه الاراضى الا فىحالة
صيد اليمام والحمام البرى باطلاق النار فيجب علىالصيادين
أن يستقروا فى مكمنهم بدون كلب .+

المادة م : ‎٠:‏ يرخص فى كل عمالة بنقل السلاوى واليمام
والحمام البرى والتجول بها وعرضها للبيع وبيعها وذلكطيلة
مدة فتح الصيد .

يملع منعا بانا اتلاف بيض افراخ الحجل والطيور النافعة
الحمية . وكذا التجول بها قصد بيعها وعرضها للببع وبيعها
ويجب على الصيادين ان يخضعوا لفحص اكياس صيدهم من
طر ف الاعوان المكلفين بحراسة الصيد .

المادة > : يكلف عمال العمالات ؛ ومحافظوا الغابات وحماية"
واستصلاح الاراضى + كل فيما بخصه » بتنفيد هذا القرار

الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجبهمورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في ‎١1١‏ رب
يوليو سنة 19366 .

بيع الأول عام مم9١‏ الموافق ‎١2‏
‏الكاتب العام لوزارة الفلاحاة
والاصلاح الزراعى
احمد بو قربةالجمعة ‎١‏ ربيع الاول عام 17/85 ه -

