
شرا ير ء قرارات . تعلمّات

وزارة الداخلية

مرسوم رقم 7 - 124 مؤرخ فى ؟7 دبيع الثانى عام /ام؟1
البلديات وايراداتها

ان رئيس الحكومة © رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء على التقرير المشترك بين وزير الداخلية 6 ووزير
المالية والتخطيط )

وبمقتضى الام رقم 9+ 4؟ المؤرخ فى ‎١7‏ شوال عام
‎٠3‏ الوافق 18 ينابر سنة ‎١9397‏ والمتضمن القانون
البلدى ولا سيما مادتاة 7262 و 21 6

برسم ما بلي *

المادة الاولى
للرئيس حب قاعدة مخماطط المحامسة العام .

: توضع ميزانية البلدية والحساب الادارى

المادة 3 : يتضمن قسم تسييير ميزانية البلدية المصاريف
والإبرادات الدائمة للبلدية .

المادة » : يتضمن قسم التجهيز والاستثمار المقرر بموجب
المادة 29 من الامر المششار اليه أعلاه قسمين فرعيين ؛

القسم الفرعي للتجهيز العمومي )
القسم الفرعي للاستثمار الاقتصادى +
الباب الاول

قائمسة اليسزانيسة

: رتب المعمسساريف والابيرادات حسب الابواب

نيم العشري .

المادة ) :
والمواد والمواد الفرعية تبعا للترقيم
اماد : يتضمن فرع تسيير الميزائيات البلدية والحساب
الادارى البلدى الابواب المبيئة أدناه .
‎1١‏ - المصاريف ؛
‎٠‏ ا سلع والتوريدات
1 - نفقات المستخدمين
7 الضرائب والرسوم
7 ب لفقات للأموال المنقولة
64 المشاهمات والحصصر
8 المنح الاعانات
3 - نفقات التسيير العام
‎٠‏ الدفقات الالية

8 المساهمة فى صندو

وغير المنقولة

ق ضوان الغرائب الباشرة المحلية

4 - التكاليف الاستثنائية
م الاقتطاع تنفقات التجهيز والا
‎١‏ الايرادات :
‎١.‏ منتجات الاستغلال
‎١‏ منتجات أملاك الدولة
‎١‏ المنتجات المالية
‎١#‏ التحصيلات ‏ الاعانات
- المساهمة فى صندوق التضامن للصندوق الوطني
للإدخار والاحتياط
- الضرائب غير المباشرة
1 - الضرائب المباشرة
7 الرسم الفريد على السيارات
المنتجات الاستثنائية .

المادة 1 : بتضمن القسم الفرعي للتجهيز العوومي
والمواد الآنية :
الملصاريف :

تسديد القرض (رأسالمال )

7 - اكتساب العقارات

6 - اكتساب الاثاث والادوات الكبرى

‎٠.‏ - اشغال جديدة

‎7١‏ - اصلاحات كبرى

‎٠‏ - اكتساب سندات الدولة أو سندات اللؤسسات
العمومية الوطية +
الا

‏نقل مبالغ من القسم الفرعي للاستثمار الاتتصادى

‏. 0 الاقتطاع من ابرادات التسيير

‎٠١#‏ الهبات والوصايا

‎٠‏ اعانات بواسعلة رأس

‎٠‏ منتجات القروض

‏7 التصرف فى العقارات

‏6 التصرف فى الاثاث والادوات الكبرى

‏.)1 تعويضات للمنكوبين

‎٠‏ - التصرف فى سندات الدولة او سندات المؤسسات
العمومية الولنية :

‏المادة ‎١7‏ : يتضمن القسم الفرعي للاستثمار الاقتمادى
الابواب والمواد. المبينة أدناه التى توصف الحركة المالية بين
البلدية ووحداتها الاقتصادية المكونة من المصالح العمومية
الصناعية والتجارية والؤسسات البلدية :

‏ستثمار .1

‏الابوائبة

‏امال٠١٠٠

المصاريف ؛

 يمومعلا ‏نقل مبالغ الى القسم الفرعي للتجهيز.‎ - .١

‎ . ٠‏ دفع الاعانات التى قبضتها البلدية الى الوحدات
الاقتصادية البلدية 6

‎.٠‏ ب تسليفات الى الوحدات الاقتصادية البلدية من
القروض المبرمة من قبل البلدية ؛

‎١١‏ تسديد القروض من قبل البلدية ؛

‏- تسليفات مقدمة من الموارد الخصوصية الى
الوحدات الاقتصادية البلدية 6

‏1 مساهمة البلدية فى رأسمال المؤسسات الخاصة

‏- اعانات ممنوحة من البلدبة من مواردها الخاصة

‏. ب تحمل البلدية لعجز الوحدات الاقتصادية المنحلة .
الايرادات :

‏- تسديد من قبل الوحدات الاقتصادية للقروض
الممقودة لحسابها من طر ف البلدية 6

‏171 . - تسديد من قبل الوحدات الاقتصادية للقروض
التى وافقت عليها البلدية >

‎+ ‏الاقتطاع من ابرادات التسميير‎ - ٠

‎» ‏دخل المساهمات في رأس مال المؤسسات الخاصة‎ - ٠

‎) ‏ارباح الوحدات الاقتصادية‎ - ٠

‏4 - دخل القطاع الاشتراكي ؛

‏اعانات مد فوعة الى البادية »

‎. ‏منتجات القروض‎ - ١١

‏الباب الثاني
نقل نتائج الحساب الادارئ

‏المادة م : ان النتائج التى يمكن نقلها والظاهرة فى الحساب
الادارى تسترجع فى الميزانية الاضافية للسنة المالية التي تلي
لحت التسميات وأر قام الابواب والمواد المبيئة أدناه :

‏١م‏ : تكاليف ومنتجات سابقة :
‎-١‏ فائض منقول :
ب قسم التجهيز والاستثمار

‏ءا ء عجز منقول

‎1-٠‏ فائض منقول
م قسم التسيير

‎١-٠٠‏ عجز منقول

‎7-٠‏ فائض منقول
‎١‏ الباقى للنقل :
ب قسم التجهيز والاستثمار ؟

‏٠م‏ الباقي الذي يجب تحقيقه من المصاريف

‏م الباقي الذى بجب تحقيقه من الابرادات
م قسم التسيير :

‏تكاليف على السنوات المالية السابقة

‏منتجات على السْنوات المالية السابقة

‏هك رقع التكاليف على الارباح والسندات الملغاة

‏م حوالات ملغاة بعد سقوطها .

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‏الخميس 26 جمادى الاولى عام 1م11 ف

‏المادة 9 1 ان قائمة المصاريف وايرادات الحساب الادارى
هى نفس قائمة الميزانية الايضافية .
البساب الثالث
أحكام مختلفة
المادة ‎٠١‏ : تعتبر كمصاريف وابرادات محددة عند انتهاء
السنة المالية :
المصاريف التى 7 تمت عند ‎٠١‏ ديسمبر من السنة التي
أعطت اسمها للسنة المالية سواء اذن بصرفها آم لا ©
الايرادات المطابقة للحقوق المكتسبة من قبل البلدية
خلال السئة المعتبرة سواء كانت موضوع اصدار سندات
للإيراد أم لا ‎٠‏
‏المادة ‎١1‏ : تعتبر منجزة عند انتهاء السنة المالية :
كل المصاريف المأذون بصرفها 6
_ كل الابرادات التى كانت موضوع سندات للابراد .
المادة 17 : تعتبر باقية للانجاز عند انتهاء السنة المالية :
كل المصاريف التى تمت تمت دون الاذن بصرفها
ب كل الابرادات التى حدد مبلغها والتي لم تكن موضوع
اصدار سند للابراد .
المادة 19 : ان كل اعتمادات ‎٠»‏ الملصاريف وابرادات قسم
التجهيز والاستثمار تحمل , بتخصيص المبلغ المحجوز لدى
الفير ‎٠‏
‏المادة 162 : بحدد قرار وزارى
وببين اسم ورقم كل مادة وعند الضرورة بعض
الفرعية .
المادة ‎١6‏ : يطبق هذا المرسوم تدريجيا على مجموع
البلديات ابتداء من السنة المالية 1938 حب الكيفيات
المحددة بموجحب قرار وير الداخلية .
المادة 17 : يكلف وزير الداخلية »“ووزير المالية والتخطيط»
كل فيما يخصه ) بتنفيذ هذا اللرمسوم الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية الجميورية الجسسزائرية الديمقراطية
وحرر بالجزائر في ؟؟ ربيع الثاني عام ‎١7/889‏ الموافق ‎7١‏
‏بوليو سنة 1637 +

‏مشترك اطار الميزانية
بعض المواد

‏هواري بومدين

‏مرسوم رقم /17 - 126 مؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام 7م17
الوافق ‎١‏ يوليو سنة 197697 يتعلق بالاقتطاع من ايرادات
التسير
ان رئيس الحكومة 6 رئيس مجلس الوزراء 6
_- بناء على التقرير المشترك بين وزير الداخلية ووزير
المالية والتخطيط +
وبمقتضى الامر رقم 797 - 4 المؤرح فى ‎١‏ شوال عام

‏3 الموافق 18 ينايبر سنة 19397 والمتضمن القانون
البلدي ولا سيما مادتاه 242 و17 »
الخميس 76 جمادى الاولى عام 1785/7 ىه

د وبمقتضى المرسوعم رقم 7 - ‎١24‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الثالى عام 17/07 الموافق ‎7١‏ توليو ا سنة 1977 والمشضمن
تحعديد قائمة مصاريف البلديات واب اداتها +

برسم ما يلي *

. المادة الاولى : بساوي الاقتطاع من ابرادات العسيير ‎٠١‏ رز
على الافل من تندبرات الابرادات . فضلا عن ذلك يبه ان
يهن توازن القسم الفرعي للتجهيز العمومي ‎٠‏

ولا يمكن ان يستعمل هذا الاقتظاع لنغفطية عجر القسم

الفرعي للاستثمار الاقتصادى » الا ان مخالفة هذه القاعدة.

يمكن ان سمح به وزير الداخلية بعاد اسغطلاغ رأي وزير
المالية والتخطيط ولا يكن ان يسح نهذه المخالفسات الا
فى صالح عمليات الاستثمارات المنتجة المشجزة من قبل
البلديات فى القطاع الاقتصادى .

المادة ؟ : يمكن رفع المعدل فيما بعد بموجب قرار وزارىي
ا مشترك بين وأرير الداخلية ووزتر المالية والتخطيط :2

المادة ؟ : يمكن رفع قيمة الاقتطاع من ابرادات التسيير
خلال السنة المالية الجارية +

‎١‏ ) عن طريق اليرانية الاضافية بواسطة استعمال الكل
او الجزء من فائض ابرادات سم الفسيير بعد تعديل تقديرات
الإبرادات وألمصاريف وضم نتائج السنة الملية السابقة .

‏؟ ) عن ظريق رخص خصوصية بمساعدة فائض ابرادات
قسم التسيير للميزانية الاضافية المحتمل تعديلها بواسطة
رخص خصوصية للابيرادات والمصاريف المتخذة منذ التصويت
على هذه الميزانية .
الحقيقي لهذا الفائض + مع الاخاد بعين الاعتبار لتحقيق
الابرادات + والحاقه بمداولات المجلس الشعبي البلدي عند
ارسالهٍ للمصادقة عليه من قبل السنلطة التى تتولى الوصاية.

‏المادة ) : ان الاقتطاع هن ابرادات التسيير يكون موضوع
اذن بالصرف منذذ بدء السنة الملية للاقتطاع المنفذ بعنوان
الميزانية الاولية أثر المصادقة على الميزانية الاضافية او
الترخيص الخصوصي لتكميلات الا قتطاع المقرر فى المادة الثالئة
من هذا المرسوم .

‏المادة ه : يقيد الاقتطاع من أبرادات التسيير للحساب
الأدارى للرئيس كمصاريف منجزة لقسم التسيير فيما يخص
المملغ الاجمالي لأذوناث الصرف ويقيد كذلك كايرادات محققة
فى الاقسام الفرعية للتجميز العمومي والاستثمار الاقتصادى
بنفس المبلغ .

‏المادة 9 1 لا يمكن ان بخصص هذا الاقتطاع الا للمصاريف
ذات فائدة اساسية للجلدية باستثثناء كل غرض آخر .

‏المادة # 1 ان منتجات الاقتطاع غير المستعملة في السنة
المالية يمكن نقلها خلال السنتين الماليتين التاليتين +

‏المادة م : توضع منتجات الاقتطاع عند انتهاء السنة المالية
فالصندوق البلدى للتضامن انتظارا لاستعمالها. أما المبالغ التى

‏الجريدة الرسمية للجههورية الجزائرية

‎1.71

‏لم تخصص لمشاريع الاستثمار ة خلال ثلافة سنوات مالية
متتابعة ‏ والتى فائدتها ممتوف بها من قبل السلطات التى
تتولى الوصاية يكتسبها الصئدوق ويخصصها لمح اعانات
التجهيز .

‏المادة 8 : يخدد قرآار من وزير الداخلية والوزير المكلف
بالمالية والتخظيط قيفيات تطبيق هذا المرحوم على البلديات
التى تبقى خاضمة للاطار القديم للميزانية طيلة مدةٌ سرنان
المفعول التدربيجي لمخطط المخانسة ؛

‏المادة ‎٠١‏ : يكلف وزبر الداخلية ووزير المالية والتخطيظط »
كل فيما بخصة » بتنفيا هاما المرسيوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورنة الجزائرية الدبتقراطية الضعية .

‏وخرن بالجؤائر فى ؟؟ ربيع الثانى عام ‎١/87‏ المرافق ‎7١‏

‏هواري نومدين
انليسم دسنس © خلس - المببتفت
