٠١١8

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الخميس 15 جمادى الاولى غام 17/1 هف

قؤانين واوامِزر

آفر رقم /77 ب 198 مؤُرحٌ فى 9 جمادى الاولى عام 0م17

الموافق ك1 غشت سنة 1977 يتضمن تعديل وتتميم القانون

رقم 12 197 المؤدخ فى ‎١‏ دبيع الثانى عام 1386 الموافق

‎٠‏ غشت سنة 1916 والمتضمن احداث الصندوق الوطنى
للادخار والاحتياط وتحديد قانونه الاساسي

‏ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء )

‏م بناء على تقرير وزير الداخلية ووزس المالية والتخطيط »+

‏م وبعد الاطلاع على العانون رقم 62 7؟؟ المؤرخ فى
‎١‏ ربيع الثانى عام 19862 الموافق ‎٠١‏ غشت سنة ‎١12‏
‏والمتضمن احداث الصندوق الوطني للادخار والاحتياط
وتحديد قانونه الاساسي »

‏وبمقتضى الامر رقم 27 ب 4؟ المؤرخ فى ‎١‏ شوال عام
الموافق 18 يناير سنة 19397 والمتضمن الفانون
البلدى +

‏ب وبمقتضى المرسوم رقم 7 ‎١52‏ المؤرخ ف ربيع
الثانى عام 9م19 الموافق ‎١‏ يونيو سنة 1937 والتغضمن
تحديد قائمة مصاريف وايرادات البلديات )

‏م وبعد استطلاع راى مجلس الوزراء 6

‏يأمر بما بلي :

‏البساب الاول
الصندوق العمالي والصندوق البلدى للتضامن

‏المادة الاولى : بلغى الصندوق العمالي والصندوق البلدى
المنصوص عليهما فى المادة 9 من القانون رقم 62 7؟؟ المؤرخ
فى ‎١‏ ربيع الثانى عام 6م13١‏ الموافق ‎٠١‏ غشت سنة ‎١2‏
‏والمشار اليه أعلاه وبعوضان بصندوق عمالي للتضسامن
وصندوق بلدى للتضامن منشأين بمو جب المادة حي من
القانون البلدى .

‏المادة ؟ : يتلقى الصندوق الحمالي للتضامن والصندوق
البلدى للتضامن ابرادات مشتركة وابرادات خصوصية .

‏المادة ؟ : ان الايرادات المشستركة للصندوقين هى
المساهمات فى المنتجات التالية :

‏م الرسم الفريد الاجمالي للانتاج ‏

‏م الرسم الفريد على السبيارات )

‏م ال فع الجزافي والضريبة المفروضة على المرتبات والاجور»

‏ب الرسم على النشاطين الصناعي والتجارى .

‏وكذا الحصص وال مساهمات التى يمكن للقانون ان
يخصصها لهما .

‏المادة 4 : ان الايرادات الخصوصية للصندوق العمالي
الملتضامن هى المساهمة فى فرض الضرائب لاستبدال رسوم

‏المنح +

‏المادة 8ه : تتكون الايرادات الخصوصية للصندوق البلدى
للتضامن من ؛

‏ب المساهمة فى الرسم الفريد الاجمالي على خدمات
المصالح وتعويضات التخلف الملاحظة بمناسية دفع هذا
الرسم .

‏الاشتراك البلدى المحسوب :

‏1) بالنسبة للبلديات التى تطبق المخطط الحسابي البلدى
على الايرادات المحققة التى تظهر فى البابين .7 و الامن
الحساب الادارى +

‏ب ) بالنسبة للبلديات التى ما زالت خاضعة لنظام
المحاسبة القديمة على الابرادات الملاحظة التى تظهر فى البابين
‎١‏ رسوم + حقوق » أجور مختلفة لمخدمات قد أدبت »
و « الدخل العادى لاملاك الدولة » من الحساب الادارى .

‏المادة 1 : يكلف الصندوق العمالي للتضامن بان يدفع
للعمالات :

‏أ ) مخصصا سنئوبا للتوزيع بالتساوى لفرض الضرائب
المحددة بموجب القانون ويقرر هذا المخصص للقسم المادى
من الميزانية العمالية ‏

‏؟ ) اعانة للطرق )

‏؟ ) اعانات التجهيز تؤخذ من الموارد التى خمصصهيا
القانون لهذا الصندوق وتخصص هذه الاعانات للقسم غير
العادى من الميزانية الجمالية +

‏) أعانات استثنائية للعمالات التى وضعها المالى متأزما
بُصفة خاصة أو التى تواجه تكبات أو ظروف غير منوقعة .

‏المادة ‎١/‏ : باهم الصندوق العمالي والصندوق البلدى
للتضامن فى لنفقات دروس تحسين مستوى المستخدمين فى
العمالات والبلديات وكذا فى نفقات الادارة العامة للصندوق

‏«الوطني للإدخار والاحتياط حسب نسبة مئوية تحدد من

‏قبل مجلس الادارة تقدر على اساس تكاليف التسيير لهذين
الصندوقين .

‏المادة م : نوزع الموارد المشتركة للمصسندوق اللبلدى
للتضامن والصندوق العمالي للتضامن بينهما بموجب مقرر
من الانجنة المنصوص علبها فى المادة 9 المقطع الاخير من
القانون رقم 117-16 المششسار اليه أعلاه ,

‏البساب الشساني
“صندوق الضمان للضرائب المباشرة المحلية.

‏الماد2 5 : بنشا صندوق عمالى لضمان الضرائب العمالية
المباشرة يسبر ضمن نفس الشروط التىيسير عليها الصندوق
البلدى لضمان الضرائب المباشرة المحدث بموجب المادة ىأ
من القانون البلدى .

‏المادة ‎1١‏ : يكلف الصندوق الوطنى الادخار والاحتيباط
بادارة الصندوقين العمالي والبلدى لضمان الضرائب المباشرة.الخميس 6؟ جمادى الاولى عام م1 هف

المادة 11 : تلغي جميع الاحكام المخالفة لهذا الامر ء
المادة 17 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

٠١١

وحرر بالجزائر فى 4 جمادى الاولى عام 17/88 الموافق ‎١#‏
‏غشت سنة لأتحا +

هواري بومدين

شرا ير ء قرارات . تعلمّات

وزارة الداخلية

