الحكومة »)

وبعد الاطلاع على اتفاق القرض المتعلق بتمويل مشروع

الاثبوب الذى بربط ح<حوض الحمراء بأرزيو ( الجزء ؟ و 7؟)
والمبرم بالكويت فى .؟ مايو سنة 1457 بين الدسهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والصندوق الكويتي للتنمية
الاقتصادية العربية ؛

يأمر بما يلي *
مادة وحيدة : بصادق على انفاق القرض المتعلق بتمويل
مشروع الانبوب الذى يربط حوض الحمراء بأرزيو ( الجزء
؟ و 7 ) والمبرم بالكويت فى ‎٠.‏ مابو سنة 1539 بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والصندوق الكويتي للتنمية
الاقتصادية العربية

وحرر بالجزائر في 9 ربيع الاول عام 7م17 الموافق 7
يونيو سنة 11277 ‎٠‏

هواري بومدين

©« يسبت

مرا لير . قرارات . همات

وزارة الدولة المكلفة بالنشل

