‎١‏ غشت سنة 192636 عين السيد احمد قابلي بصورة موقتة
موثقا اضافيا لتسيير مكتب التوثيق بتسمسليلت الذى كان
يشغله مسبقا السيد دارمون .

قرار مؤرح فى ‎١15‏ ربيع الثانى عام 12856 الموافق ‎١‏ غشت
سنة 14656 يتضمن تعيين قاض بصفة مستشار منتدب
لحماية الاحداث
بموجب قرار مؤرخ فى ‎١5‏ ربيع الثانى عام 19/80 الموافق
؟ غشت سنة 197637 عين السيد العربي بن تومي ‎١‏ لمستشار
لدي مجلس القضاء لمديئة الجزائر ليقوم علاوة على مهامه
بوظيفة مستشار منتدب لحمابة الاحداث .

قرار مؤرخ فى ‎١5‏ ربيع الثانى عام 13876 الموافق ؟ غشت
اسنة 1977 يتضمن تعيين قضاة قصد تشكيل غرفة الاتجام
بمجلس القضاء لمدينة الجزائر

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١5‏ ربيع الثانى عام 1783 الموافق
؟ غشت اسنة 19636 عين لمدة ثلاث سنوات بصفة رئيس
ومستشارين لتشكيل غرفة الاتهام بمجلس القضاء لمدينة
الجزائر كل من السادة الواردة أسماؤهم بالترتيب التالى :

أوالصديق محفوض )
علاوى مصطفى »
محمدى مصطفى .

قرار مؤرخ فى ‎١9‏ ربيع الثانى عام 13876 الموافق ‎٠2‏ غشت
سنة 19676 يتضمن انتداب قاض للنيابة العامة بمبحكمة
الحراش

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠‏ ربيع الثائنى عام 3 الموافق
؟ غشت سنة 1932136 انتدبت مو قتا الآنسة رباح أنيسة
القاضية بمحكمة الاربعاء » للنيابة العامة بمحكمة الحراش .

