
وانهاء هاا الانتداب .+ وا نهاء مهام تائب مدير * ‎7١٠‏

وزارة الشؤون الخارجية

قرار مؤرخ فى 74 صفر عام 184 الموافق 8 _يوليو سئة
4 يتضمن تعيب مستشار تقنى فى ديوان وزير السؤون
الخارجية .ال

وزارة تجديد البناء والاشغال العوومية والثقل

شسيهيي

قرار مؤدخ فى ‎٠١‏ ربيع الاول عام 4 الموافق ؟؟يوليو

العاملة للتقل +

- مقرر مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول عام ‎١3854‏ الموافق ١؟‏
يوليو سنة 1938 يتعلق بشروط النقل العمومى للمسافرين
على طريق الجو + 11"

7٠

وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
- قرار مؤرخ فى ‎1١8‏ صفر عام 1345 الموافق 59 يونيو
سنة 1974 بتنظيم مباراة خارجية للولوج لوظيفة مراقبى

التجهيزات الكهربائية الميكانيكية ( استدراك ) 71
بلاغات , اعلانات
وزارة الشدؤون الاجتماعية
سشهسم
أنذار موجة لمهندس معمارى * ‎١١‏
‏وزارة تجديد البثاء والاشغال العمومية والنقل
- اعلان "!7

قوانين واوام,

رئاسسة الجوبمهورية

مر رقم ‎7١١54‏ مؤرخ فى ‎١8‏ دبيع الاول عام ‎١384‏ الموافق
8؟ يوليو سئة 164 يتضمن احداث محكمة عرفية

م ان رئيس الجمهورية ء رئيس مجلس الوزراء

بناء عل المادة 4ه من الدستور *

وبمقتضى القائون رقم لاقذ٠‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 317ل الرامى الى تمديد سريان التشريع النافذ باستثشاء
مقتضياته المخالفة للسيادة الوطئية *

بأمر يما بلى :

المادة الاولى : تنشاً لحين انتهاء التدا بير الاستثنائيةالخصوص
عليها في المادة 9ه المذكورة أعلاه , محكمة عرفية مكلفة بمحاكمة

العشكريين المتهمينل بالجرائم ء؛ والعسكريين والمدنيين الشاركين
أو المتعاونين فى الجرائم والجنح المرتكبة ضد أمن الدولة
والنظم العسكرية وكذا المخالفات المتصلة بها ‎٠‏

ويمتد اختصاصها على جميع أنحاء الثراب الوطنى ويحدد
مركزها بقرار بصدره وزير الدفاع الوطنى *

المادة ؟ : تتألف المحكمة العرفية كما بلى :

من رئيس يختار من بين قضاء محكمة استئنافيةويسمى
بقرار بصدره وزير العدل حامل الاختام +
أربعة قضاة مساعدين من ضبساط الجيش الوطنى
الشعبى + .بسمون بقرار يصدره نائب رئيس مجلس الوزراء
وزير الدفاع الوطنى ‎+٠‏

ع من مندوب الحكومة من

من

ضباط الجيش الوطني الشعبىالثلاثاء م رب بيع الاول عام 6م7١‏

يسمى بقرار يصدره نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع

الوطنى يشغل منهسة الديابة العامة ‎٠‏
‏المادة ؟ :
من وزير الدفاع الوطنى

الإستدلالية الواجب تطبيقها على الجرم *

فان هذا المقرر يلزم قانونا الحكمة العرفية للتظسر فى

القضية ‎٠‏
‏ان أعمال ومقررات مندوب الحكومة غير قابلة لاى طعن .
المادة 4 : تضيط المحكمة العرفية نظام اجراءاتها ‎٠‏
‏القضية فى اليومين التاليين لرفعها لديها +

ب وتبت فى

يقوم مندوب الحكومة الذى يتلقى أمر التحقيق
‎٠‏ باجراء التحقيق الفورى وفى حالة
توفر التبعات الكافية بحق امتهم يحيله الى المحكمة العرفية
يمقرر يحتوى على وصف الوقائم الستخلصة والتصبوص

الجريدة الرسمهية للجههورية الجزالرية

سيم

تكون المرافعات غخير علدية +

المادة * : ان قرار المحكمة العرفية غير قابل لأى طعن وهو

| قايل للتنفيذ فورا أ

المادة + : ان العقوبات الواجبة التطبيق علي المخالفات
الملشار اليها فى المادة الاولى ههى نفس العقوبات الملنصوص عليها
فى القوانين الجارى العمل بها حاليا ‎٠‏

المادة : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الصعبية

وحرر بالجزائر في ‎١8‏ ربيع الاول عام ‎١285‏ الموافق 8م؟
يوليو سنة 19375 +

احمد بن بلة

ومح حب

مراسيم قرارات تعليمسات

وزارة العسدل
موجز مرسوم مؤرخ فى لإ ربيع الاول عام ‎١‏ الموافق لص
يوليو سنة ‎١8364‏ يتفضون نقل قاض

بمقتفى مرسوم مؤرخ فى ‎١7‏ رربم الاول عام 13/85 الموافق
ا؟ يوليو سنة 1378 نقل السيد مكى احمد القاضى بالحكمة
الابتدائية برحوية ( مونت غولفي سبابقا ) الى المحكمه الابتدانية
معمي هموي "*

موجز قرارات بنعيين مساعدين لكتاب ضبط

بمقتفى 