‏نيابة عن وزير تجديد البناء والاشغال العمومية
والنقل وبتفويض منه
مدير الادارة العامة
م٠‏ عاشور

موجز مقررات مؤرخة فى ؟؟ محرم عام ‎٠284‏ الموافق ؟
يونيو سئة 1974 تتضمن تعيين مساعدين تقنيين مراقبةالطرق

بمقتضى مقررات مؤرخة فى ؟؟ محرم عام ‎١384‏ الموافق
؟ يونيو سنة 1974 يجوز للمساعدين التقنيين الآتية اسماؤهم
بأن يقدموا محاضر عن مخالفات المقتضيات التشريعية والتنظيمية
الخاصة بتنسيق وتحسبين النقل *.

السادة :

عزورة عبد القادر

حشاتنى عبد الله

اكتونى حسين

بو عود على

جودير سالم

العقبى سليمان

حدادى أرزقى

حدادو سعيدهد78

حبؤنة مزيان

مريان محمد عرب

عمران مسعود

اويوسف مولود

لا يمارس هؤلاء مهمتهم الزجرية الا بعد حلف اليمينل امام
المحكمة الابتدائية الكبرى بمدينة الجزائر ,. ويجوز لهم ان
يمارسوا هذه المهمة على كامل النراب الجزاثرى +

'موجز قرار مؤرح فى *؟ صفر عام ‎١1384‏ الموافق ‎١‏ يوليبو
سنة 1964 يتضمن تعيين مدير لتعاونية الصيد البحرى بالقل

بمقتضى قرار مؤرخ فى 7 صفر عام 1385 الموافق لا
يوليو سنة ‎١1975‏ عين السيد زيغد عبد الحفيظ مديرا لتعاونية
الصيد البحرى بالقل ابتداء من تاريخ تولية المعنى بمهامه ‎٠‏
‏ويتقاضى السيد زيعد مرتبه من التعاونية للصيد البحرى بالقل

وزارة السياحة

