
وزارة العدل

قرارات باكتساب الجنسية الجزائرية

بموجب قرار وزير العدل حامل الاختام بتاريخ 4؟ صفر
عام 13285 الموافق 9 يوليو سنة 1975 يكتسب الجنسية
الجزائرية ويتمتع بجميع حقوق الصفة الجزائرية ضمن شروط
المادة م من القانون رقم 31-79 المؤرخ فى 7؟ مارس سسنة
17 المتضمن قانون الجنسية الجزائرية الانستان :

غاليه كوليت مرسيل أليس ؛ المولودة فى ؟؟ أوت ‎١977‏
‏فى فوفيل فى كو ( عمالة السين ماريتيم ) فرنسا ‎٠‏

سرفاتى فرانسين فرانسواز المولودة فى 3 ابريل مسئة
17 فى وهران *

بموجب قرارات وزير العدل حامل الاختام بتاريخ ؛ صفر
عام 64 الموافق ‎١5‏ يوليو سنة 1974 يكتسب الجنسسية
الجزائرية ويتمتع بجميع حقوق الصفة الجزائرية ضمن شروط
المادة م من القانون رقم 1-19 المؤرخ فى 7١؟‏ مارس سنة
157 المتضمن قانون الجنسية الجزائرية :

السيدة كوتانجورجيت ؛ آنجيلين , جاكلين زوجة اوزيول
المولودة فى ‎١‏ مايو سنة 1957 فى العفرون ( الجزائر ) *

السيدة فرائسوا أوديت_بولين أرملة معروف محمد
المولودة في ‎٠١‏ يونيو سنة 1903 فى باريس ( الدائرة ‎٠8‏ )
فرنسا *

الآنسة دارثال دى سير مارى مادلين ايليان المولودة فى
ه يناير سئةٌ 19356 فى لواريه ( عمالة مين ولوار ) فرنسا +

ب السيد بيرل جورج عانرى المولود فى ‎١8‏ يوليو سسنة
7 فى سانت أوجين ( مديئة الجزائر )

ب السيد شاتان رينه المولود فى ؟ اكتوبر سئة 197 فى
فوقه ( الجزائر )

السيد باغلييتو موريس انطوان المولود فى ؟؟ سبتمبر
سنة 1899 فى بوفريك ( الجزاثر )

السيد بوركار كليمان المولود في 8 يونيو سئة ‎1951٠‏ فى
الاخضرية ( الجزائر )

- السيدة مونييه ديتيز مارى بول زوجة دوفالى المولودة فى
‎٠‏ اوت اسئة ‎197١‏ فى مدينة نونس ( تونس )

السيد رويز جان اللولود فى ؟؟ مارس سنة ‎٠978‏ فى
المحمدية ( بريغو سابقا ) الجزائر

السيد ايسبى آندريه المولود فى / اكتوب سئة 19554
فى مدينة الجزائر *

السيد ليدو نويل غسبار المولود فى 5؟ ديسمبر سئة
4 فى وهران *

السيد بوسكا اتيليو كوينتو المولود فى ‎١“‏ اكتوبر سئة
‎19١‏ فى غريسونه - سان جان ( ايطاليا )

بموجب قرارات وزير العدل حامل الاختام بتاريخ 37
ربيع الاول عام 13885 الموافق ؟؟يوليو سئة 1975 يكتسببصجصجب#كسكطككككقعق<لصصسدسس تت
جمعة : 1

الجنسية الجزائرية ويتمتم بجميع حقوق الصفة الجزائرية السيدة اوليك بوليت لوسيين رايموند زوجة طهراوى

ضمن شروط المادة م من القانون رقم 13-763 المؤرخ فى 7؟ | بشير المولودة فى ‎١7‏ ١بريل‏ انه 9359 الى بواتييه ( عمالة

مارس سنة 1977 المتضمن قانون الجنسية الجزائرية : فيين ) وتحمل من الآن فصاعدا اسم اوليك مليكة ‎٠‏
‏السيد مولير ويتفريد المدعو ه مصطفى » المولود فى ‎١4‏ | - السدية بانفوا كوليت جاكلين زوجة آشى حسين المولودة
نوفمبر سئة 1977 فى ويسبادن ( المانيا ) فى 196 يونيو ‎197١‏ فى روفروا ( عمالة بادو كاليه )

ل السيدة فيوسانج مارى المولودة فى ‎١‏ يوليو سئة ‎١913‏ - السيدة لورير دونيز جان مارى زوجة تيغريت زبير
دي باريس الدائرة ‎١9‏ - فرنسا المولودة فى ‎١‏ اسبتمير أسنة 1969 فى ريوتور دو زراندون

2 : الها . | ( عمالة لالوزير ) *
ب السيد نافارو جوزى ماريا المولود فى ؛ توفر سسنة

1 تورينت - اسبانيا *

ٍ إ: موجز قرارات مؤرخة فى + دبيع الاول عام ‎٠54‏ الموافق
ب السيد سيغ بيرنارد ويليام روبير المولود فى 8 ابريل ‎٠١‏ يوليو سنة 19364 تتضمن تعيين كثئابن ضبط
سنة 147 فى باريس الدائرة ‎١١‏ ذم ب"
‎١‏ : ا بمقتضى قرارات مؤرخة فى ‎١‏ ربيع الاول عام فعا
السيد سعيد جان بيير المولود فى ‎١١‏ مارس اسنة ‎١976‏ الوافق 176 يوليو سنة 11146 :
: نة الحداي +
فى مدينة الجزائر - عين السيد خرباش مسعود المساعد لكاتب الضبط المتمرن
بصفة مؤقتة لوظيفة كاتب ضبط متمرن بالمحكمة الابتدالية
بموجب قرار وزير العدل حامل الاختام , بتاربغ 8؟
صفر عام 184 الموافق 6 يوليو سنة 1935 تكتسب الجنسية
الجزائرية وتتمتع بجميع حقوق الصفة الجزائرية ضمن شروط
المادة ‎١‏ من القانون رقم 41-76 المؤرخ فى لا؟ مارس _اسئة
13 المتضمن قانون الجنسية الجزائرية :

الكبرى بياتنة +

يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تولية المعنى بمهامه

بالمحكمة الابتدائية الكبرى بياتنة بوظيفة كاتب ضبط بالمحكمة
السيدة شوليه آن مارى زوجة لوانقى محمد صسالع الابتدائية فى خنشلة ‎٠‏
‏المولودة فى ‎١‏ مايو سنة 195 فى مدينة الجزائر ‎+٠‏ وعين السيد خلفاوى خميسى بصفة مؤقتة لوظيفة كاتب
اسمستت ‏ ضبط متمرن بالمحكمة الابتدائية الكبرى بعنابة ‎٠‏

بموجب قرارات وزير العدل حامل الإختام مؤرغة فى ؟
ربيع الاول عام ‎١12885‏ الموافق ‎١5‏ يوليو سنة 1934 , تكتسب
الجنسيه الجزائرية وتتمتع بجميع حقوق الصفة الجزائرية +
ضمن شروط المادة ‎٠‏ من القانون رقم 31-77 المؤرخ فى 7١؟‏
مارس اسنة 19763 المتضمنقانون الجنسية الجزائرية :

يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تولية المعنى بمهامه

وألحق السيد خلقاوى خميسى المعين بصفة مؤقتة لوظيفة
كاتب ضبط متمرن بالمحكمة الابتدائية الكبرى بعنابة , بالأدارة
المركزية فى وزارة العدل +

- بمقتضى قرار مؤرخ فى 5 ربيع الاول عام ‎١284‏ الموافق
‎٠‏ يوليو سنة 64 عين السيد شاره محمد سائقا للسيارات
الصنف الثانى ‏ الدرجة الاولى بنيابة بجاية ؛ ويسرى مفعول
هذا القرار ابتداء من تاريخ تولية المعنى بمهامه ‎٠+‏

السيدة دامو: از و مرسيل هيلين زوجة مقرانى مسعود ؛,
الملولودة فى © ابربيل ‏ سنة :19 فى سانت سافين ( عمسالة
الاود ) وتحمل من الآن فصاعدا اسم مقرانى فتيحة ‎٠+‏

السيد ه كوفوب مارى روزبولين مادلين زوجة اميرو احمد
المولودة فى ‎١6‏ يونيو سئة 19963 فى ماركورينيان ( عمالة
الاود )

وزارة الاقتصاد الوطنى

قرار مرج فى ‎٠‏ ربيع الاول عام ‎١384‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو
سلة 64 تحدد بموجبه تدابير التسوية المطبقة ع بيع
أنواع الدقيق والسميذ خلال موس ‎٠11‏ - كحكا

ب السيدة بوتيريج لوسيت زوجة اوريزيفى بلقاسم المولودة
فى ا و فمير سنة 5؟>حا فى ديسشا دوار (عمالة بوى دىدوم)

السيدة كيتلس اوغستا انطوائيت زوجة غرسى محمد
المولودة فى ‎١١‏ ينابر سئة 1951 فى جنتبروغ ( بلجيكا )
وتحمل من الآن فصاعدا اسم غرسى رابحة - فاطمة *

ان وزير الاقتصاد الوطنى :

بمقتفى القانون رقم لاما المؤرخ فى كي ديسمسصس
سنة 1977 والمتضمن تمديد سريان التشريع النافذ لغاية ‎+١‏
‏ديسمير ا سنه 1977 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية *

السيدة غالسريش ملغة جيزيلا زوجة الوئيسى عسل
اللولودة فى ‎١١‏ مايو سنة ‎١54١‏ فى برلين - يتبرغ

وألحق السيد خرباش مسسعود كاتب للضبط المتمرن
( ألمانيا ) ِ
ب

و بمقتشضى المرسوم رقم 71-7 المؤرخ فى ؛ سبتمير
سنة 7 القاضى باحداث وزارة الاقتصاد الوطنى ‎٠‏

وبمقتضقى الامر رقم ‎7٠-7‏ الصادر فى 8؟ اوت سئة
والمتعلق بتنظيم واختصاصات ادارة التجارةالداخلية +

وبمقتضى الامر الصادر فى ‎١١‏ يوليو سئة ‎١1977‏ والمتعلق
بتنظيم سوق الحبوب فى القطر الجسزائرى والمكتب الوطنى
المهنى الجزائرى للحبوب ‎٠‏

وبمقتضى القرار الصادر فى ‎١١‏ يناير سنة 8356 1والمتعلق
بالتنظيم الادارى وبالنظام الداخلى للصندوق الجزائرى للتدخل
الاقتصادى ‎+٠‏

وبمقتضفى المرسوم رقم ‎٠9-77‏ الصادر فى ‎7٠0‏ اوت
سنة 1977 المحدد لكيفيات اداء خزن وارجاع انواع القمح
والشعير الجزائرية لموسم سئة ‎١٠35‏

- وبناء على المقرر الصادر فى ؟ سبتمبر سنة 1939 من
مدير المكتب الجزائرى المهنى للحبوب الذى يرخص ادماج
دقيق القمح الصلب فى الدقيق القابل للاختباز من النوع
العادى بنسبة ْم للحد الاقصى ‎+٠‏

وبمقتضى القرار رقم 79؟؛ الصادر فى ؟؟ وقمبر
سنة ‎١959‏ المتعلق بامتداد الاثمان القصوى لبيع انواعالدقيق
والمحدد لتدابير التسوية المطبقة عل بيع انواع الدقيق والسميذ
خلال الموسم 7 اتكحا ‎٠‏

وبمقتشى القرار الصادر فى ‎١١‏ ابريل سنئة ‎١1934‏ المحدد
لثمن بيع انواع الدقيق ‎٠‏

وبمقتضفى القرار الصادر فى ‎١9‏ يوليو سنة 19765 المحدد
مقادير استخراج انواع السميذ واثمانها +

وبناء على رأى وزير الفلاحة

ب وباقتراح من مدير التجارة الداخلية

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : طبقا لمقتضيات المادة ؟ من القرار رقم 4-10؟
الصادر فى ‎١١‏ أوت سنة ‎٠‏ 1 والمادة 2 من القرار رقم
‎١7-7‏ الصادر فى ‎١8‏ سبتمبر سنة 1977 الممتدة كيفيات
تطبيقها على موسم 214-17 19 بموجب القزارين الصادرين
فى ‎١١‏ ١بريل‏ و ‎١9‏ يوليو سنة ‎١67654‏ المشار اليهما اعلاه يكون
أصحاب المطاحن وصناع السميذ ملزمين بدفع الواجيات
التعويضية المبينة بعده وذلك عن كل قنطار من دقيق القمح
الطرى ومن سميذ القمج الصلب يتم بيعه فى القطر الجزائرى ‎٠‏

أولا - الدقيق :

الدقيق من النوع العادى 6 ددج
الدقيق من النوع الرفيع قر داج
ثانيا ب السويذ :

سميذ «الاستهلاك» 1 لمستخرج 7+ 5م رةه دج

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ١؟‏ دبيع الاول عام 1785

سميد «العجين» المستخرج 0 _ 15 ار دج
سميذ 6ى أو لكك المستخرج 125-18 #درد دج

المادة ؟ : ينقاغفى صناع السميذ تعوضا قدرء «+حر؟
دنانير عن كل قتطار من السميذ من النوع 5577 الحول

الى دقيق والمدمج فى دقيق القمح الطرى القابل للاختباز وذلك
الى غاية ‎٠١‏ للحد الاقصى من الناتج المحصول عليه ويضاف
الناتج الاجمالى المحصل عليه بعد المزج الى مقادير الدقيق
من النوع العادى القابل للاختباز وسيكون هذا الناتج الاجمالى
موضوعا لتطبيق الواجبات المقررة لهذا الدوع فى المادة ‎١‏ من
هذا القرار *

المادة ؟ : لاجل أداء الواجبات وقبض التعويض المنصوص
عليهما فى المادثين ‎١‏ و ؟ اعلاه , يتعين على اصحاب المطاحن
وصناع السميذ ان يسلموا او يوجهوا الى رئيس مراقبة
الحبوب الذى توجد المطحنة فى دائرته لوائح محررة ضمن
الكيفيات المحددة من طرف المكتب المهنى الجزائرى للحبوب
وذلك لاجل الحصول على التأشير +

المادة 4 : يكلف رؤساء فروع الحبوب الذين يعنيهم الامر
بتحقيق الاشارات المذكورة على اللوائح المقررة فى المادة السابقة
وان بوجهوها الى المكتب المهنى الجزائرى للحبوب ( القسم
المالى ) الذى يعيد نسخة منها بعد تأشيرها الي رئيس الفرع
الرسل ‎٠‏

المادة 5 : بعد دفع المبلغ والتصفية من طرف القسم الآمر
بالصرف يكلف العون المحاسب التابع للمكتب المهنى الجزائرى
للحيوب باستخلاص الواجبات وبدفع التعويض المشار اليهما
فى المادائين ‎١‏ و ؟ اعلا ‎٠‏

المادة + : ان المداخيل والمصاريف النائجة من تطبيق
مقتضيات هذا القرار تقيد فى حساب الصندوق الجزائرى
للتدخل الاقتصادى المفتوح فى المحررات الرسيمية للعون
المحاسب التابع للمكتب المهنى الجزائرى للحبوب وذلك لاجل
تثبيت اسعار الحبوب والمنتوجات المشتقة منها والمخصصة
للاستهلاك ‎٠‏

المادة / : يكلف مدير المكتب المهنى الجزائرى للحبوب بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الر. نية للجمهورية
الجزائرية الديموقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى * ربيع الاول عام 13284 الموافق ف
يوليو سنة ‎١٠١356‏

عن وزير الاقتصاد الوطثى وبتفويض منه
الكاتب العام

داود اكروق
الجبعة ١؟‏ ربيع الاول عام 17864

قراد مؤرخ فى ‎٠‏ دبيع الاول عام ‎١384‏ الموافق + يوليو
سنة 4 بتعيين مندوب للحكومة لدى مصنع الآجر المعروف
باسم مصنع الاخوان طوريلى بالحراش

ان وزير الاقتصاد الوطنى ؛

بمقتضى المرسوم رقم 7/15 الصادر فى 36 ١بريل‏
سئة 4 المحدد لشروط تعيين المندويين للحكومة لدى
الشركات الخاصة ‎٠‏ ولاختصاصاتهم ‎٠‏

وبناء على ان مصنع الآجر التابع للاخوان طوريل قد كف
عن كل نشاط منذيوم ١؟‏ مايو سنة تتك>ل

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : يعين السيد شابو على مندوبا للحكومة لدى
مصنع الآجر للاخوان طوريل الواقع فى 7 شارع مرشال
جوفر بالحراش ؛ لمدة ثلاثة امشهر +

المادة ؟ : يتولى السيد شابو على فى مصنع الاخوان طوريل
جميع السلطات الخاصة بالتسيير الادارى والمالى ‎٠‏

المادة ؟ : يكون مندوب الحكومة اثناء ممارسة مهمتة تحت
سلطة وزير الاقتصاد الوطنى او اى شخص بيعينه الوزير لهذا
الغرض ‎٠‏

ويقدم مندوب الحكومة المذكور تقارير بانتظام الى وزير
الاقتصاد الوطنى أو ممثله عن جميع الاعمال التى يقوم بها
لتسيير المصنع ‎٠‏

المادة 4 : يعين عمال المصنع لجنة للعمل تتألف من ثلانة
اعضاء يكلفون بمساعدة مندوب الحكومة فى مهمتة ‎٠‏

ولا يمكن لهذه اللجنة ذات الصفة الاستشسارية ان تعارض
أى قرار يتخذه مندوب الحكومة ‎+٠‏

المادة 5 : يكلف مدير التصنيع بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديموقراطية

وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ ربيع الاول عام 1284 الموافق 0؟
إيوليو سئة ‎٠>315‏

يشير بو معزة

موجز 