
المادة ‎١‏ ؛ يمكن أن يقبل للترشيح فى اختبارات شهمادة
الكفاءة لتفتيش التعليم التقني :

13714 ‏ديسمبر سنة‎ ١ ‏بصورة انتقالية ولغابة‎ -١
‏الموظفون المملتدبون خلال سلتين على الاقل فى وظيفة مفتش‎
) ‏التعليم التقني‎

‎ "‏ موظفو التعليم الكلاسيكي والحديث والتقني الذين
يحملون ليسانس التعليم أو دبلوم مهندس مقبول بالمعادلة
والبالغون على الاقل 5 سنة فى ‎3١‏ ديسمبر من السنة التى
تجرى فيها المباراة والذين بشبتون فى نفس التاريخ على

‏. ممارستهم للخدمة الفعلية في مؤسسة عمومية للتعليم لمدة
ثلاث سنوات »+

‎7١ ‏موظفو التعليم البالغون 28 سنة على الاقل فى‎  »
‏ديسمبر من السنة التى يجرى فيها الامتحان والمحرزون في‎

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎٠١

‏ذات التاريخ على ست سنوات من الخدمة الفعلية للتعليم
والتابعون للتصنيفات التالية :

‏أ مديرو الثانويات الوطنية للتعليم التقنى أو الثانويات
البلدية للتعليم التقني وأساتذة التعليم العام وأساتذة التعليم
التقني النظرى والاساتذة التقنيون المعاونون والرسميون أو
القابلون للالتحاق فى سلك الرسميين ©

‏ب المعلمون الرسميون )

‏جح المكلفون بالتعليم ِ

‏المادة ؟ : يجب أن يكون المترشحون من الجنسيسة
الجزائرية . على أنه يجوز لوزبر التربية الوطنية السماح

‏بالمباراة للمترشحين الاجانب .

‏وبجب على كل مترشح علاوة على ذلك ان يكون قد اجتاز
بنجاح الفحص الطبي وتعهد بأن نمارس وظيفة مغتش للتعليم
التقني لمدة خمس سنوات .

‏المادة © : ان قائمة المترشحين الأذون لهم بالمباراة يجرى
اقرارها من قبل وزير التربية الوطنية ويجرى نشرها في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

‏المادة م : لا تنظم المباراة بمقرر وزير التربية الوطنية الا
اذا كان عدد الوظائف المطلوبة متوفرا . ويجرى نثرهما
بالنسبة للاختبارات الخاصة بالسلسلة الاولى قبل التاريخ
المحدد بستة أشهر على الاقل .

‏المادة + : تشتمل المباراة على جزثئين لا جوز تقدبيهما
خلال السنة نفسها » وان المنفعة الخاصة بالقبول فى الجزء
الاول لا بحتفظ بمفعولها الا لثلاث دورات . ا

‏وان الجزء الاول يحتوى على الاختبارات الكتابية التى

‏تخصص للتمكين من تقدير درجة الثقافة العامة للمترشح

‏ومعلومانه الخاصة بالمشاكل الاجتماعية والاقتصادية والتقنية
التى تعنى الجزائر والعالم الحديث .

‏وبحتوى الجزء الثانى على الاختبارات الكتابية والتطبيقية
والشفهية المتعلقة بتقدير المعارف والكفاءات المهنية" لمفتشي
التعليم التقني المقبلين .

‏المادة لا : يقرر وزير التربية الوطنية تحديد قائمةالمتر شحين
الذين تقتر تقترحهم الجنة الامتحان للقبول فى الجزء الاول وكذلك
الخاص بالجره الثالى ؟ ويجرى نشرهما فق الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏المادة م : ينتدب المترشحون ذوو الجنسية الجسزائرية
والمقبولون نهائيا كمفتشين للتعليم التقني من قبل وزير
التربية الوطنية .

‏وعقب انقضاء سنتين على الانتداب بصبحون رسميين أوكا .

يقبل مد انتدابهم لسنة واحدة او يحالون لسلكهم الاصلي .
كل مترشح يرفض مرتين شفل الوظيفة التى تخصص له
فيشطب اسمه ويعاد الى سلكه الاصلى .
المادة 6 : تحدد كيفيات القيد وتقديم الملفات ونوع مختلف
الاختبارات والبرامج التى تشتمل عليها ودرجة التنقيبسط
والعوامل بموجب قرار يصدره وزير التربية الوطنية .
المادة ‎١1‏ : يكلف وزير التربية الوطنية بتنفيذ هذا الملرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 17 ربيع الثانى عام 13/86 الموافق ه
غشت سنة 1111 ‎٠‏
‏هواري بومدين
