٠١الخ‎

مرسوم مؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام 1380 الموافق ‎١١‏ غشت
سنة 19176 يتضمن سحب الجنسبية الجزائرية

بموجب مرسوم مؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام ‎١7/856‏ الموافق
‎١١‏ غشت سنة 19373 تسحب الجنسية الجزائرية من السيد

جيكس سيرج ‎٠‏

ايم المسدفا ‏ ف

مرسوم مؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام 1285 الموافق ‎١١‏ غشت
سنة تتح يتضمن تعيين قضاة

بموجب مرسوم مؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام 17/85 الموافق
‎١١‏ غشت سنة 19132 بعين السسادة :

صدقاوى عمار + نائب وكيل الدولة لدى: المحكمة :
الابتدائية الكبرى فى تيزى وزو » وكيلا للنيابة العامة لدى
مجلس القضاء بتيزى وزو ‎٠‏

العرفاوى علي » القاضي بالمحكمة الإبتدائية الكبرى
بمدينة الجزائر ؛ مستشارا لدى مجلس القضاء بالاصنام .

زحزاح لحسن » نائب وكيل الدولة لدى المحكمة
الابتدائية الكبرى بتلمسان ؛ وكيلا للنيابة العامة لدى مجلس
القضاء بالاصنام .

بلحنفي عبد القادر ) قاضي التحقيق لدى المحكمة
الابتدائية الكبرى بالاصنام » منستشارا لدى مجلس القضاء
بتيارت .

اكتوف خالد القاضى. بالمجكمة الابتدائيةٍ ,بسوق أهراس)

مساعدا لوكيل الدولة بسوق أهراس .

حسن حنفي » نائب وكيل الدولة لدى المحكمة الابتدائية
الكبرى بمدينة الجزائر + مساعدا لوكيل الدولة بأزفون .

غالي عبد اللطيف ) قاضيا بمحكمة مدينة الجزائر .

قرار مؤدخ فى ل ربيع الثانى عام 1380 الموافق 17 يوليو
سنة 1877 يتضمن قبول 'محام ‎٠.‏ لدي مل القضاء الاعلى

بموجب قرار مؤرخ ف ‎١‏ دربيع الثانى. عام 17/85 الموافق
1 يوليو سنة 19767 اذن للمحامي عمر بن ضيف اللهبتعاطي
مهامه لدى مجلس القضاء الاعلى .
