
مقرر مؤرخ فى / ربيع الاول عام ‎١12884‏ الموافق ‎٠١‏
‏يوليو سنة 1935 يتضمن تحديد عدد ونوع السيارات التابعة
لوزارة الاقتصاد الوطنى ( المديرية العامة للتخطيطوالدراسات
الاقتصادية ) ارخا

وزارة الفلاحيسة
-_ قرار مؤرخ فى ءّ ربيع الاول عام 14 الموافق ‎٠١‏
‏إيوليو سئة 1574 يتضمن تعيين أعضاء لجنة المراجعةالجزائرية
التى تيت فى النزاعات الخاصة بأحوال الزمانة الطارثة على
عمال المهن الفلاحية ‎٠‏ ص

وزارة تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل

م قرار مؤرخ فى ‎١"‏ صفر عام ‎١384‏ الموافق ؟؟ يونيو
سنة 1976 يتضمن القانون الاساسى وتحديددر جات المستخدمين
والطرقات فى مختلف المصالح الخارجية ‎+٠‏ اي

قرار مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١2/84‏ الموافق 77 يونيو
سنة 197185 يتضمن تحديد عدد المساعدين التقنيين للجسور
فى ميناء مدينة الجزائر المستقل + - لال"

موجز مقرارات مؤرخة فى ؟؟ محرم عام ‎١854‏ الموافق
© ونيو سنة 1936 تتضمن تعيين مساعدين تقنيين لمراقبة
الطرق لالا؟

م موجز قرار مؤرخ فى 7؟ صفر عام ‎١3/856‏ الموافق 7 | جلال *

يونيو سنة 197354 يتضمن تعيين مدير لتعاونية الصيد البحرى
بالقل ‎٠‏ ا

وزارة السسسياحة

مرسوم رقم 017-74 مؤرخ فى * ربيع الاول عام ‎١/5‏
‏الموافق ‎٠‏ يوليو سنة 4 تنفد المرسوم رقم 57-17
المؤرخ فى + ديسمبر سنة 19754 المتضمن تنظيم المهة
الفندقية والسياحية ‎٠‏ 7

مرسوم مؤرخ فى ربيع الاول عام ‎١8‏ الموافق ‎١٠١‏
‏يوليو ا سئة 1974 يتضمن تعيين مدير الادارة العامة بوزارة
السياحة ‎٠‏ 7

مرسوم مؤرخ فى * ربيع الاول عام ‎١384‏ الموافق ‎١١‏
‏يوليو سنة 193154 بانهاء مهام مدير المكتب الوطنى الجزاثرى
للسياحة 7

مرسوم مؤرخ فى © ربيع الاول عام 154 الموافق ‎٠١‏

يوليو سئة 4 بتعيين مدير المكتب الوطنى الجزائرى
للسياحة 77

