
وزارة الياحة

عضو من الديوان إيمثل وزير السياحة

قرار مؤدخ فى 5 دبيع الاول عام 1386 الموافق ‎١6‏ يوليو | - مدير السياحة
سئة 19964 بتفويض الامضاء لمدير الادارة العامة - نائب مدير مصلحة الفنادق

0 ب مفتش الفنادق
ان وزير السياحة

المندوب ال للسياحة المعثى بالامر ؟

بمقتضى المرسوم رقم 80-7 المؤرخ فى 7 ديسمير ب الجهوى اله ى لامر
سنة 1937 الذى يجيز لرئيس الجمهورية والوزراء ونوا بكتاب المادة ؟ : يجوز لهذه اللجنة عند الحاجة أن تضم اليها
الدولة بتفويض امضائهم ‎٠‏ كمستشار , أى شخص مختص يمكن له ان يرشدها ,و يشير
:0 عليها فى انجاز مهمتها + ( أما من مهنة الفنادق رَءّ نقاية
وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎١4‏ يوليو اسنة ‎١64‏ يها فى انجاز مهمتها . ( أما من مهئة دق رئيس "
المتضمن تعييل مدير الادارة العامة بوزارة السياحة أصحاب الفنادق والمطاعم أو ممثله ) أو من المنظمات السياحية
أو الشبيهة بالسياحية , الرئيس أو متندوب نقابات النشاط
1د الاول : يفوض السيد ابن حبيلس مبلاوه + مدير السياحى , ونوادى السياحة ) وأما من الوجهة التقنية

الادارة العامة . فى نطاق اختصاصاته بامضاء جميع الوثائق | والقانونية ‎٠‏تياد

المادة 6 : يكلف ثائب مدير مصلخة الفنادق فى وزارة
لسياحة , بتبليغ المقررات الكتابية التى تتخذها هذه اللجنة
بالسهر على تطبيقها ‎٠‏
‏المادة ه : يخبر الاعضاء المتصوص عليهم فى المادة الثانية
مذا المقرر لتنفيذه فيما يتعلق بهم ‎٠‏ وينشر هذا القرار فى
(جريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +
وحرر بالجزائر فى ؟ محرم عام 1388 الموافق ‎٠5‏ مايو

سنة 5تحل
قايد احمد
بلاقش_ات اعلانات
وزارة الفشسلاحة

مديرية التنمية القروية
دائرة الهندسة القروية بوعران
مناقصة لدراسة خاصة باستثمار نجود عمالة السعيدة لأجل
احداث التجهيزات ترد منها الماشية
فتحت مناقصة لدراسة خاصة باستثمار نجود عمالةالسعيدة
لاحداث تجهيزات ترد منها الماشية ويمسسكن للمهندسسلين
اللستشارين ولكاتب الدراسات الراغبين فى الملشاركة فى
المناقصة ان يسحيروا تصميم البر نامج اما من مصلحة الهندسة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ًُ الثلاثاء 18 ربيع الأول عام 5م39٠‏

القروية بوزارة الفلاحة فى الجنزائر العاصمة وأما
من دائرة الهندسة القروية ‎٠١‏ شارع طرابلس بوهران

ويجب. توجيه العروض أو تقديمها فى ظرفين مغلقين
للمهندس الرئيس للهندسة القروية , صندوق البريد ‎١١١8‏
‏بوهران + ‎٠١‏ شارع طرابلس , وذلك قبل .يوم السابع عشر
أوت سنة 1975 ؛ على الساعة التاسعة صباحا +

مديرية التنمية القروية
دائرة الهندسة القروية بوهران
مناقصة لدراسة خاصة بآنابيب جلب الماء ؛ لدائرة مفنيسة
( عمالة تلمسسان )

اكات اج + عللية كا ١ج‏ كسا

فتحت مناقصة لدراسة خاصة بأنابيب جلب الماء لدائرة
مغنية ( عمالة تلمسان ) +

ويمكن للمهندسين الستشارين الذين يرغبون فى المشاركة
فى المناقصة أن يسحبوا تصميم البرنامج اما من مصلحة
الهندسة القروية وزارة الفلاحة بالجزائر العاصمة وأما من
دائرة الهندسة القروية ‎٠١‏ شارع طرابلس بوهران *

ويجب توجيه عروض المشاركة فى المناقصة فى ظرفين
مغلوقين الى السيد المهندس الرئيسى للوندسة القروية.صندوق
البريد رقم ‎٠١8‏ بوهران قبل .يوم ‎١‏ أوت سنة ‎٠16‏ على
الساعة التاممة مباحا.

المليمة الرسمية ب الجزائر
