لمهام نائب مدير وذلك ابتداء من ‎١‏ ديسمبر سنة 19766 .

قرار مؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام 13/87 الموافق ه غشت

سنة 19776 يتضمن تحديد كيفيات التقييد لمباراة شهادة

الكفاءة لتفتيش التعليم التقني وتقديم الملفات ونوعالاختبارات
والعوامل اللخصصة لها

ان وزير التربية الوطنية 6
بناء على تقرير مدير التعليى الابتدائى والشانوى
والتقنى »
وبمقتضى المرسوم رقم 13 - .24 المؤرخ فى ‎١7‏ ربيع
الثانى عام 1805 الموافق ه غشت سنة 11276 والمتضمسن
احداث شهادة كفاءة للتعليم التقني )
يقرر ما بلى :
المادة الاولى : اذا تم الاعلان عن مباراة لشهادة الكفاءة
لتفتيش التعليم التقني فيتعين على المترشحين الاحتماليين
الذين تتوفر فيهم الشروط المبينة فى المادتين ؟و * من المرسوم
المشار اليه أعلاه ؛ أن يوجهوا فيما بين ‎١5‏ ابريل و #١مابوء‏
طلبهم للتقييد اما الى مفتش أكاديمية العمالة التى بكونون
تابعين لها أو » اذا كانوا مقيمين فى الخارج ؛ الى الملصالح
الثقافية للسفارات .
توجه الملفات المقيدة عليها تقديرات الرؤساء التدرجيين
الى مدير التعليم الابتدائى والثانوى والتقني وذلك قبل أول
يونيو فيما بخص المترشحين المقيمين فى الجزائر وقبل ‎١#‏
‏يونيو فيما بخص المترشحين المقيميين فى الخارج .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الجمعة ‎١‏ جمادى الاولى عام 118ه

المادة ؟ : ان الاوراق التى يجب على المترشح تقديمها هى
التالية :

بيان مختصر فردى محرر على مطبوع تسلمه المصلحة
التى تتلقى التقييدات »

طلب تقييد يبين القسم المختار )

التزام لمدة خمس سنوات مطابق للمادة ؟ من المرسوعم
رقم 63 - .14 المؤرخ فى ‎١7‏ ربيع الثاني عام ‎١/85‏ الموافق
ه غشت سنة 1367 والمشار اليه اعلاه )

تصربح بالتزام قبول كل تخصيص ينطق به في حالة
النجاح )

ورقة من الحالة المدنية »

نسخ طبق الاصل مصورة من الرتب والاجازات المذكورة
فى البيان المختصر )

شهادة جنسية »

شهادة طبية محرر من طرف طبيب ممتهن للطب العام
تثبت أن المترشح جدير بدنيا لان يمارس وظيفة مفتش التعليم
التقني وشهادة محررة من طرف الختصماصي فى اأمراض
الصدر .

المادة © : ان الاوراق التى يجب تقديمها من طر ف المصلحة
التى تتسلم وتبلغ الطلب » هى التالية :

بيان الخدمات »

ب تقرير مفصل ( بيان مختصر سرى فى نسختين ) عن
كيفية خدمة المترشح وكفاءته .

يمكن للمصالح الثقافية للسفارات الجزائرية فى الخارج أن
توجه مجموع الملف باستثناء بيان الخدمات الذى ستطلبه
مديرية التعنيم الثانوى من مفتش أكاديمية العمالة التى تم
بها الالتحاق .

المادة © : ان القسم الاول من مباراة شهادة الكفاءة
لتفتيش التعليم التقني يتضمن ما يلى :

‎١‏ ) انشاء فى موضوع الثقافة العامة يتناول اختصاص
المترشح الذى يكون له فيه الاختيار بين أربعة مواضيع
يتعلق كل واحد منها بما يلى :

‏1 ) علم الاجتماع وعلم النفس والمنطق أو التربية العامة
( القسم العربي أو الفرنسي ) )

‏ب ) الاقتصاد السياسي ‏

‏ج ) علم الفنون العامة )

‏د ) علم الجمال والاقتصاد المنزلى 6

‏المدة : أربع ساعات ت العامل : +

‏؟ ) بيان أحد النصوص مع شرحه ( من كتاب أو مجلة
أو جريدة ) يتناول مسألة ذات طابع أدبي أو فلسفي أو علمي
أو اقتصادى أو تقلى . االجمعة ؟ جمادى الاولى عام 11963 ه

لم بوضع أى برنامج مضبوط غير أنه ينصح المترشحون |

باتمام قراءات واسعة لاجل هذا الاختبار .

المدة : 2 ساعات ‏ العامل : 7 .

ان قائمة المترشحين الذين تقترح لجنة الامتحان قبولهم
فى القسم الاول » يحددها الوزير وتنشر فى الجريدةالرسمية
طبقا للمادة ‎١‏ من المرسوم المشار اليه أعلاه وذلك عقب

الاختبارات .
المادة م : ان القسم الثانى من المبازاة يتضمن مايلى ؛

أ ) اختبار كتابي مكون من :انشاء يتعلق بموضوع يهم
التربية المطبقة على الاختصاص الذى يختاره المترشح +

ويعرض موضوعان على اختيار المترشح ‎٠‏

المدة: 2 ساعات ‏ العامل : 7 .

ب ) ان الاختبارات التطبيقية تتكون مما بلى ؛

‎١٠‏ ) درس منشخب من بين احذى الوان التاينية لاتخصاص

‏لتقني ويعين موضوعه لاقتراع ‎٠‏

‏يجرى هذا الدرس بخضور التلاميذ أو بدونٌ حضورهم
وذلك حسب الكيفيات التى يبحددها رئيس لجنة الامتحان ,.

‏يجوز للمترشح أن يبحث فى جميع الكتب المختصرة لقواعد
فن لا علم أو فى جميع المستندات الحاضرة +

‏مدة التحضير : ساعة ونصف )

‏مدة الدرس : 65 دقيقة +

‏العامل :07

‏؟ ) زبارة ثانوية وطنية للتعليم التقني وخاصة المعامل
والقاعات المختصة فى التنظيم المادى والتربوى .

‏يحرر تقريز وبشرح أمام لجنة الامتحان 6

‏المدة : تحددها لجنة الامتحان .

‏“الال :2 .

‏؟ ) تفتيش درس ( فى قاعة الدرس أو فى المعمل ) منتخب
من بين احدى المواد المناسبة لاختصاص المترشح ومستخرج
من برامج الثانويات الوطنية للتعليم التقني ‎٠.‏

‏يحرر تقرير ويشرح أمام لجنة الامتحان .

‏المدة : تحددها لجنة الامتحان ؛

‎١ : ‏العامل‎

‏ج ) اختبار شفاهي يتكون من عرض مسألة أو من حل
مشكل ثابت بهم الادارة أو تشريع التعليم التقني ‎٠‏

‏ا

‏يجوز أن يتكون أيضا هذا الاختبار من مسألة تهم الخرتظة

‏المدرسية أو من فحص ملف بناء مدرسي .

‏مدة التحضير : ساعة ونصف )

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏ندسل
‏مدة العرض : نصف ساعة .
يمكن أن يوضع رهن اشارة المترشح قانون للتعليم التقني

‏أو وثيقة مشابهة ‎٠.‏

‏العامل : ؟ +

‏المادة 6 : تنقط جميع الاختبارات من ضفر الى .؟
وتخصص لها العوامل المنصوص عليها فى المادة ه من هذا
القرار وتحرر لجنة الامتجان قائمة المترشحين الذين تراهم
جديرين بالحصول على شهادة الكفاءة لتفتيش التعليم

‏تعرض هذه القائمة على موافقة وزير التربية الوطئية
الفذى يملح شهادة الكفاءة لتفتيش التعليم التقني وتنشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الايبتراطيمة
الشعبية .

‏المادة ا : ان: الاختبارات الكتابية والشفاهية لمباراة شهادة

‏الكفاءة لتفتيش التعليم التقني تتناول موضوعها البرامج التى
يحددها وزير التربية الوطنية .

‏الما م : يكلف مدير التعليم الابتدائى والثانوى والتقني
ومدير الادارة العامة ») كل فيما بخصه بتنفيذ هذا الفرار
الذى ينشر فى الجرئندة الرسمية للجمهورية الجرائرية
الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ ربيع الثانى .عام ارد اموافق ل
غشت سنة 1417 . :

‏احمد طالب

‏وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والنقل

‏قرار مؤرخ فى + ربيع الثانى عام 13/0 الموافق /؟ يوليو سنة
4 يتصمن تعديل أحكام القرار المؤرخ فى ‎١‏ رمضان عام
76 الموافق ‎٠‏ ديسمبر سنة 1966 والمتضمن جعل خارج
التنسيق لبعض عمليات نقل المواد على ظهر سيارات الشح
القلابة ولبغض عمليات النقل الخاصة المنجزة بواسطة
السيارات المتنقلة على جميع الارافى 0*3

‏ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والنقل )

‏بمقتفى القانون رقم ‎١١7 - ١‏ المؤرخ قا ديسمبر
سنة 196 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاب ١؟‏ ديسمبر سنة 193167 باستثناء مقتضياته المخالفة ‏
للسيادة الوطنية ٍْ

‏وبمقتضى المرسوم رقم 29 - ‎١2779‏ المؤرخ فى 12 وفمبر

‏سنة 154249 والمعدل والمتعلق بتنسيق النقل على السكك
الحديدية وعلى الطرق وبالتوفيق بينهما ؛
١ "1

وبمقتضى المرسوم رقم 21 196 المؤرخ فى ‎٠١‏ يونيو
سنة 1921 والمتعلقى بالنقل العمومي على الطرق للمسافرين
والبضائع فى العمالات الجزائرية ) ولا سيما المادة م منه )

.وبمقتضى المرسوم رقم 19-27 المؤرخ فى ‎١‏ نوقفمبر
سنة 14379 والمتعلق بتنظيم الملككب الوطنى ننة_(

وباختصاصاته »

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎٠‏ رمضان عام 17/85 الموافق
.7ص ديسمبر ا ادا والمتضمن جعل خارج التنسيسق
لبعض عمليات نقل المواد على ظهر سيارات الشحن القلابة
ولبعض عمليات النقل الخاصة المدجزة بواسطة السيارات
المتنقلة على جميع الاإراضي د08 )

وبناء على اقتزاح نائب مدير التقل البرى )

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : تلغى مقتضيات المادة ؟ من القرار المؤرخ
فى ‎١‏ رمضان عام ‎١385‏ الموافق .3 ديسمبر سنة م١١‏

الجريدة :الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؟ جمادى الاولى اعام 173163 هن

وذلك ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة المذكورة .
المادة ؟ : يكلف عمال العمالات والمديرون الاقليميون
للنقل » كل فيما يخصه 4 بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
وحرر بالجزائر فى 4 ربيع الثاني عام 13/83 الموافق 8
يوليو سنة 137271 2
عبد القادر زعيبك

وزارة المباحة

