فى قبض مرتبه المطابق للرقم الاستدلالى الاجمالى 525 +

وزارة قدماء الملجاهدين

مرسوم رقم 17 - 169 مرخ فى فى 18 جمادى الاولى عام

7 الموافق ‎١)‏ غشت سنة 19397 يتضمن انشاء رخص

لبيع التبغ لفائدة الاعضاء القدماء فى جيش التحرير الوطني
وفى المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني

ان رئيس الحكومة ِ رئيس مجلس الوزراء »
بناء على تقرير وزيبر الداخلية ووزير المالية والتخطيط
ووزير قدماء المجاهدين +

ب وبمقتضى القانون رقم 27 - 49 المؤأرخ فى ؟ أبريبسل
سنة ‎١37‏ المعدل والمتعلق بانشاء معاش العجز وبحماية
ضحابا حرب التحرير الوطني »

وبمقتضى القانون رقم 267 - ١؟؟‏ المؤرخ فى ١؟‏ غشت

اللجاهدين ٌّ

وبمقتضى' القانون رقم 16 ب 29 المؤرخ فى ‎١7‏ يناير
سنئة ‎1١12‏ والمتضمن تحديد وضعية قدماء المجاهدين و قدماء
المعتقلين والمساجين والمناضلين »

وبمقتغى الامر رقم 176 - 25 المؤرخ فى ‎1١١‏ شوال
عام 13/805 الموافق ؟ فبراير سنة 19636 والمتضمن تعديل
القانون رقم 49-77 المؤرخ فى ؟ ابريل سنة 1917 والمتعلق
بانشاء معاش العجز وبحمابة ضحايا حرب التحرير الوطني د

وبمقتضى الامر رقم 13 6 المؤرخ فى ‎1١‏ شوال عام
0 الموافق ؟ فبراير سنة 19632 والمتضمن تعديل بعض
أحكام القانون رقم 17 ١؟7‏ المؤرخ فى ‎١‏ غشت سنة ‎١1717‏

المعدل والمتعلق بالحماية الاجتماعية لقدماء المجاهدين ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 267 - فم48؟ المؤرخ فى ؟؟ ديسمبر
سنة 1977 والمتضمن تطبيق القانون رقم 17 - ١؟؟‏ المؤرخ
فى ‎١‏ غشت سنة 1117 المعدل والمتعلق بالحماية الاجتماعية
لقدماء المجاهدين ُُ

وبمقتضى المرسوم رقم 15 - ‎١77‏ المأرخ فى ؟ محرم
عام 1785 الموافق 39 مايو سنة 1565 والمتعلق بانشاء رخص
بيع التبغ لفائدة ذوى الحقوق المحددين فى القوانين المتعلقة
بالحماية الاجتماعية لقدماء المجاهدين »)

وبعد استطلاع رأي مجلس الوزراء 6

برسم ما يلي *
المادة الاولى : تتوقف من الآن فصاعدا استغلال كل محل
لبيع التبغ على نيل رخصة . -

المادة ؟ : لا يطبق حكم المادة الاولى على محال بيع التبغ
التى تنوى الادارة فتحها فى قط بعيدة عن كل مركز حضرى *
ولا على محال بيع التبغ التى ترخص السلطات البلدية فتحها
بمناسبة الاسواق والمواسم او الاعياد العمومية والتى تكون
تابعة .لحل بيع عادى » ولا على المستفلين للمتاجر التى يشكل
بيع التبغ فيها نشاطا اضافيا +

يجوز أن برخص كذلك بيع التبغ فى محطات السكك

«الحديدية وعربات المطاعم وفى الملاهي وقاعات العرض و فى

بعض المؤسسات كالملاجىء والسجون . وفى هذه الحالةيكرن
البائعون مرخصا لهم بصفة خاصة من طرف الادارة ‎٠‏

المادة ؟ : تخصص هذه الرخص لأعضاء جيش التحرير
الوطني واعضاء المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني الذين
لا يمارسون نشاطا يتقاضون عنه اجرا + وتكون الاولوية
فى ذلك لمعطوبي الحرب والمحكوم عليهم بالاعدام لاجل المشاركة
فى كفاح التحرير الوطني +

غير أن حقوق الذين يستغلون محالا لبيع التبغ عند تاريخ
نشر هذا النص فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية تبقى محفوظة ‎٠‏11

المادة ؛ : تنشأ ئى كل عمالة لجنة مكلفة بفحص ملفات

المتر شحين ى

المادة م : تتألف اللجنة. العمالية التى يترانتها عامل
العمالة من :

المندوب الوطني للحرب »)

ب النائب العمالي لجمعية .قدماء المجاهدين )
ب المنسق العمالي الجمعية قدماء المجاهدين »
قايض الضرائب المختلفة ‏

ممثل الشركة الوطنية. للتبغ . والثقاب ‎٠.‏

تضع هذه اللجنة قائمة المستفيدين طبقا لاحكام .المادة 2
أعلاه ؛ وتعرض هذه القائمة على وزير الصناعة والظاقة
للموافقة .عليها ثم تنشز فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

يسام عامل العمالة الرخصة الى صاحبها بعد الاطلاع على
القائمة المنشورة بالشكل المذكور .

المادة 1 : يكون الحق فى نيل الرخصة قايلا للتحويل .الى

ذوى الحتّوق .

الجزيدة الرسمية الجنهورية الجزائرية.

الجمعة 3 جمادى الاولى عام 13717 ي

يجوز ان تكون الرخص لبيع التبغ موضوع عقد اجارة
الرخصة بالاستغلال والدى يوجهه الى عامل العمالة التابع
لها محل اقامته » نسخة من عقد اجارة التسيير مقبول
من طرف الشركة الوطئية للتبغ والثقاب ومدموغ ومسجل
بصلفة رسمية .1
المادة / : لا يمكن للأجانب ان يستغلوا على وجه التسيير
الرخص المتعلقة بمحال بيع التبغ ألا في حالة وجود اتفاقات
تنص على المعاملة” بالمثل م

آلمادة : تلغى جميع. الاحكام المخالفة لهذا الملرسوم ي

المادة : يكلف وزير الداخلية ووزير قدماء المجاهدين
ووزير المالية والتخطظيط ووزير الصناعة والطاقة ووزير
التجارة » كل فيما يخصه ) بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمخراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 18 جمادى الاولى عام 1389 الموافق
تي غشت سنة /ا2ا .

هواري بومدين

