الثلاثاء ‎١8‏ ربع الاول عام ‎١7785‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 9

الفارقة «ربد» و «ها د » وحتى دا ق» (هيثة قنصلية)تفقد كل | والمقررات والقرارات ‎+٠‏
‏صبغة رسمية ولم تعد تشكل جزءا متمما من التسجيل ذ
‎١ 7 0‏ حي المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية ب
الفثة ات س » كما كانت عليه فى السابق * » : ينشر عذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهور»
الجزائرية الديمقراطية الشعبية
المادة م : تواريخ التطبية
: تواريخ التطي وحرر بالجزائر فى 5 ربيع الاول عام 13285 الموافق 39
ان المقتضيات السابقة الخاصة بقاعدة تسجيل السياراتالتى ‎١‏ يوليو سنة 6تحل
يملكها الاشخاص المشسار اليهم فى المادنين ؟ و ل من هذا القرار

تدخل فى حيز التطبيق فيما يخص : قائد احمد

8: : : ‏السيارات المستعملة ة 1 فائم يوليو سنة أ‎ - ١

١56 ‏مايو سئة‎ ١١ ‏السيارات المستعملة فى الجز نر يوم اتح ابد 2# | مقرر مؤرخ فى © محرم عام 1285 الموافق‎ ١
‏تتح‎

تضمن تشكيل لجنة ملح الرخص أ ‎2١‏ المنصوص عا

السيارات الداخلة للجزائر بعد فاتح يوليو تيجو أ حكن تشكيل + مج لرخص أو سحية البسبيب بها

بعد شهر واحد من تاريخ دخولها الفعلى للجزائر ‎٠‏ فى المرسوم رقم 77/13 المتعلق بتنظيم المهنة الفندقية
والسياحية

المادة 9 : يكل ف عامل عمالة الجزائرومديرالبروتوكول فى وزارةٌ
الشؤون الخارجية ومدير النقل فى وزارة تجديد البمساء
والاشغال العمومية والنقل ومدير الامن الوطنى كل فيما يخصه | دان وزير السياحة

بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية

بمقتضى المرسوم رقم *27/7-1 المؤرخ فى + ديسمير
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏ :0 حَ

سنة 1953 المتعلق بتنظيم المهنة الفندقية والسياحية ولا سيما
وزير الشؤون الخارجية المادثتان ؟ و ‎١‏ منه *
عبد العزيز بو تفليقة
وزير تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل
احمد بو منجل المادة الاولى : تؤسس فى وزارة السياحة لجنة منج وسحب
الرخص الخاصة بالمهنة الفندقية والسياحية ‎٠‏

يقرر ما بلى :

وزير الداخلية
احمد مدغغرى المادة ؟ : تدرس هذه اللجنة طلبات منح الرخص أو سحبها
وتتألف من خمسة أعضاء هم ::

وزارة الياحة

عضو من الديوان إيمثل وزير السياحة

قرار مؤدخ فى 5 دبيع الاول عام 1386 الموافق ‎١6‏ يوليو | - مدير السياحة
سئة 19964 بتفويض الامضاء لمدير الادارة العامة - نائب مدير مصلحة الفنادق

0 ب مفتش الفنادق
ان وزير السياحة

المندوب ال للسياحة المعثى بالامر ؟

بمقتضى المرسوم رقم 80-7 المؤرخ فى 7 ديسمير ب الجهوى اله ى لامر
سنة 1937 الذى يجيز لرئيس الجمهورية والوزراء ونوا بكتاب المادة ؟ : يجوز لهذه اللجنة عند الحاجة أن تضم اليها
الدولة بتفويض امضائهم ‎٠‏ كمستشار , أى شخص مختص يمكن له ان يرشدها ,و يشير
:0 عليها فى انجاز مهمتها + ( أما من مهنة الفنادق رَءّ نقاية
وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎١4‏ يوليو اسنة ‎١64‏ يها فى انجاز مهمتها . ( أما من مهئة دق رئيس "
المتضمن تعييل مدير الادارة العامة بوزارة السياحة أصحاب الفنادق والمطاعم أو ممثله ) أو من المنظمات السياحية
أو الشبيهة بالسياحية , الرئيس أو متندوب نقابات النشاط
1د الاول : يفوض السيد ابن حبيلس مبلاوه + مدير السياحى , ونوادى السياحة ) وأما من الوجهة التقنية

الادارة العامة . فى نطاق اختصاصاته بامضاء جميع الوثائق | والقانونية ‎٠‏تياد

المادة 6 : يكلف ثائب مدير مصلخة الفنادق فى وزارة
لسياحة , بتبليغ المقررات الكتابية التى تتخذها هذه اللجنة
بالسهر على تطبيقها ‎٠‏
‏المادة ه : يخبر الاعضاء المتصوص عليهم فى المادة الثانية
مذا المقرر لتنفيذه فيما يتعلق بهم ‎٠‏ وينشر هذا القرار فى
(جريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +
وحرر بالجزائر فى ؟ محرم عام 1388 الموافق ‎٠5‏ مايو

سنة 5تحل
قايد احمد
بلاقش_ات اعلانات
وزارة الفشسلاحة

مديرية التنمية القروية
دائرة الهندسة القروية بوعران
مناقصة لدراسة خاصة باستثمار نجود عمالة السعيدة لأجل
احداث التجهيزات ترد منها الماشية
فتحت مناقصة لدراسة خاصة باستثمار نجود عمالةالسعيدة
لاحداث تجهيزات ترد منها الماشية ويمسسكن للمهندسسلين
اللستشارين ولكاتب الدراسات الراغبين فى الملشاركة فى
المناقصة ان يسحيروا تصميم البر نامج اما من مصلحة الهندسة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ًُ الثلاثاء 18 ربيع الأول عام 5م39٠‏

القروية بوزارة الفلاحة فى الجنزائر العاصمة وأما
من دائرة الهندسة القروية ‎٠١‏ شارع طرابلس بوهران

ويجب. توجيه العروض أو تقديمها فى ظرفين مغلقين
للمهندس الرئيس للهندسة القروية , صندوق البريد ‎١١١8‏
‏بوهران + ‎٠١‏ شارع طرابلس , وذلك قبل .يوم السابع عشر
أوت سنة 1975 ؛ على الساعة التاسعة صباحا +

مديرية التنمية القروية
دائرة الهندسة القروية بوهران
مناقصة لدراسة خاصة بآنابيب جلب الماء ؛ لدائرة مفنيسة
( عمالة تلمسسان )

اكات اج + عللية كا ١ج‏ كسا

فتحت مناقصة لدراسة خاصة بأنابيب جلب الماء لدائرة
مغنية ( عمالة تلمسان ) +

ويمكن للمهندسين الستشارين الذين يرغبون فى المشاركة
فى المناقصة أن يسحبوا تصميم البرنامج اما من مصلحة
الهندسة القروية وزارة الفلاحة بالجزائر العاصمة وأما من
دائرة الهندسة القروية ‎٠١‏ شارع طرابلس بوهران *

ويجب توجيه عروض المشاركة فى المناقصة فى ظرفين
مغلوقين الى السيد المهندس الرئيسى للوندسة القروية.صندوق
البريد رقم ‎٠١8‏ بوهران قبل .يوم ‎١‏ أوت سنة ‎٠16‏ على
الساعة التاممة مباحا.

المليمة الرسمية ب الجزائر
