‏يوليو سنة ‎١175‏

بشير بومعزة

قرار مؤُرح فى ربيع الاول عام 4 الموافق ‎٠١‏ يوليو
سنة ‎١99664‏ يتعلق بتحرير استيراد الزرابى المصنوعة بالجوت
وتقسيط استيراد الاغطية الصناعية ( فبران )

ع ان وزير الاقتصاد الوطنى *

بمقتضى المرسوم رقم 88-7 الصادر فى 13 مايو
سنة 1939 المحدد لنظام التقسيط المطبق على استيراد
البضائع ‎٠‏

ب وبمقتضى المادة ه من المرسوم المشسار اليه أعلام ‎٠‏

ب وباقتراح من مدير الانتاج الصناعى التقليدى ‎٠‏

م يقرر ما بلى :

المادة الاولى : تغير وتتمم قائمة المنتجاتالمنصوص عليهافى

‎١-8‏ أ: الزرابى ولو كانت مصنوعة ( باستثناءالزرابى
المصنوعة بالجوت ) المدرجة فى رقم 17488 - © ) وبدلا
من رقم التسعير الجمركى : ‎*٠-77‏ ب ‎١‏

‏أغطية صوفية أو مصنوعة بالشعر الرقيق أو بالشعر
الخشن أو بالقطن ‎٠‏

‏يقرأ :

‏رقم التسعير الجمركى : ‎١٠-77‏ ب ء أغطية صوفية أو
مصنوعة من الشعر الرقيق أو الخشن أو القطن ‎٠‏ 1-17*ب؟»
أغطية مصنوعة بالانسجة الصناعية ( فبران )

‏المادة ؟ : يكلف مدير النجارة الخارجية : ونائب مدير
الجمارك , كل فيما يخصه بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

‏وحرر بالجزائر فى 5 ربيع الاول عام ‎١٠/84‏ الموافق ‎١٠‏
‏يوليو ا سنة ‎٠1315‏

‏بالثيابة عن وزير الاقتصاد الوطنى وبتفويض منه
مدير الديوان : كمال عبد الله خوجة

‏قرار مؤُرحٌ فى 9 صفر عام ‎١3284‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سئة

‏164 يتضمن الاعفاء من الميزانية لعملية التجهيز العمومى

‏المقرر انجازها فى العمالة النموذجية لتيزى وزو والتى عهد
بتسييرها المباشر الى الصندوق الجزائرى للتنمية

‏ان وزير الاقتصاد الوطنى

‏بمقتشى المرسوم رقم 285-79 المؤرخ فى ؟؟ ديسمبر سنة
17 المتعلق بالتصرف فى بعض نفقات التجهيز العمومى فى
العمالات اللموذجية +

‏وبمقتضى القرار الوزارى المؤرخ فى ؟؟ ديسمير سنة؟97
المتضمن تحويل بعض العمالات ولا سيما عمالة تيزى وز الى
« عمالات نموذجية »

‏وبمقتضى قرار وزير الاقتصاد الوطنى المؤرجخ فى ؟؟ديسمير
سنة 1937 الذى يتضمن تنظيم تدخل الصندوق الجزائرى
للتتمية وعمال العمالات النموذجية فى تسيير بعض عمايات
التجهيز العمومى فى « العمالات النموذجية » وبه افيه القرار
المؤرخ فى ‎١7‏ ابربل سنة تحالجمعة ‎٠١‏ ربيع الاول عام ‎١386‏

وبناء على اقتراح عامل عمالة نيزى وزو
يقرر ما يلى :
المادة الاولى : ان العملية المتعلقة ببناء مائة مسكن المقررة

رقم العملية عنوان العملية

"ااا اعادة بناء ماية مسكن

فى بلدية واضية

المادة ؟ : نظرا لاستعمال اليد العاملة المجانية التى تساهم
فى اعادة بناء المانة مسكن المنصوص عليه يحقق توفير يمبلغ
قدره 0 ؟ دينارا من المبلغ المأذون به في البرنامج

واعتمادات الدفع ويخصص هذا الفرق لشراء شتل الاغراس
واستثمار ألف هكتار من الارض +

المادة ؟ : تقتطع المبالغ المأذون بها للعملية المشار اليهما
من العملية المجموعة تحت أرقام 1:76 ؟ ‎6١#‏ ؟؟٠‏
من الباب ‎1-١١‏ من برنامج التجهيز العمومى ‎٠‏

المادة 5 : تقتطع اعتمادات الدفع الخصصة للعملية المشار
اليها من الاعتمادات الجامعة فى الباب ‎41-١١‏ من بر نامج
التجهيز العمومى ‎١ ٠‏

المادة ه : يعتبر هذا القرار بمثابة تعويض باعتمادات الدفع
الى عامل عمالة تيزى وزو

المادة + : يكلف عامل عمالةتيزى وزووالمدير العام للصندوق
. الجزائرى للتنمية كل فيما يخصهة بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
إل عببة .
‎٠‏ وحرر بالجزائر فى 95 صفر عام 12885 الموافق ‎٠١‏ يوليو
سئة ‎٠ ١٠1154‏

عن وزير الاقتصاد الوطنى وبتفويضة
الكانب العام
داود أكروف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الى

لبلدية واضية التابعة لعمالة تيزى وزو المقيدة فى الفصل
‎١‏ من قائمة بر نامج التجهيز العمومى ‎٠»‏ تصير منفردة
مسحوبة من الميزانية وفقا للجدول التالى :

المبلغ المأذون به

فى البر نامج اعتمادات الدقع

065 ديتار 0200664 ديثار

