المولودة فى ‎١6‏ يونيو سئة 19963 فى ماركورينيان ( عمالة
الاود )

وزارة الاقتصاد الوطنى

قرار مرج فى ‎٠‏ ربيع الاول عام ‎١384‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو
سلة 64 تحدد بموجبه تدابير التسوية المطبقة ع بيع
أنواع الدقيق والسميذ خلال موس ‎٠11‏ - كحكا

ب السيدة بوتيريج لوسيت زوجة اوريزيفى بلقاسم المولودة
فى ا و فمير سنة 5؟>حا فى ديسشا دوار (عمالة بوى دىدوم)

السيدة كيتلس اوغستا انطوائيت زوجة غرسى محمد
المولودة فى ‎١١‏ ينابر سئة 1951 فى جنتبروغ ( بلجيكا )
وتحمل من الآن فصاعدا اسم غرسى رابحة - فاطمة *

ان وزير الاقتصاد الوطنى :

بمقتفى القانون رقم لاما المؤرخ فى كي ديسمسصس
سنة 1977 والمتضمن تمديد سريان التشريع النافذ لغاية ‎+١‏
‏ديسمير ا سنه 1977 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية *

السيدة غالسريش ملغة جيزيلا زوجة الوئيسى عسل
اللولودة فى ‎١١‏ مايو سنة ‎١54١‏ فى برلين - يتبرغ

وألحق السيد خرباش مسسعود كاتب للضبط المتمرن
( ألمانيا ) ِب

و بمقتشضى المرسوم رقم 71-7 المؤرخ فى ؛ سبتمير
سنة 7 القاضى باحداث وزارة الاقتصاد الوطنى ‎٠‏

وبمقتضقى الامر رقم ‎7٠-7‏ الصادر فى 8؟ اوت سئة
والمتعلق بتنظيم واختصاصات ادارة التجارةالداخلية +

وبمقتضى الامر الصادر فى ‎١١‏ يوليو سئة ‎١1977‏ والمتعلق
بتنظيم سوق الحبوب فى القطر الجسزائرى والمكتب الوطنى
المهنى الجزائرى للحبوب ‎٠‏

وبمقتضى القرار الصادر فى ‎١١‏ يناير سنة 8356 1والمتعلق
بالتنظيم الادارى وبالنظام الداخلى للصندوق الجزائرى للتدخل
الاقتصادى ‎+٠‏

وبمقتضفى المرسوم رقم ‎٠9-77‏ الصادر فى ‎7٠0‏ اوت
سنة 1977 المحدد لكيفيات اداء خزن وارجاع انواع القمح
والشعير الجزائرية لموسم سئة ‎١٠35‏

- وبناء على المقرر الصادر فى ؟ سبتمبر سنة 1939 من
مدير المكتب الجزائرى المهنى للحبوب الذى يرخص ادماج
دقيق القمح الصلب فى الدقيق القابل للاختباز من النوع
العادى بنسبة ْم للحد الاقصى ‎+٠‏

وبمقتضى القرار رقم 79؟؛ الصادر فى ؟؟ وقمبر
سنة ‎١959‏ المتعلق بامتداد الاثمان القصوى لبيع انواعالدقيق
والمحدد لتدابير التسوية المطبقة عل بيع انواع الدقيق والسميذ
خلال الموسم 7 اتكحا ‎٠‏

وبمقتشى القرار الصادر فى ‎١١‏ ابريل سنئة ‎١1934‏ المحدد
لثمن بيع انواع الدقيق ‎٠‏

وبمقتضفى القرار الصادر فى ‎١9‏ يوليو سنة 19765 المحدد
مقادير استخراج انواع السميذ واثمانها +

وبناء على رأى وزير الفلاحة

ب وباقتراح من مدير التجارة الداخلية

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : طبقا لمقتضيات المادة ؟ من القرار رقم 4-10؟
الصادر فى ‎١١‏ أوت سنة ‎٠‏ 1 والمادة 2 من القرار رقم
‎١7-7‏ الصادر فى ‎١8‏ سبتمبر سنة 1977 الممتدة كيفيات
تطبيقها على موسم 214-17 19 بموجب القزارين الصادرين
فى ‎١١‏ ١بريل‏ و ‎١9‏ يوليو سنة ‎١67654‏ المشار اليهما اعلاه يكون
أصحاب المطاحن وصناع السميذ ملزمين بدفع الواجيات
التعويضية المبينة بعده وذلك عن كل قنطار من دقيق القمح
الطرى ومن سميذ القمج الصلب يتم بيعه فى القطر الجزائرى ‎٠‏

أولا - الدقيق :

الدقيق من النوع العادى 6 ددج
الدقيق من النوع الرفيع قر داج
ثانيا ب السويذ :

سميذ «الاستهلاك» 1 لمستخرج 7+ 5م رةه دج

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ١؟‏ دبيع الاول عام 1785

سميد «العجين» المستخرج 0 _ 15 ار دج
سميذ 6ى أو لكك المستخرج 125-18 #درد دج

المادة ؟ : ينقاغفى صناع السميذ تعوضا قدرء «+حر؟
دنانير عن كل قتطار من السميذ من النوع 5577 الحول

الى دقيق والمدمج فى دقيق القمح الطرى القابل للاختباز وذلك
الى غاية ‎٠١‏ للحد الاقصى من الناتج المحصول عليه ويضاف
الناتج الاجمالى المحصل عليه بعد المزج الى مقادير الدقيق
من النوع العادى القابل للاختباز وسيكون هذا الناتج الاجمالى
موضوعا لتطبيق الواجبات المقررة لهذا الدوع فى المادة ‎١‏ من
هذا القرار *

المادة ؟ : لاجل أداء الواجبات وقبض التعويض المنصوص
عليهما فى المادثين ‎١‏ و ؟ اعلاه , يتعين على اصحاب المطاحن
وصناع السميذ ان يسلموا او يوجهوا الى رئيس مراقبة
الحبوب الذى توجد المطحنة فى دائرته لوائح محررة ضمن
الكيفيات المحددة من طرف المكتب المهنى الجزائرى للحبوب
وذلك لاجل الحصول على التأشير +

المادة 4 : يكلف رؤساء فروع الحبوب الذين يعنيهم الامر
بتحقيق الاشارات المذكورة على اللوائح المقررة فى المادة السابقة
وان بوجهوها الى المكتب المهنى الجزائرى للحبوب ( القسم
المالى ) الذى يعيد نسخة منها بعد تأشيرها الي رئيس الفرع
الرسل ‎٠‏

المادة 5 : بعد دفع المبلغ والتصفية من طرف القسم الآمر
بالصرف يكلف العون المحاسب التابع للمكتب المهنى الجزائرى
للحيوب باستخلاص الواجبات وبدفع التعويض المشار اليهما
فى المادائين ‎١‏ و ؟ اعلا ‎٠‏

المادة + : ان المداخيل والمصاريف النائجة من تطبيق
مقتضيات هذا القرار تقيد فى حساب الصندوق الجزائرى
للتدخل الاقتصادى المفتوح فى المحررات الرسيمية للعون
المحاسب التابع للمكتب المهنى الجزائرى للحبوب وذلك لاجل
تثبيت اسعار الحبوب والمنتوجات المشتقة منها والمخصصة
للاستهلاك ‎٠‏

المادة / : يكلف مدير المكتب المهنى الجزائرى للحبوب بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الر. نية للجمهورية
الجزائرية الديموقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى * ربيع الاول عام 13284 الموافق ف
يوليو سنة ‎١٠١356‏

عن وزير الاقتصاد الوطثى وبتفويض منه
الكاتب العام

داود اكروق
الجبعة ١؟‏ ربيع الاول عام 17864

قراد مؤرخ فى ‎٠‏ دبيع الاول عام ‎١384‏ الموافق + يوليو
سنة 4 بتعيين مندوب للحكومة لدى مصنع الآجر المعروف
باسم مصنع الاخوان طوريلى بالحراش

ان وزير الاقتصاد الوطنى ؛

بمقتضى المرسوم رقم 7/15 الصادر فى 36 ١بريل‏
سئة 4 المحدد لشروط تعيين المندويين للحكومة لدى
الشركات الخاصة ‎٠‏ ولاختصاصاتهم ‎٠‏

وبناء على ان مصنع الآجر التابع للاخوان طوريل قد كف
عن كل نشاط منذيوم ١؟‏ مايو سنة تتك>ل

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : يعين السيد شابو على مندوبا للحكومة لدى
مصنع الآجر للاخوان طوريل الواقع فى 7 شارع مرشال
جوفر بالحراش ؛ لمدة ثلاثة امشهر +

المادة ؟ : يتولى السيد شابو على فى مصنع الاخوان طوريل
جميع السلطات الخاصة بالتسيير الادارى والمالى ‎٠‏

المادة ؟ : يكون مندوب الحكومة اثناء ممارسة مهمتة تحت
سلطة وزير الاقتصاد الوطنى او اى شخص بيعينه الوزير لهذا
الغرض ‎٠‏

ويقدم مندوب الحكومة المذكور تقارير بانتظام الى وزير
الاقتصاد الوطنى أو ممثله عن جميع الاعمال التى يقوم بها
لتسيير المصنع ‎٠‏

المادة 4 : يعين عمال المصنع لجنة للعمل تتألف من ثلانة
اعضاء يكلفون بمساعدة مندوب الحكومة فى مهمتة ‎٠‏

ولا يمكن لهذه اللجنة ذات الصفة الاستشسارية ان تعارض
أى قرار يتخذه مندوب الحكومة ‎+٠‏

المادة 5 : يكلف مدير التصنيع بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديموقراطية

وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ ربيع الاول عام 1284 الموافق 0؟
إيوليو سئة ‎٠>315‏

يشير بو معزة

موجز 