أعضاء رسميين فى اللجنة المذكورة وذلك محل السادة :
جيلبير طوبيانا »6 وفرنسوا بو عياد »؛ وجان بول دوران )

وزارة الصناعة والطاقة
قرار مسؤرخ فى 7 ربيسع الاول عام 6م١١‏ ه
الموافق 6 يوليو سنة 1966 يتضمن قبول التخلى
التام للمكتب المستقل للبترول وشركة المساهمات البترولية
وشركة امي ركان اوفرسيس بتروليوم ( فرنسا ) وشركةصاف
( اموفرانس ) عن الرخصة الخصوصية للتنقيب عن الوقود
المسماة ‎١١‏ زمول الاكبر »

ان وزير الصباعة والطاقة )

بمقتذى القانون رقم 6+ ‎١57‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎١1163‏ الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1497 باسنتثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطئية +

وبمقتغى المرسوم المؤرخ فى 1؟ ابريل سنة 1460 التى
منحت بموجبه شركة كاليفورنيا ازياتيك أويل كوثبانى
وتيكساسو أو فرسيس بتروليو مكونبانىالرخصة الخصوصية
للتنقيب عن الو قود المسماة « زمول الاكبر » .

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 9 يوليو سنة 14761 والمتعلق
بنقل هذه الرخصة الى المكتب المستقّل للبترول (طثقم
وشركتى بيتروبار وأمو فرانس ‎٠.‏

وبمقتفى العربيضة المؤرخة فى 15 ديسمبر سنة 112
التى طلبت فيها شركات المكتب المستقل للبترول (هصقع)
وبيتروبار وآمو فرانس التخلى التام عن رخصتها المسماة
« زمول الاكبر » +

وبمقتضى المخططات ‏ والتفويضات والالتزامات” وغيرها
من الوثائق المقدمة دعما لتلك المريضة )

وبعد الاطلاع على تقرير المنظمة التقنية الخاصة بتقي
ثروات قعر الارض الصحراوبة المحال بتاريخ ؟ مارس سنة
106 على الحكومة .

يقرر ما يلى *

المادة الاولى : يقبل ال لتخا التام - للمكتب المستقز للبترول
ولشركة المساهمات البترولية (<21180©8) ولشركة أميركانفكمْ

أو فرسيس بتر وليوم (تت260010 01765688 2ه2:06:1) (فرنسا)
وللشركة المغفلة الفرنسية أمو فرانس (7342108 0140) عن
الرخصة الخصوصية للتنقيب عن الو قود السائل أو الفغازى
المسسماة « زمول الاكبر » +

المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 7 ربيع الاول عام ‎١13/85‏ الموافق 6 يوليو

سنة فا .
عن وزير الصناعة والطاقة
الكاتب الصسام

ّ مولود عينوز

