الديمقراطية الشعبية *.

ل

وحرر بالجزاثر فى * ربيع الاول عام 1284 الموافق ‎١‏
‏يولير سنة كتحلء
نيابة عن وزير الاقتصاد الوطتى وبتفويضة
الكانب العام
داود أكروف

قرارات مزرخة فى 77 صفر عام ‎٠384‏ الموافق ‎١‏ يوليو سئة
54 تتقدون انتداب لهام مديرين عماليين للصناعة لمقاطات
المزائر ووهران وقستطيئة

بمقتفى قرارات مؤرخة فى 76؟ صفر عام 13885 الموافق
لا يوليو سنة 18974 ينتدب لهام مديرين عماليين للصناعة
تطبيقا للمادة الثالثة من المرسوم رقم ‎١79-164‏ الصادر فى
_يونيو سنئة 1974 السادة :

بركان محمد : عن مقاطعة الجزائر ( عمالات الجزائر
وتبزى - وزو والمدية والاصنام والواحات )

وجدى دمرجى فتحى : عن مقاطعة وهران ( عمالات

وهران وتلمسان وسعيدة ومستغانم وتيارت والساورة )

ب عويسى العربى : عن مقاطعة قسنطينة ( عمالات قسنطينة

عنابة وسطيف وباتئة )

قرار مؤدح فى + دبيع الاول عام 4 الموافق ‎٠١‏ يوليو سئة
‎٠64‏ يتضمن تجديد الرخصة الخاصة بالبحث عن الودود
المعروفة « بحاسى طبطاب ) <--

ان وزير الاقتصاد الوطنى

بمقتفى القانون رقم ‎٠97-77‏ الصادر فى ‎١‏ ديسمير
سنة ‎١335‏ الرامى الى تمديد سريان التشريع الناقذ الى غاية
١؟‏ ديسمبر سنة 1977 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية *

وبمقتفىق الملرسوم المؤرخ فى ©؟ مارس اسنة 67 الائع
لشركة المساهمات للتنقيب واستغلال البثرول ( كوباركس )
الرخصة الخاصة المعروفة «بحاسى طبطاب» للتنقيب عنالوقود

ب وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎١6‏ يونيو سنة 1975 الذى
يؤذن بموجبه تحويل الرخصة المذكورة , الى رخصة مشتركة
بين شركة كوباركس والشركات التالية ‏أ"

الشركة البترولية البربطانية , شركة التنقيبات المحدودة
المسؤولية ( افريقية الشمالية )

الشركة الفرنسية للتنقيب ب اب «ش*+فا*ءت ‎٠‏ بب »

م شركة المساهمات البترولية « بتروبار »

وبمقتضو العريضة المؤرخة فى ا ديسمير سئة ؟أحتكا
التى تطلب بمقتضاها :

س شركة المساهمات للبحث واستغلال البترول «كوبار كس»

وشركة المساهمات البثرولية «بتروبار» تجديد صلاحية
الرخصة الخاصة بالتنقيب عن الوقود المعروفة ه بحامى
طبطاب » لمدة ثلاث سنوات *

وبناء على العقد الموثق المؤرخ فى ‎١١7‏ ديسمبر سنة ‎٠177‏
‏الذى ينص على تخلى الشركة البريطانية البترولية , شركة
التنقيبات المحدودة المسؤولية ( افريقية الشسمالية ) والشركة
الفرنسية للتنقيب ب ‎٠‏ ب ‎٠‏ عن الاستظهار بحق التجديد
الذى تخولة لهما صفتهما كمساهمتين فى رخصة ه حامى
طبطاب »

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎٠١‏ ابريل سئة 1974 الذى ‎١‏

يأذن بانسحاب الشركة البريطانية البترولية , شركة التنقيبات
المحدودة المسؤولية ( افريقية الشمالية ) والشركة الفرنسية
للتنقيب ب ‎٠‏ ب
وبناء على التصميما
الوثائق
وبناء على الرأى الذى أدلت به المنظمة التقنية لاستثشمار

الثروات المعدنية الصحراوية الموجه الى الحكومة بتاريخ /؟
فبراير سئة 1975 *

ت والسلطات والتعهدات وغيرها من
المقدمة تدعيما لهذه العريضة

يقرر ما بلى :

المادة الاوى : تمدد صلاحية الرخصة الخاصة للتنقيب عن
الوقود السائل أو الغازى المعروفة برخصة « حامى طبطاب »
الممتوحة لشركة المساهمات للتنقيب واستغلال البترول
(كوباركس) بمقتضى المرسوم المؤرخ فى 8؟ مارس سنة 13366
والمحولة الى رخصة تساهم فيها شركة كوباركس والشركات
الثلاتث :

الشركة البريطانية البترولية ( شركة التنقيب المحدودة
المسؤولية ( افريقية الشمالية )

م والشركة الفرنسية للتنقيب ب*+ب(ش٠+قاات*ب*٠ب)‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 18 ربيع الاول عام 1786

وشركة المساهمات البترولية « بتروبار » بمقتفضى مرسو
مؤرخ فى ‎١4‏ يونيو سنة ‎١937‏ الى غاية ه؟ ابريل لأتحا
وذلك لفائدة الشركتين كوباركس وبتروبار وفى نطاق الحدود
الجغرافية المعينة فى المادة الثانية التالية :

المادة ؟ : تشكل المساحة التى تضمها الرخصة المذكورة
أعلاه , بمقتضى التصميمات الملحقة بهذا القرار , منطقةواحدة,
تمثل ررّوسها بالنقط المحددة فيما بعد :

حسب نظام غرينتش للاحدثيات الجغرافية وتشكل أضلاعها

أقواس خطوط طول أو أقواس خطوط عرض *

النقط خط الطول الشرقى | خط العرض الشمال

27 0" 7-10 1
27 50 7 0: 2
28" 5 7 20 3
28 5 7 0: 4
27 7 2
27 5: 7 0 0
27 35 7 0 7
27 5: 0 70 10 8

وتبلغ مساحة هذى النطقة سبعمائة وستين كيلومترا مريعا
تقريبا ‎٠‏

المادة ؟ : يقدر المجهود المالى الادنى الذى يجب أن تقوم به
الشركثان صاحبتا الرخصة خلال مرحلة الصلاحية الثائية بمبلغ
‎٠٠‏ لار؟ دج فيما يخص ه« حامى طبطاب » *
ان النفقات المقررة المطابقة لبرنامج التنقيبات المقدمة
بالتوالى , والنفقات التى تمت ؛ تقارن بهذا المجهود المالى الادنى
بضرب مبلغها بالعامل ]1 المذكور أدناه :

10 80
(هد ا 0 ) 05 1
221 81

ويمثل حرف 85 فى هذه العملية أجر الساعة الذى يتقاضاه
عمال الصناعات الميكانيكية والكهربائية فى فرنسا ‎٠‏

ويمثل حرف /4/ البيان العام لأسعار الجملة لمجموع منتجات
الصناعات الحديدية كما تقيدها النشرة الشهرية للمعهد
الوطنى الفرنسى للاحصاء والدراسات الاقتصادية(م ٠و‏ 105010):

وتمثل 1آى و 711 قيم هذه العناصر عند تاريخ تقرير
النفقات أو انجازها ‎٠‏

- وتمثل 50 و 7100 قيمها فى شهر ديسمبر سنة 535ل *
الثلاثاء 8 ربيع الاول عام ‎١856‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

”ص

المادة 4 : ينفذ هذا القرار طيلة ثلاث سنوات ابتداء من

يوم +7؟ ابريل سنة ‎٠15‏

المادة ه : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 6 ربيع الاول عام حيبي الموافق 1
يوليو سنة تتكحل

بشير بومعزة

قرار مؤرحٌ فى 6 دبيع الاول عام 1384 الموافق ‎٠١‏ يوليو سئة

‎٠64‏ يتضمن تجديد الرخصة الخاصة للتنقيب عن الوقود

‏السائل المدعوة « العرق الشرقى » التى هى فى حيازة الشركة

‏الفرنسية للبترول بالقطر الجزائرى وشركة اسو الصجراوية
وشركة المساهمات البترولية (بيتروبار»

‏ان وزير الاقتصاد الوطنى

‏بمقتفضى القانون رقم ‎٠7-7‏ الصادر فى ١؟‏ ديسمبر
سنة ‎٠377‏ المتضمنقديد سريان التشريع القائم فى ١؟#ديسمبر‏
سنة 1935 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة الوطنية ‎٠‏

‏وبمقتفى المرسوم المؤرخ فى © _يونيو سنة ‎١999‏ المخول
للشركات الآنية :

‏الشركة الفرنسية للبترول بالقطر الجزائرى وشركة اسو
الصحراوية وشركة المساهمات البترولية ( بتروبار ) رخصة
خاصة للتنقيب عن الوقود الساثل المدعوة « العرق الشرقى ؛

‏- بناء على العريضة المؤرخة فى 35 فبراير سنة ‎١1356‏
‏التى تطلب بواسطتها الشركات الآنية : الشركة الفرنسية
للبترول بالقطر الجزائرى وشركة اسو الصحراوية وشركسة
المساهمات البترولية ( بيتروبار ) تجديد الرخصة الخاصة
بالتنقيب عن الوقود السائل المدعوة ه العرق الشرقى + وذلك

‎.

‏لمدة سنتين
وبناء على التصاميم والالتزامات والوثائق الاخرى المدل
بها تأييدا لهذه العريضة +
وبناء على رأى المنظمة التقنية لاستشثمار ثروات اعماق

‏الارض الصحراوية الذى ابلغ الى الحكومة بتاريخ +؟ ابريل
سنة ككل

‏يقرر ما 1 :

‏المادة الاولى : إن صلاحية الرخصة الخاصة للتنقيب عن
الوقود السائل أو الغازى المدعوة « العرق الشرقى » المخولة
بمقتفى المرسوم الصادر فى ؟ يونيو سنة جما
تجدد لصالح الشركات الآتية : الفرنسية للبترول بالقطر
الجزائرى وشركة اسو الصحراوية وشركة بيتروبار وذلك ‎1١‏
‏غاية تاريخ ؟ يوليو سنة 1973 وفى الحدود الجغرافي.؛
المحدودة فى المادة ؟ الآنية ‎٠‏

‏المادة ؟ : طبقا للتصميم المضاف الى هذا القرار تكون امساح
التى تشملها الرخصة المشسار اليها أعلام واقعة فى المنادر
التى تشكل رؤوسها النقط المحددة بعده فى مجموع الاقآيس
الجغرافية خط طول غرنويتش والتى مشكل أضلاعا أقوابت
لخطوط طول أو لخطوط عرض ماعدا مابين النقطتين أ “١و1‏
الوصل بينهما بخط مطابق لتخطيط التخوم التونسنية ‎٠‏

‏الدائرة - أ

‏النقط الطول الشرقى العرض الشمال
1 0 8 5 32
2 5 8 05 820 -
3 8 00 32
4 0 8 00 32
5 16 8 "31
6 0 8 "31
7 :30 8 5 319
8 8 5 319
9 8 0 82 .
10 0 8 00 2ق
11 0 8 10 32
12 :8-0 10 2ق
13 نقطة تقاطع خط الطول للدرجة 8 و 5ه دقيقة
مع التخوم التونسية
11 نقطة تقاطع خط العرض للدرجة ١؟‏ و ‎٠‏
‏دقيقة مع التخوم التونسية ‎١‏
‏15 "0 "9 0 31
16 0 "0 5 "31
17 0 "8 319
18 50 «8 0 "31
19 1 8 0 “319
20 ص 8 319
21 «8 5 «31
22 :5 8 "31
23 20 8 5 "31
24 ا 0 316
25 0 8 307 319
"ص

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١8‏ ربيع الاول عام 1384

الدائرة - ب

النقط الطول الشرقى العرض الشمال
1 00 9*9 0 319
‎31٠ 00 09 0 2‏
3 0 99 55 "30
4 "9 "30
5 "9 0 "30
6 9 "30
7 99 *30 "30
8 "0 0 "30
9 "9 "30
10 0 "9 "30
11 0 "0 "30
12 9 309
13 5 909 0 309
‎9٠ 00 14‏ 0 30

تشمل المساحة التى يضمها مجموع الدائرتين على ‎٠١٠0‏
‏كلم مربع تقريبا *
المادة ؟ :' ان المجهود الادنى الذى يجب على المستفيد أن
يبذله خلال الفترة الثانية لصلاحية هذه الرخصة سيبلسغ
00068ر9؟ دينارا بخصوص الرخصة المدعوة « العسرق
الشرقى ّْ
ان تقديرات النفقات المطابقة لبرامج التنقيب والمقدمةبالتوال
وكذا النفقات المنجزة تصيران قابلتين للتشبيه بهذا المجهود
المالى الادنى وذلك بأن يضرب مبلغهما فى العامل التالى
1210 80
( + ) 12058
1211 581
فان حرف ى يمثل أجرة ساعة من العمل التى يتقاضاها
عمال الصناعات الميكانيكية والكهربائية بفرنسا
وحرف /14/ يمثل الرقم الاستدلال العام لأثمان الجملة المطبقة
على مجموع المنتوجات من المعادن المعالجة حسب ما تكون مقيدة
فى النشرة الشهرية التى يصدرها المعهد الوطنى الفرنسى
للاحصاءات والدراسات الاقتصادية
والصيغتان 1[ و 74/1 تمثلان قيمة العناصر أعلاه عند تاريخ
تقدير النفقات أو انجازها :
والصيغتان © و 1/100/ تمثلان قيمة هذه العناصر ‏ لشه,
يوليو ‎١٠36‏
‏المادة 6 :
سنة ‎٠975‏ +

ينفذ هذا القرار لمدة سنتين ابتداء من ؟ يوليو

المادة ه : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار

الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

وحرر بالجزائر فى 7 ربيع الاول اللوافق 6 يوليو سئة
تتح

شير بو معزة

قرار مور فى > ربيع الاول عام ‎١288‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سئة
64 يتضمن تجديد الرخصة الخاصة للتنقيب عن الوقود
السائل المدعوة « قطاية » التى تملكها شركة التنقيبات
البتروايسسة

ان وزير الاقتصاد الوطنى

بمقتضى القانون رقم ‎٠7-7‏ الصادر فى ‎١‏ ديسمير
سئة 7 المتضمن تمديد سريان التشريع النافذ الى ١؟‏
ديسمبر سنة 1937 باستشاء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية ‎٠‏

وبمقتضشى المرسوم الصادر فى 0 ونيو سنئة احا
الذى يخول لشركة التنقيبات البترولية (شءت٠ب*)‏ الرخصة
الخاصة للتنقيب عن الوقود السائل المدعوة « قطاية »

وبناء' على العريضة المؤرخة فى ‎7٠‏ مارس اسنة ‎٠35‏
‏التى تطلب بواسطتها شركة التنقيبات البترولية «شا*+اتا* ب *)
السائل والمدعوة « قطاية » وذلك لمدة ثلاث سنوات ‎٠٠‏

وبناء على التصاميع والتعهدات والوثائق الاخرى المقدمة
تدعيما لهذه العريضة +

وبناء على رأى المنظمة التقنية لاستثمار الثروات العدنية
الصحراوية الموجه الى الحكومة بتاريخ 9*0 يونيو ستنة1975 + .

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : ان صلاحية الرخصة الخاصة للتنقبب عن
الوقود السائل أو الغازى المدعوة « قطاية » المخولة بمقتضى
الملرسوم الصادر فى 5+0 .يونيو سنة 1931 لشركة التنقيبات
البترولية ( شءت*٠ب*)‏ تجدد لمدة ثلاث سنوات ابتداء من
ه؟ يونيو سنة 1974 وفى الحدود الجغرافية المحدد فى المادة
؟ الآتنية :

المادة ؟ : طبقا للتصميم المضموم الى هذا القرار فان مساحة
الرخصة المشسار اليها أعلاه واقعة داخل منطقة واحدة تشكل
الثلاثاء ‎١8‏ ربيع الاول عام ‎١/4‏

رؤسها النقط المحددة بعده حسب مجموع أقيسة الاحداثيات
الجغرافية لخط طول غرينويتش وتشكل أضلاعها أقواسمسا
لخطوط طول أو لخطوط عرض ‎٠‏

النقط خط الطول الشرقى | خط العرض الشمال

20 0 6 20" 1
299 5 6 0 2
29" 6 0 3
28" 7 6 4
28" 6 0 5
200 00 0 20 6
299 0 69 5 7
2009 0 6" 5 8

تشتمل المنطقة المحددة على هذا النحو عل مساحة قدرها
‎٠٠‏ كلم مربع تقريبا وتمتد الى جزء من عمالة الواحات ‎٠‏
‏المادة ؟ : ان المجهود المالى الادنى الذى يجب على الشركة
' المستفيدة أن تبذله خلال الفطرة الثانية من صلاحية عذء
الرخصة سييلغ 100000ر؟ دينار للرخصة المدعوة « قطاية »
ان تقديرات النفقات المطابقة لبر نامج التنقيب والمقدمة
بالتوالل وكذا النفقات المنجزة تقارن بالمجهود المالى الادنىالمشار
اليه اعلاه وذلك بأن يضرب مبلغهما فى العامل التالى :
110

م
‎(١‏ + -) 08 1
21 5

ويمثل حرف ى أجرة ساعة العمل التى يتقاضاها عمال
الصناعات المميكانيكية والكهربائية بفرنسا ‎+٠‏

ويمثل حرف // الرقم الاستدلال العام لأثمان الجملة
المطبقة على مجموع منتجات الصناعات الحديدية حسب ماتكون
مقيدة فى النشرة الشهرية التى يصدرها المعهد الوطنىالفرنسى
«للاحصاءات والدراسات الاقتصاديبة +

وتمثل الصيغتان 57 و 741 قيمة العناصر أعلاه عند
تاريخ تقدير النفقات أو انجازها ‎٠‏

وتمثل الصيغتان ()ى و 7/0 قيمة العناصر فى شهر
يناير سنة ‎١175‏

المادة 5 : ينفذ هذا القرار لمدة ثلاث سنوات ابنداء من *ك؟
يوليو سنة ‎٠175‏

المادة ه : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار

الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ا

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ ربيع الاول الموافق ‎١١‏ .يوليو سنة
لاط

> اشير بو معزة

قرار مؤُرخ فى 6“ دبيع الاول عام 1984 الموافق ‎١١‏ يوليو
سنة ‎١994‏ يتضمن قبول التخل الكامل اتذى قدمته الشركة
الوطنية للتنقيب واستغلال البتسسرول فى الجزائر
رش +و٠ت١٠٠ب*ج)‏ عن رخصتها الخاصة بالبحث عن الوقود
السائل المعروفة برخصة « القطار ‏ عرق تافلت »

ان وزير الاقتصاد الوطنى

بمقتفى القانون رقم ‎٠7-7‏ الصادر فى ‎١‏ ديسمين
سنة 1937 الرامى الى تمديد سريان التشريع النافذ الى ١؟‏
ديسمبر سنة 1937 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية *

وبمقتضفى القرار الصادر فى ‎١١‏ ا١كتوبر‏ سنة 19557 المعدل
بالقرارات المنشورة فى الجريدة الرسمية الجزائرية بتاريخ

.؟ يناير سنئة 1997 و ؟اوه١‏ مابو سنة ‎١96“‏ والمخول

للشركة الوطنية للتنقيب واستغلال البترول فى الجسزائر
(ش + و١ءت‏ ١٠١ب‏ ؟ج) رخصة خاصة بالبحث عن الوقود السائل
المعروف برخصة « أولاد جلال »

وبمقتشى القرار الصادر فى ‎١١‏ يونيو سنة ‎٠907‏ بتمديد
صلاحية الرخصة المذكورة لمدة خمسة أشهر

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 6+ أوت سنة 1999 الذى
يخصص الجزء الجنوبى من رخصة « أولاد جلال » برخصة على
حدة تعرف برخصة « القطار ‏ عرق تافات » ويجدد هذا
الامتياز الاخير لمدة خمس سنوات +

وبمقتضى القرارالصادر فى ‎١١‏ أوت سنة 1976 بتجديد
رخصة « القطار عرق تافلت » مرة ثانية لمدة خمس سنوات *

وبمقتشى العريضة المؤرخة فى ‎١١7‏ مارس سنة ك5تحل
التى طلبت الشركة الوطنية للتنقيب واستغلال البترول فى
الجزائر (ش«واءت*+ا١ب١٠ج)‏ بمقتضاعا التخلى الكامل عن
رخصتها المعروفة « القطار ‏ عرق تافلت »

وبناء على التصميمات ؛, والسلطات والتعهدات وغيرها من
الوثائق التى قدمت تدعيما لهذه العريضة ‎+٠‏

| - وبناء على الرأى الذى أدلت به المنظمة التقنية لاستثمار
4ص

' الثروات المعدنية بالصحراء , والذى وجهته الى الحكومة بتاريخ
‎٠‏ يونيو سنة تجا +

يقرر ما بلى :

المادة الاولى: يقبل التخلى الكامل الذى قدمته الشركةالوطنية
للتنقيب واستغلال البترول فى الجزائر عن رخصتها الخاصة
بالبحث عن الوقود السائل أو الغاز , المعروف برخصة:القطار
عرق تافلت » :

المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجبزائرية
الديمقراطية الشعبية

وحزر بالجزائر فى 76 ربيع الاول عام 13885 الموافق ‎١١‏ يوليو
سنة ‎١٠176‏ ©

ببشير بو معزة

