الجمعة ؟ جمادى الاولى عام 185 ه

قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الثانى عام 13807 الموافق ‎9١‏ يوليو
سنة 197656 يتضمن وضع حد لمطلة طويلة الامد لقاض

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الثانى عام 5م17 الموافق
‎٠‏ يوليو سنة 1177 وضع حد للعطلة الطويلة الامد الممنوحة
للسيد سعدى ايت عيسى القاضى بمحكمة البويرة ويلتحق
المعني بوظيفته ابتداء من ‎١‏ ديسمبر سنة ‎١12‏ .

قراران مؤرخان فى ‎١3‏ ربيع الثانى عام 1385 الموافق ١غشت‏
سنة 19176 يتضمنان تعيين مولقين اضافيين بصفة موقتة
لادارة مكتبي موثقين

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ ربيع الثانى عام 5م19 الموافق
‎١‏ غشت اسنة 1936 عين السيد هلي هلي بصورة موقتة
موثقا اضافيا لادارة مكتب التوثيق بالمحمدية ( مستغائنم )
خلفا للاستاذ جارسايون (المتوفى) ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١9‏ ربيع الثانى عام 19/83 الموافق
‎١‏ غشت سنة 192636 عين السيد احمد قابلي بصورة موقتة
موثقا اضافيا لتسيير مكتب التوثيق بتسمسليلت الذى كان
يشغله مسبقا السيد دارمون .

قرار مؤرح فى ‎١15‏ ربيع الثانى عام 12856 الموافق ‎١‏ غشت
سنة 14656 يتضمن تعيين قاض بصفة مستشار منتدب
لحماية الاحداث
بموجب قرار مؤرخ فى ‎١5‏ ربيع الثانى عام 19/80 الموافق
؟ غشت سنة 197637 عين السيد العربي بن تومي ‎١‏ لمستشار
لدي مجلس القضاء لمديئة الجزائر ليقوم علاوة على مهامه
بوظيفة مستشار منتدب لحمابة الاحداث .

قرار مؤرخ فى ‎١5‏ ربيع الثانى عام 13876 الموافق ؟ غشت
اسنة 1977 يتضمن تعيين قضاة قصد تشكيل غرفة الاتجام
بمجلس القضاء لمدينة الجزائر

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١5‏ ربيع الثانى عام 1783 الموافق
؟ غشت اسنة 19636 عين لمدة ثلاث سنوات بصفة رئيس
ومستشارين لتشكيل غرفة الاتهام بمجلس القضاء لمدينة
الجزائر كل من السادة الواردة أسماؤهم بالترتيب التالى :

أوالصديق محفوض )
علاوى مصطفى »
محمدى مصطفى .

قرار مؤرخ فى ‎١9‏ ربيع الثانى عام 13876 الموافق ‎٠2‏ غشت
سنة 19676 يتضمن انتداب قاض للنيابة العامة بمبحكمة
الحراش

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠‏ ربيع الثائنى عام 3 الموافق
؟ غشت سنة 1932136 انتدبت مو قتا الآنسة رباح أنيسة
القاضية بمحكمة الاربعاء » للنيابة العامة بمحكمة الحراش .

