‏وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والنقل

‏قرار مؤرخ فى + ربيع الثانى عام 13/0 الموافق /؟ يوليو سنة
4 يتصمن تعديل أحكام القرار المؤرخ فى ‎١‏ رمضان عام
76 الموافق ‎٠‏ ديسمبر سنة 1966 والمتضمن جعل خارج
التنسيق لبعض عمليات نقل المواد على ظهر سيارات الشح
القلابة ولبغض عمليات النقل الخاصة المنجزة بواسطة
السيارات المتنقلة على جميع الارافى 0*3

‏ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والنقل )

‏بمقتفى القانون رقم ‎١١7 - ١‏ المؤرخ قا ديسمبر
سنة 196 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاب ١؟‏ ديسمبر سنة 193167 باستثناء مقتضياته المخالفة ‏
للسيادة الوطنية ٍْ

‏وبمقتضى المرسوم رقم 29 - ‎١2779‏ المؤرخ فى 12 وفمبر

‏سنة 154249 والمعدل والمتعلق بتنسيق النقل على السكك
الحديدية وعلى الطرق وبالتوفيق بينهما ؛١ "1

وبمقتضى المرسوم رقم 21 196 المؤرخ فى ‎٠١‏ يونيو
سنة 1921 والمتعلقى بالنقل العمومي على الطرق للمسافرين
والبضائع فى العمالات الجزائرية ) ولا سيما المادة م منه )

.وبمقتضى المرسوم رقم 19-27 المؤرخ فى ‎١‏ نوقفمبر
سنة 14379 والمتعلق بتنظيم الملككب الوطنى ننة_(

وباختصاصاته »

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎٠‏ رمضان عام 17/85 الموافق
.7ص ديسمبر ا ادا والمتضمن جعل خارج التنسيسق
لبعض عمليات نقل المواد على ظهر سيارات الشحن القلابة
ولبعض عمليات النقل الخاصة المدجزة بواسطة السيارات
المتنقلة على جميع الاإراضي د08 )

وبناء على اقتزاح نائب مدير التقل البرى )

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : تلغى مقتضيات المادة ؟ من القرار المؤرخ
فى ‎١‏ رمضان عام ‎١385‏ الموافق .3 ديسمبر سنة م١١‏

الجريدة :الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؟ جمادى الاولى اعام 173163 هن

وذلك ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة المذكورة .
المادة ؟ : يكلف عمال العمالات والمديرون الاقليميون
للنقل » كل فيما يخصه 4 بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
وحرر بالجزائر فى 4 ربيع الثاني عام 13/83 الموافق 8
يوليو سنة 137271 2
عبد القادر زعيبك

وزارة المباحة

