قرار مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام 1385 الموافق ‎١‏ يوليو سئة
15 يتعلق بالمصادقة على مشروع انشاء قناة لنقل الوقود

السائل تربط حقل («العشب )بالنقطة الكيلومترية 16 من"

القناة الممتدة من النقطة الكيلومترية 66 الى ابن امناس )
وبرخصة النقل المطابقة لها

أن وزير الصناعة والطاقة

بمقتضى القانون رقم ‎١57-77‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1423 الرامى الى تمديد مفعول التشريع النسافذ الى
غاية ‎#١1‏ ديسمبر سنة 1917 ) باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية 6

وبمقتفى القرار المؤرخ فى ؟ فبراير سئنة 1976 المصادق
بموجبه على مشروع انشاء انبوب لنقل الو قود السائل الناتج
من حقل ابن اكاميل وشمال ابن امناس الذى يمتد من النقطة
الكيلومترية 46 التابعة لانبوب زارزايتين - البحر الابيض
المتوسط الى اين امناس ؛

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 37 شوال عام 139864 الموافق
؛ فبراير سنة 15766 المتضمن منح شركة التنقيب واستفلال
البترول فى الصحراء (0»8<8) رخصة مو قتة لاستغلال
أربغة آباز منتجة بحقل الو قود السائل أو الفازى المعروف )

وبناء على العريضة المؤرخة فى.؟؟ يونيو سنة 14362 التى
تلتمس فيها شركة التنقيب واستغلال البترول فى الصحراء
(8ج088) وشركة بترول الجزائر (ههه) :

‎-١‏ المصادقة على مشروع انشاء أنبوب لنقل الوقود
السائل يربط حقل «عشب» بالنقطة الكيلومترية ‎١١‏ من القناة
الممتدة من النقطة الكيلومترية الى ابن امناس ُ

‏ورخصة النقل المطابقة لها 6

‎١‏ والتمديد الى حقل « عشب » مفعول رخصة النقل
الخاصة بالقناة الممتدة بين النقطة الكيلومترية الى ابن
امناس والممنوحة بموجب القرار المؤرخ فى ؟ شوال عام ‎١/86‏

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة ‎1١‏ ربيع الاول عام 13/80 هف

‏الموافق 3 فبراير سئة 1666 والتى 7 تعتر ف فيها تلك الث ركتان
باختيارهما النظام الخاص بالاتفاقية المتعلقة بالامتياز فى حقل
«عشب» المذكور )

‏وبناء على المخططات والتفويضات والالترامات وغرها
من الوثائق المقدمة دعما لتلك العريضة )

‏وبناء على اقتراحات المنظمة التقنية لتقييم ثروات قعر
الارض الصحراونة والموجهة الى الحكومة فى أول سبتمبر سنة
664

‏يقرر ما يلى : :

‏المادة الاولى : بصادق على مشروع انشاء انبوب لنقلالوقود
يبلغ قطره 2ر5١‏ مم بربط حقل «عشب» بالمنطقةالكيلومترية
‎٠١‏ من قناة المنطقة الكيلومترية 16 التابعة للقناة تراببسة
الى اين امناس .

‏المادة ؟ : يؤذن لشركة التنقيب واستغلال البترول فى
الصحراء (8ج88ج0) وشركة بترول الجزائر (م«ه0 بنقل
الوقود السائل الناتج من حقل « عشب » فى الجهاز المشار
اليه فى المادة الاولى أعلاه . بيخضع هذا النقل لنظام الاتفاقية
المتعلفة بامتياز «(عشب» .

‏ويؤذن كذلك للشركتين المشار اليهما اعلاه بنقل الوقود
النائج من حقل ابن امناس فى الانبوب الذى بربط النقطة
الكيلومترية 47 من قناة ترابسة ) باين امناس .

‏المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والو قود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمسورية الجزائرية..
الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى /ا ربيع الاول عام ‎١1985‏ الموافق 6 يوليو
سنة ف11 .

‏عن وزير الصناعة والطاقة
الكاتب العام
مولود عينوز

‏قرار مؤرخ فى م ربيع الاول عام 1285 الموافق 7 يوليو سنة
8 يتضمن تمديد وكائة مندوب للحكومة

‏بموجب قرار مؤرخ فى م ربيع الاول عام 17/85 الموافق
‎١‏ يوليو سنة 165 مددت وكالة السيد عبد الوهاب عمرانى
لستة اشهر . ويواصل ال د عمرانى مهامه كمندوب للحكومة ‏
لدى الشركة المففلة للباريت الجزائرية وشركة مرتبات المناجم
الجزائرية .

‏وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية

‏قرار مؤرخ فى 18 صفر عام 12808 الموافق 18 يونيو سنة
08 بعدل بموجبه القرار المؤرخ فى ‎١‏ فبراير سنة 1216الجمعة ‎١١‏ ربيع الأول عام م1786 ه

الجريدة الرسمية الجمهوربة الجزائرية

كم

المحددة بموجبه الشروط الطبية البدنية والعقلية المطلوبة لمنح
وتجديد البراءات و الشهادات و الاجاز ات والتخصصسات
. للمستخدمين فى الملاحة الجوية التابعين للطيران المدنى

ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والاشغال
العمومية والنقل )
بمقتفى المرسوم رقم 71-77؟؟ المؤرخ فى ؟؟ اكتوبر
سنة 1927 المتعلق بالمستخدمين فى الملاحة الجوية التابمين
للطيران المدنى الجزائرى )
وبمقتضى القرار المؤرخ فى ؟؟ فبرابر سنة ‎٠4662‏ المحددة
بموجبه الشروط الطبية للكفاءة البدنية والعقلية المطلوبة لمنح
وتجديد البراءات والشهادات والاجازات والتخصصمات
للمستخدمين فى الملاحة الجوية التابعين للطيران المدنى )
. وخصوصا الفقرة 16 من المادة + منه )
وبثاء على اقتراح نائب مدير الطيران المدنى )
يقرر ما بلى :
المادة الاولى : تعدل كما بلى الفقرة 19 من المادة + من
القرار المؤرخ فى ‎3١‏ فبراير سنة 19764 المشار اليه أعلاه :
‎»١(‏ تخصص معلم لتكوين الملاحين الابتدائيمين
والخصوصيين )
الشروط الخاص بالكفاءة البدنية رقم ‎١‏

الشرط الخاص بالبصر رقم ‎١‏

بام

الشرط الخاص بادراك الالوان رقم ‎١‏

الشرط الخاض بالسمع رقم ‎١‏

غير ان المدربين المتطوعين لا يخضعون الا لشروط الكفاءة
المبينة فى الفقرة ‎١2‏ ( براءة وأجازة قائد طائرة خصومى ).:

المادة 2 : يكلف نائب مدير الطيران المدنى بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 18 صفر عام 1785 الموافق 18 يونيو

سنة ‎١25‏ .
عن وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والاشغال العمومية والنقل
الكاتب العام
محمد بن زكرى

وزارة التجارة

قرالمر مؤرخ فى + ربيع الأول عام 12/85 الموافق 8 يوليو سنة

606 يتضمن تعيين مدير عام للشركة الوطنية للمخازن
الشعبية الك#برى

بموجب قرار مؤرخ فى + ربيع الاول عام ‎١13805‏ الموافق

8 يوليو سنة 1965 4 عين السيد احمد منعى مديرا عاما
للشركة الوطنية للمخازن الشعبية .

قرارات عمال العمالات

عمالة تلمسسان

