سنة 1877 يتضمن قبول 'محام ‎٠.‏ لدي مل القضاء الاعلى

بموجب قرار مؤرخ ف ‎١‏ دربيع الثانى. عام 17/85 الموافق
1 يوليو سنة 19767 اذن للمحامي عمر بن ضيف اللهبتعاطي
مهامه لدى مجلس القضاء الاعلى .
قرار مؤرخ فى م ربيع الثانىئ عام 1287 الموافق 7؟ يوليو سنة
7 يتضمن قبول استقالة ملحق بالادارة

بموجب قرار مؤرخ فى م ربيع الثانى عام ‎١9/3‏ الموافق 77
يوليو سنة 19656 قبلت استقالة السيدة شني المولودة سعود
رتيبه الملحقة بالادارة المركزية من الطبقة الثانية والدرجة
الاولى وذلك ابتداء من ‎١‏ ينايبر سنة 157376 .١+

الجريدة.الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؟ جمادى الاولى عام 185 ه

