عبد العزيز بوتفليقة

وزارة تجديد البناء والاشغال العهومية والنقل

قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول عام ‎١284‏ الموافق ؟؟ يولبو
سنة 193654 يتعلاق بتنظيم المصالح الخارجية لشفل واليمد
العاملة للتثقز

ان وزير تجديد البباء والاشغال العمومية واليقل

بمقتفى القانون رقم ‎١672-75‏ الصادر فى ١؟‏ ديسمبر
سنة 1937 الرامى الى تمديد سيريان التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1937 باستثداء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطفية ‎٠‏

- وبمقتفى المواد 97 و47 من الكتاب الثاني من قانون
‎٠ 4‏

وبمقتضى المرسوم رقم ‎١4-79‏ الصادر فى ‎١١‏ ابريل
بسنة ‎١1436‏ الغير بالمرسوم رقم ؟0-7* الصادر فى 8 أوت
سينة 1937 المتضمن لنظيم الادارة المركزية بورارة تجديدالبناء
والاشهال العمومية والنقل ‎٠‏ ا

- وبناء على اقتراح مدير النقل

يقرر مأ ص :

المادة الاولى : تطبيقا للمادة 93 من الكتاب الثانى من
القانون الجزائري للشغل , فان مفتشى الشغل واليد العاملة
التابعة للنقل , يقومون بتنفيذ مقتضيات القانون الجزالرى
للشغل وذلك وفقا للمادة 97 من الكتاب الثانى *
وتنفيذا للمادة 3 من المرسوم رقم 33 - ‎١9‏ الصادر فى ‎١9‏
‏ابزيل سنة 1938 الغير باللرسوم رقم 0-732 الصادر فى
‎٠4‏ أوت ا سنة 1336 ؛ فان رقابة مفتشى الشغل واليد العاملة
التابعة للنقل تجرى على مجموع مقاولات النقل العمومية +
والمقاولات التي تقوم بأعمال لؤسسات خاصة للرقابة ,الثقنية
من طرف الوزارة +

المادة ؟ : تتالف المصالح الخارجية للشغل واليد العاملة

من خمسة فروع للتفتيش وتحدد الفروع الترابية لمفتشى العمل
واليد العاملة التابعة للنقل وفقا للجدول التالى ؛

اسم الفرع ومقره ‎١‏ حدود الفروع

الفرع - ‎١‏ - عمالة الجزائر ( باستثناء الدا
( الجزائر السمالية ) ثرات 5 و 8 زم و 5 ‎٠١‏ من
الجزائر مدينة الجزائر )

م عمالة الاصنام ‎٠‏الثلاثاء ‎٠‏ ربيع الاول عام ‎١/856‏
‏هدينة الجزائر : الدائرة
و * ومو ‎٠١ +١‏
عمالة المدية
عمالة تيارت

الفرع - ‎١‏ -
الجزائر الجنوبية )
الجزائر ‎٠.‏

عمالة تيزى وزو
عمالة سطيف
- عمالة الواحات
- عمالة الساورة

عمالة وهران
عمالة مستغائم
عمالة تلمسان
عمالة سعيدة

ب عمالة قسنطيئة
عمالة عتابة
عمالة باتئة

المادة ؟ : يسير ثائب مدير الشغل واليد العاملة التابعة.

للنقل ‎٠‏ ويراقب وينسق نشاط المصالح الخارجية للشغل

واليد العاملة

ان مراجعة القرارات التى يتخذعا مفتشو الشغل التى
يعهد بها الى المفتش الرئيسى للشغل أو المدير العمالى للشغل
بمقتفى القانون الجزائرى للشغل يعهد بها فيما يتعلق بمسائل

تفتيش الشغل فى النقل الى نائب مدير الشغل واليد العاملة

التابعة الى النقل . وذلك تبعا للاجراءات والآجال المحدودة فى
القانون الجزائرى للشغل ‎٠‏

المادة : تلغى جميع المقتضيات المخالفة لهذا القرار ولاسيما
القرار رقم 3895 7/27 2140 _الصادر فى 77 أوت سنة
اخخحا

المادة ه : يكلف مدير النقل بتطبيق هذا القررا الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيمة
الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ ربيع الاول عام 184 الموافق ؟؟
بوليواسنة ‎١٠74‏

احمد بو منجل

