سنئة ‎٠١75‏
‏نيابة عن وزير الشؤون الاجتماعية وبتقويفه
مدير الديوان
أرزقى عزى

موجز قرار مؤرخ فى ‎١8‏ صفر عام ‎١32885‏ الموافق 9؟ يونيو
‎٠34 6.‏ يتنضون تعين اعضاء اللجنة المؤقتة لتسير جمعية
اسعاف الخاصة بمستخدمى مناجم جبل علق

- بمقتشى قرار مؤرخ فى ‎١8‏ صفر عام ‎١٠3284‏ الموافق ؟9؟
بونيو سنة 1935 تشكلت اللجنة المؤقتة لتسيير جمعية
الاسعاف الخاصة بمستخدمى مناجم جيل عدق كما بلى :

ممثلو العمال

السادة :

لوجانى محمد

كعباش سعد

سماية الاخضر

عتى مسعود

بو ذراع صلاح

حمدى احمد

ممثلو مستغل المناجم

السادة :

تو تيمس ميشال

حرمل عبد القادر

باتر اميل

تخول اللجئة وحتى تجرى انتخابات جديدة السلطاتوالمهام
تبعا للقواعد المبيئة فى القرار الصادر فى © يناير سنة ‎١٠966‏

وزارة تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل

موجز قرارين مؤرخين فى © ربيع الاول عام 1384 الموافق
يرل يولدو سنة تخا بتضمئان العين مهندسين للاشتغال
العمودية

ب بمقتضى قرارين مؤرخين فى ؟ ربيع الاول عام ‎٠١/86‏
‏الوافق ‎١‏ يوليو سنة 11165 :

'. السيد عبد العزيز حمايدية مهندسا للاشغال العمومية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

الجمعة (؟ دبع الاول قام 5مك
التابعة للدولة الدرجة اولالى , الرقم الاستدلالى 05 والحق
بدائرة الجسور والطرقات بعنابة ‎٠‏

وعين السيد كرايم حسين مهتدسا للاشغال العمومية
التابعة للدولة الدرجة الاولى الرقم الاستدلالى 03060 والحق
بدائرة الجسور والطرقات بعنابة ليكلف بقسم الاشغال التابع
للميناء المستقل ‎٠‏

وزارة الاوقاف

موجز قرار مؤرخ فى ١؟‏ ذى الحجة عام ‎٠383‏ الموافق 4
مايو سنة 1934 يتضمن استقالة

بمقتضى قرار مؤرخ فى ١؟‏ ذى الحجة عام ‎١287‏ الموافق
ع مايو سنة 19718 قبلت استقالة السيد حمداوى محيد عون
مصلحة , ابتداء من +؟ ١ابريل‏ سنه ‎١١36‏

وزارة السياحة

