م77

وزارة الاقتصاد الوطنى
0 مرسوم رقم ‎7١٠56‏
‏مؤرح فى ؛؟ دبيع الاول عام ‎١284‏ الموافق © أوت سنة
‎٠64‏ يتضمن اجبار المؤسسات عل احداث مصلحة للتكوين
المهنى وتأهيل العمسال

ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء

بناء على تقرير وزير الاقتصاد الوطنى

وبمقتضى الأمر رقم 17 * المؤرخ فى ٠؟‏ أوت ا سنة
17 المتضمن احداث مندوبية للتكوين المهنى وتعبثة الاطارات
ولا سيما فقرته الثالثة من مادته الثالثة التى تمنح للمندوبية
صلاحية اقتراح كل التدابير التشرئّعية والتنظيمية اللازمة
لتنفيذ خطة الحكومة المتعلقة بالتكوين المهنى وتنعبئة الاطارات +

وبمقتضفى القانون رقم 77-//7؟ المؤرخ فى 77 يوليو
سئة 19739 الذى يتضمن قانون توظيف. الاموال ولا سيمالمادة
؟ التى توجب على المؤسسات المقبولة بالقيام بالتكوين وتعبئة
عمالها المهنية واطاراتها الجزائرية

وبمقتضى المرسوم رقم 7753© المؤرخ فى ‎١8‏ سبتمير
سنة ‎١939‏ الذى ألحق المندوبية بوزارة الاقتصاد الوطنى

وبمقتضفى المرسوم رقم ‎٠١38‏ المؤرخ فى 7؟ مارس
ضئة 19745 المتعلق باختصاصات مندوبية التكوين المهنى و تعبئة
الاطارات *

وبتقتضى القرار المؤرخ فى ‎٠١‏ أبريل سنة 19735 للتضمن
احداث لجان تقئية مهنئية ‎٠‏

يرسم ما بلى :

المادة الاول : ان كل مصنع مسير ذاتيا عموميا كان أو
شبه عمومى أو خاصا يستخدم على الاقل مائة شخص يجب
عليه أن يكون مجهزا بمصلحة التكوين المهنى وتعبئة العمال
تتكلف بتنظيم تسيير التكوين المهنى والتعبئة العمسالية فى
المؤمسبسة المذكورة ‎٠‏

ع وفى المؤسسات التى تستخدم أكثر من عشرين وأقل من
مائة شخص يجب كذلك تأسيس منظمة بين مؤسسات أو بين
مهنية للتكوين المهنى والتعبثة العمالية ‎٠‏
‏المهنى وتعبثة الاطارات بناء على اقتراح المنظمات المهئية المعنية+

المادة ؟ : ان النفقات التى تكلف المنظمة وتسيير مذ
المصالح الخاصة بالتكوين المهنى والتعبثة العمالية وكذا
النفقات اللازمة لتحقيق برامج التكوين والتعبئة العماليةوالمقررة
من قبل لجان التقنية المهنية تكون على عاتق المؤسسات المعئية»

المادة © : تسير مصالح التكوين المهنى والتعبئة العمالية فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؟ ربيع الثاني عام 6م٠١‏

المؤسسات من قبل لجان المؤسسات بمشاركة رئيسالمؤسسات
ومفتشى الشغا +

تصدر قرارات من وزير الاقتصاد الوطنى تحدد عند
الضرورة طرق تطبيق هذا المرسوم ‎٠‏

المادة 4 : كل مخالفة لمقتضيات هذا الملرسوم تستوجب
العقوبات المنصوص عليها فى التشريع الجارى العمل به *

المادة ه : يكلف وزير الاقتصاد الوطنى ووزير الفلاحة
ووزير الشؤون الاجتماعية كل فيما يخصه بتنفيذ هذا المرسوم

الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى 4؟ ربيع الاول عام 1984 الموافق ؟
أوت سنة حل

احمد بن بلة

قراد مؤُرحٌ فى ؛؟ ربيع الاول عام ‎١3284‏ الموافق ‎٠‏ اوت
سنة ‎١964‏ يتعلق بتقسيط استيراد بعض الاثاث وأجزاء منه

ان وزير الاقتصاد الوطنى

بمقتشى المرسوم رقم80-76١‏ الصادر فى ‎١6‏ مايو سئة
7 المحدد لأقساط استيراد بعض البضائع ولا سيما مادته

الخامسة +
- وبناء على اقتراح مدير التصنيع *
يقرر ما بلى :

المادة الاولى : تتمم قائمة البضائع المنصوصرعليها فىالملحق
واحد مكرر فى المرسوم رقم ‎١18/76‏ الصادر فى ‎١76‏ مايو
سنة 1937 المشار اليه أعلاه بالصورة الثالية :

4 © : أثاث آخر وأجزاؤّه
أ أثاث لا تتغير درجة حرارته +
ب أسرة مخيمات , أسرة منطوية ‎٠‏

أسرة قفصية ؛ أو ممائلة من خشب أو حديد , مع مطرح
أو غيره من اللوازم الواجبة ‎١ ٠‏
ج ‏ أثاث حديدى ( غير الذى ذكر فى الفقرة ب )
‎١‏ - أسرة :

أسرة حديدية غير أسرة المخيمات والاسرة المنطوية أوالاسرة
القفصية
- أثاث آخر

خزانات حديدية للمطبخ

أثاث حديدى غير الاسرة وخزانات للمطبخ

د د أثاث آخى

‎٠‏ أثاث من الخشب غير مزين ولا مغثىحك

الثلاثاء ؟ ربيع الثانى عام ‎١784‏

‎١‏ من قضبان الصفصاف أو من القصب أو خشب نخل
الهند أو الخيزران أو ما يماثل ذلك

‏ب أو من غير ذلك

‏؟"-١-‏ أثاث مصنوع بمواد أخرى اصطناعية بلاستيكية.

‏ب ب أو من غير ذلك ‎٠‏

‏- أثاث مزين أو مغثى

‎1١‏ من الخشب

‏أثاتث 121 من الخشب محشو أو مغطى

‏أثات 20117000 .من الخشب المفشى

‏أات 4017 من الخشب المزين معروض فى صورةأخرى

‏ب من مواد أخرى

‎-١‏ من مواد بلاستيك اصطناعية

‏من غير ذلك

‎١4-84‏ : مطارح مواد فراش أو مماثلة مركبة على لوالب
أو محشسوة أو مزينة داخليا من جميع المواد ؛ مثل المراتبواغطية
السيقان والاغطية المحسوة والوسائد والمقاعد الجلديةالمستديرة
والمخدات الخ ‎٠‏ بما فيها المصنوعة بالمطاط الاسسفنجى أو
التركيبى , مغطاة أو غير مغطاة *.
مطارح

‏مطارح حديدية ‎٠‏

‏مطارح أخرى غير الحديدية ‎٠‏

‏ب - مراتب

‏مراتب ذات هيكل حديدى

‏مراتب من المطاط الاسفنجى أو التركيبى

‏مراتب أخرى غير المراتب ذات الهيكل الحديدى أو المصنوعة
من المطاط
ج - غير ذلك

‏مواد فراش 2017 مصنوعة بالمطاط الاسفنجى أو
التركيبى *

‏مخدات ومساند

‏أغطية سيقان واغطية محشوة

‏مواد فراش أخرى غير المواد 2111

‏المادة ؟ : يجوز انفاذ الطلبات الجارية المتعلقة بالبضائع
المذكورة فى المادة الاولى أعلاه فى أجل شهر ابتداء من نشر
هذا القرار وبشرط أن تكون الصفقات قد عقدت قبل تاريخ
نشر القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجبزائرية
الديمقراطية الشعبية +

‏المادة ؟ : تستشثنى بصفة مؤقتة عن قرار التقسيط البضائع
المشار اليها أعلاه بشرط اثبات أنها شحنت قبل تاريخ نشر
هذا القرار *

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرنة

‏افا

‏المادة ع : يكلف مدير التجارة الخارجية ونائب مديرالجمارك
كل فيما يخصه بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريد:
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيّة الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى 4؟ ربيع الاول عام 1284 الموافق 2
أوت سنة تح ‎٠‏

‏بشير بومعزة

‏قرار مؤرخ فى 4؟ دبيع الاول عام 1284 الموافق ؟ أوت سئة
64 يتضمن اعفاء الكحول الواردة من البلاد الفرنسية الى
الجزائر من الضريبة الاضافية التعويضية ‎٠‏
‏ان وزير الاقتصاد الوطنى
بمقتضى المرسوم رقم ‎١0-77‏ المؤرخ فى 58 انوفمبر سنة
7 الذى يتضمن التنظيم الادارى والمالى لمصلحة الكحول ‎٠‏

‏يقرر ما بلى :
المادة الاولى : لا تخضع للضريبة الاضافية التعويضشضية

‏الكحول الواردة الى الجزاثر من المنطقة الجمركية الفرنسية+
المادة ؟ : يكلف مدير الضرائب والتنظيم العقارى ورئيس
المصلحة

‏الوطنية للجمارك. كل فيما يخصه بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجسزائرية
الديمقراطية الشعبية

‏وحرر بالجزائثر فى 4؟ ربيع الاول عام ‎١3/05‏ الموافق ؟ أوت
سنة لحل

‏بشير بومعزة

‏قرار مؤرخ فى ‎١8‏ ربيع الاول عام ‎١1384‏ الموافق 8 يوليو
سئة 1964 يتضمن تحديد النسبة الوسطى المجملة الخاصة
بالضريبة عل النشاط الصناعى والتجارى برسم سئة ‎٠١‏

‏ان وزير الاقتصاد الوطنى

‏يمقتضى القانون رقم ‎٠57-77‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1937 الذى يرمى الى تمديد سريان التشريع الجارى العمل
به لغاية ١؟‏ ديسمبر سنة 937 باستثناء مقتضياته المخالقة
للسيادة الوطنية ‎١ ٠‏

‏و بمقتفى المادتين ا و ‎5١‏ من الملرسوم رقم ‎0/٠‏
‏المؤرخ فى /ا؟ ديسمبر سنة 1970 المتضمن التعديل الجبائى
فى العمالات الجزائرية ‎٠‏

‏وبمقتضى المواداً ب ١7؟‏ و١1‏ 49؟ و 47-7؟ من قابو_
الضرائب المباشرة ‎٠‏

‏يقرر ما ل :

‏المادة الاولى : ان النسبة الوسطى المجملة المؤسسة ع
مجموع القطر الجزائرى فيما يخص ضريبة النشاط الصناعر
ارا اا

نج

والتجارى والمقبوضة برسم عام ‎١939‏ لفائدة العمالات
والبلديات , باستثناء عمالات وبلديات الواحات والساورة »+
محددة بمعدل 737 ر؟ بالمائة ‎+٠‏
‏المادة ؟ : بغية تأسيس الضرائب لعام 19764 وتطبيقا
للمادتين 18 و +7 من ال