تعليمات رقم 3 مؤرجة فى ١؟‏ ربيع الثانى عام 1640 الموافق
غشت سنة تيأ تتعلوٌ باعداد القوائن الاساسيةالخاصة
بسلك الموظفين

من وزير الداخلية .
‎٠‏ "الى السادة الوزرياء والكتاب العامين +

ان الامر رقم 336 ب 122 المؤرخ فى ‎1١‏ صفر عام ‎١856‏
‏الموافق 2 يونيو سنة 1117 والمتضمن القانون الاساسي العام
للوتليفة العمومية قد أوضح مع سلسلة المراسيم الصادرة
فى اليوم ذانه والخاصة بالتطبيق وعلى مدى واسع ‎٠‏ القواعد
العامة المطبقة على الموظفين وحقوقهم وواجباتهم ؛ وطبيعسة
العلاقات القائمة بينهم وبين الادارة .

فتهدف هذه التعليمات الي ايضاح الشروط التى بحب
أن يجرى بموجبها تطبيقا للمادة ‏ من الامر رقم 63 - 17
المؤُرخ فى ؟ ونيو سنة ‎١123‏ المذكور اعداد القوانين الاساسية
الجديدة الخاصة بسلك الموظفين .

وان ادخال وظائف مشتركة فى النظام الاساسي الجديد
للوظيفة العمومية الخاص بالاسلاك المشتركة لمجموع الموظفين

بيجب أن يفضى الى تخفيف حسي فى مضمون القوانين
الاساسية الخاصة الجديدة . فتصبح هذه القوانين أقل

عددا وبصفة عامة أكثر تبسيطا من القوانين الاساسية الحالية !
لانها بالوقت نفسه لا تتضمن الا الاحكام المتعلقة بالتعيبين |

والتحليل المختصر للوظائف التى يمارضها الموظفون التابعون
لهذا السلك وكيفيات التعيين والاجور والاحكام الانتقالية .
وتجدون فى ملحق هذه التعليمات مخططا لنموذج القانون
الاساسي الخاص . :
وقبل أن نتناول البحث فى هذه المسائل 4 يبدو لنا أنه من
الضرورى التذكير ببعض القواعد الخاصة بالاجراءات الواجب

التقيد بها خلال مختلف المراحل التى ترمز الى اتمسام
الاصلاح .

ان التعليمات رقم ‎١‏ الموؤرخة فى ‎1١‏ صفر عام ‎١/856‏ الموافق
؟ يونيو سنة 1427 والمتعلقة ببدء تطبيق الامر رقم 11
177 الصادر فى هذا التاريخ قد حددت يوم ‎١‏ ديسمبر سنة
التاريخ الاقصى لتحضير القوانين الاساسية الخاصة
بموظفى المصالح الخارجية والجماعات المحلية والإؤسسات
العمومية ذات الصبفة الادارية . وان هذه المهلة التى حتمتها
المادة .لا من الامر المشار اليه بحب مراعاتها بداقة لعى تتمكن
مديربة الوظيفة العمومية من حيازة الوقت الكافي ( ستة
أشهر ) من الدراسة الوافية لمشاريع القوانين الاساسية التى

يجرى ابلاغها اليها من جهة ) ولكى تتمكن من جهة أخرى من ]

الاحاطة بالآراء .التى تبدو لها ضرورية واجراء المذاكرة الدائمة
مع مختلف الدوائر والمصالح المعنية . وان اجراء كهذا يكون
مع ذلك نظرة شاملة للمشاكل وبجنب نشوء النزاعات
والمناقشات العقيمة التى قد تشكل مصدرا هاما لالخخحلال
التوازن وكذلك عامل فشل للاصلاح

الجزيدة الرسعية للجمهورية الجزائزلة

الثلاثاء ‎"١‏ جمادى الاوق عام 175 هل

وهذا الاهتمام الخاى بجدية التعاون بين مختلف
مصالحنا يستلزم التعريف بعصسورة واحة بقدر الامكان
عن الدور الخاس بكل وزارة أو منغلمة معنية لانجاز هذه
المرحلة الاخيرة من الاعمال . ولهذا يبدو من الضرورى
التساهل بعض الشىء فى الاجراءات الخاصة بتبليغ مشاريع
النصوص الى الكتابة العامة للحكومة وتكليف مختلف
الوزارات لتودع فى الاجل المحدد أعلاه أقوائينها الاساسية
الخاصة بسلك موظفيها العاملين تحت سلطتها أو وصابتها
لدى وزارة الداخلية ‏ مديرية الوظيفة العمومية ‏ المكلفة
خاصة :

‎١‏ بالسهر على تطبيق القانون الاساسي العام للوظيقة
العمومية والقوانين الاساسية الخاصة بمختلف موظفىالدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية .

‏"ب بتحضير النصوص العامة المتعلقة بوضع موظفق
الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات والهينفات
العمومية .

‏ب" باعداد النصوص التعلقة بالاجور والمرتبات والنظام
الاجتماعى والتقاعد المطبقة على م_ؤلاء الموظفين . وذلك
بالاشتراك مع وزارة المالية والتخطيط ‎١‏ مُديرية الميزانية
والمراقبة ) ‎٠‏ ٍِ

‏بتسيير مصالح الموظفين التابعين لاسلاك وزارية
مشتركة ومراقبة تسيبر ادارة الموظفين الآخرين فى المصالح
المركزبة والمصالح الخارجية بواسطة التأشيرة..

‏وتبلغ مديرية الوظيفة العمومية مرة وأحدة الكتابة العامة
للحكومة مجموع النصوص المتفق عليها مع وزارة المالية
والتخطيط والوزارات المعنية وعند اللزوم بعد أخذ رأى
المجلس الاعلى للوظيفة العمومية ضمن المهل المحددة فى الامر
رقم 256 - ‎١97‏ المؤرخ فى ؟ يونيو سنة 1963 والمتضمن
القاون الاساسى العام للوظيفة العمومية فى اجل *قصاه ‎١2‏
‏يوليو سنة 1137 ‎١‏

‏الباب الأول
النظام الاساسي الداخلي لسلك الموظفين

‏ان القوانين الاساسية الجديدة الخاصة يجب أن تراعى
بصورة كاملة وواضحة بقدر الامكان تحديد اختصاصات
الموظفين المدعوين لتطبيقها . ويستلزم هذا الواجب بحجة
أولى ما دام ادخال مفهوم السلك الخاص برتبة فريدةبفرض
تجديدا تاما للتنظيم الحالي للتعيين وتحديدا أكثر وضوحا
لمستويات التعيين فى مختلف الوظائف الدائمة فى الدولة
والجماعات المحلية والؤسسات العمومية طبقا لآل المادة +
من الامر رقم 17 - 137 المؤرخ فى > يونيو سنة ‎١111‏
‏والمتضمن القانون الاساسي العام للوظيفة العمومية .

‏آ) المبدا الخاص بسلك الرتية الفريدة :
يبوزع وجوبا مجموع الموظفين فى اسلاك تنتظم فى هيئاتهاالثلاثاء:1 جمادئ:الاوالى لع 189401 ها

أهدافهم الخاصة بمستقبلهم وحظهم فى الترقية الناجمة
من تنظيم للهن المقرر بالملرسوم رقم .17 197 المؤرخ فى ؟
يونيو سنة 1927 +

.وان المادة 7 من الامر المؤرخ فى ؟ :ونيو سنة 1617 قد
نصت على المبدا الخاص بسلك:الرتبة الفريدة .

وتبعا لهذا الاتجاه © فان أعضاءً أسلك ما يدعون لوظيفة
فى.المستوى نفسه من التدرج الوظيفي فى الخدمة . فلا تقوم
الترقية فى هيثة السلك نفسه الا على زيادة الاجر الذى
يبلغ مقدارا متوافقا مع كيفية الخدمة .

فيقتضفى تطبيق هذا المبدا بصورة نظامية على جميع
الموظفين ‎٠‏ ااا

أما الاسلاك القائمة فى ظل النظام القديم مع جملة الرتب
الملازمة للوظائف التدرحية المتميزة فيقتضى تنظيمها فىنطاق
المنهج الجديد . وان الصعوبات التى قد تنجم حين تحويل
الاسلاك للصنف ‎١‏ القديم التى تكون فوارق الصفة فيها ثابتة
الوضوح فتسوى على الشكل الآتى * ا

. ‏اما بتحويل زتب التخصيص » لوظائف توعية‎ ١
‏وبتأتي من هذه العملية توفير النفع الذى يتيح مواجهمة‎
‏الوضع الحالى فيشكل حلا انتقاليا يتيسر بمقتضاه فى‎
‏المستقبل اصلاح الانظمة المعرف عنها مع مراعاة الاحتياجات‎
. ‏الفورية‎

وهكذا فان تطبيق هذه الطريقة فى المرحلة الاولى يتيج
اهمال اجراءات الانتداب التى تستبدل بالتعيين فى الوظائف
النوعية ») وتخضع التعيينات لاسس تقنية لموضوعية مجرى
التعريف عنها في كل قانون أساسي خاص ويتعين من ثم عل
لموظفين المتتدبين حاليا فيها التقيد بها ليمكن تشبيتيم فى
وظائفهم .

فيقتفى اذن النهج على هذه الاسسس بصورة يتم مها
تطوير مستوى المرشخ المعين ف هذه الوظائف بقصد اجراء
تحويل الموظفين المعينين عندما يحرزون على ضمانات الصغفة

آسلاك

الى رتب الوظائف التى لم تكن التتوفر فيهم مزاياها بصورة |

وظيفية محضة .

0 اما بتجزلة الاسلاك المشتملة على عدة رتب بصورة
لا تبقى فيها غير درجة واحدة لكل سلك » ولا يجرى هذا
الحل الا بصورة استثنائية وذلك عندما تكون امكانيات التعيين
فى الرتب المتوفرة محققة وفقا لشروظ الاقدمية الواجبة
بصورة اعتيادية .

ويجب البيان فى هذا الشأن » ان القانون الاساسي الخاص
يجب أن يستدرك ليس فقط شاغل الاستقرار للموظفين
القائمين بأعمالهم بل كذلك تركيز السلك عندما تتوفر جميع
الشروط المعقولة للتدرج .

وان السياسة المتبعة فى هذا الميدان يجب أن تتتاول
اصلاح التعيين فى الوظيفة العمومية بحيث لا يتم ذلك الا فى
اتباع الطرق السليمة الخاصة بحظ الترقية تبعا للعخاصر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

نا

السلطة .

ب ) الوظائف النوعية :

ان الاصلاحات الممكن ادخالها فى تنظيم المهمن بواسطة
احداث وظائف نوعية تخص الاسلاك التى تشمل عدة رتب
قائمة فى ظل النظام القديم أو بصورة عامة ؛ فى الاسلاق -
التى يكون الموظفون فيها مدعوين لشغل وظائف السلطة
أو الدراسة المشتملة على مسؤوليات خاصة بالنسبةللوظائف
التى يتولاها عادة أعضاء سلك معين مرتبين على مستويات
مختلفة فى نظام المصالح ‎٠‏

ان عدد الوظائف النوعية التى يمكن احداثها في بعض أسلاك
الموظفين بجب بالتالى ان يحدد مع مراعاة القانون الاساسي
الحقيقى للمصالح والوظائف المخصصة التى تعرض على *
الممتفعين منها . وبجب التذكير بأن هذه الامكانية مستدركة
لتمكين الادارة من تعيين الموظفين تبعا للاحثياجات الفعلية
للمصالح هذا من جهة © ومن جهة آخرى فان توفيق النظام
الجديد للمهن مع الضرورات الواجب تداركها في الحال
للوظائف ذات المسؤوليات الخاصة لا يجوز فى أية حال
استغلاله بصورة تعسفية للهدف الاصلاحي الوحيد وعلى
شكل مخف لوضع الموظف ‎٠‏ :

ان نصيب التعيين فى الوظائف النوعية المقدمة. لاعضاء
سلك فى المستوى نفسه يجب أن يكون كذلك متقاربا بقدر
الامكان لتجنب انفعالات عدم المساواة فى التعيين ‎٠‏

وان الاهتمام لاعداد التكافؤٌ فى وظائف السلك لا يمثل فقط
مجهودا لاحقاق العدالة » انما من شأنه أن يمكن من تنظيم
سهولة حركة الموظفين الشاغلين لوظائف القيادة تبمما
لاحتياجات المصلحة . ونسوق على سبيل المثال وظيفة نائب
مدير فى وزارة تقنية يجوز أن يقوم بها تبعا للحالة اما عضو
فى سلك المتبصرفين المدنيين مؤهل لدراسة المسائل القانونية
والاقتصادية والاجتماعية واما عضو فى سلك المهندسين .
وبالمقابل فان أعضاء نسلك المتصرفين المدنيين يمكلهم شفسل
وظائف الادارة المركزية أو وظائف المديرية فى المصالح
الخارجية .

ج ) المواصفات المتعلقة بالاسلاك الجديدة

ان توسيع مجال الاحكام المشتركة لا يشكل تبسيطا
اجحا الا اذا استتبعه توزيع الموظفين فى أسبلاك كبيرة .

ان القوانين الاساسية الخاصة الموروثة من النظام القديم
تكون نظاما صارما غير متوافق مع احتياجات الإدارة .
وتمديد التوزيع فى الاسلاك النابعة من تلك بشكل خطرا يؤدى
الى إطالة بقاء الوضع الكثيب المتسبب عن الفواصل
الحاصلة فى جميع المستويات بين موظفى المصالح المركزية
والمصالح الخارجية والمؤسسات العمومية كما يؤدى الىتنمية
روح الطبقية المشدود للمكان المشغل فى الانظمة التدرجية.

فيتعين١اذن‏ اجراء تجميع للاسلاك تبعا للتجانس الحاصسل
فى الاشغال التى يمكن أن بعهد بها الى أعضائها .
تح
البساب الشسانى .
نظام التعيسين

وبصورة مستقلة عن القواعد العامة المنصوص عليها فى
المادتين 35 و 11 من القانون الاساسي العام للوظيغة العمومية
فان المرشحين لوظيفة عمومية ملزمون بحيازة بعض الشروط
لتعيينهم في تلك الوظيفة .

وهذه الشروط المحددة بصورة خاصة مع مقتفى طبيعة
الوظيفة الممارسة » والمستوى المطابق فى التدرج الاذارى
والاحتياجات الخاصة بالمصلحة ؛» بيجب التقيد بها بصسورة
خاصة فى المصالح المختصة بمختلف الوزارات . وان هذه
الشروط تشكل بالفعل أسنامن التقدير الذئّ يمكن عنداللزوم
من اقرار الاستشاءات التى يمكن قبولها عن معرفة تامة وفقا
للمادة 2 من القانون الاساسي العام للوظيفة العمومية .

: ‏كيفيات التعيين‎ ) ١

ان نظام التعيين قد نظم على شكل يجذب الشبانالراغبين
فى التوظف بسلك الوظيفة العمومية ويمكن بالوقت نفسه من
تر قية الموظفين المؤهلين لشقل وظيفة أعلى ‎٠‏

وتحقيقا لهذا الهدف فان اختيار هذه الكيفيات الخاصة
بالتعيين فى الوظائف العمومية الموضحة فى المادة 31 من الآامر
المشار اليه أعلاه بسوده التمييز القائم بين الصنفين من
الملرشحين وهما : ٍ

‎-١‏ التعيين الخارجى : يطبق . فيه وجوبا مبدأ المسابقة
بصورة قاطعة لتعيين المرشحين الخارجيين فى الادارة لوظائف
الابتداء 0

‏الترقية الداخلية : فيما عدا الكيفيات الخصوصية
التى ستقرر فيما بعد للتعيين فى الوظائف المحتفظ بها فقد
أدخلت الاستثناءات فى الفقرة ؟ من المادة 1 المشار الما
على كفاءات خاصة ‎٠.‏

‏ويجرى تنظيم هذه الترقيات أما بالانتغقاء عن طريق
الاختيار من قوائم الكفاءة فى الحد الاقدى من عشر الوظائف
الشاغرة المقررة للسلك الاعلى أو بطريق الاختبار المهنى من
بين الموظفين الذين يبرهنون على خدمات عمومية لمدة معينة .
وفى هذه الحالة الاخيرة بيتعين على كل ادارة تحديد عدد
الاماكن التتى نحتفظ بها لموظفى السلك الادنى © وذلك مع
مراعاة امكانيات التعيين الخارجي وكفاءاتهم لتعيينيم 6 فى
وظائف أعلى .

‏أن الاصلاح الخاص بالوظيفة العمومية قد اتصف بالغاء
التصنيفات فيما يخص ترتيب الوظائف .

‏وان الغرض من عدم تؤزيع الموظفين لأربعة أصناف هو
تجنب سلوك طريقة التقسيم القائمة فى ظل النظام القديم
المستند الى أربعة مستويات متوسطة التعيين والمؤدى ال
فواصل نظامية تفضي الى ترتيب جهاز نظري مجرد ودون
أن تبالى بالوظائف التى يدعى للقيام بها موظفون فىالمستقبل.

‏الجريدة'الرسمية. للجمهورية: الجزائرنة

‏الثلاثاء ‎"١‏ جمادى الاولى عام 11/85 ف

‏ومع ذلك فان المرونة الواردة فى تقسيم الوظائف الادارية
لا تققد فائدتها فى الترتيب الذي يتطبق على التوزيم التصديفي
القديم .

‏وعلى هذا يتعين التذكير » على سبيل البيان ومع مراعاة
الابضاحات الواردة فى هذا الموضوع فى الاسباب الموجبة
للمرسوم بالتعريف التقليدى للوظائف الادارية التى يمكن ان

‏وظائف الاختصاص »

‏وظائف التطبيق »

‏وظائف التنفيذ .

‎: ‏وظائف الاختصاص‎ 1١

‏يتولى هذه الوظائف الموظفون المكلفون بتوفيق سير
الشؤون الادارية مع السياسة العامة للحكومة وباعداد

‏,مشاريع القوانين أو الانظمة والمقررات الوزارية واصدار

‏التعليمات الادارية الضرورية للتنفيذ وتنسيق وتحسين
سير المصالح العمومية . وان أهمية هذه الوظائف تقتفى
وجود ميزات كبيرة لدى المرشحين الذين يدعون للقيام
بها . ولهذا فان المسابقات أو الاختبارات الخاصة بالتعيين
فى هذه الوظائف يجب أن تتطلب معارف عامة واسعة وتكوينا
مهنيا فى التعليم العالى . والمثال المطبق لهذا الفرض من قبل
المدرسة الوطنية للادارة فى تكوين بعض الاسلاك الكبيرة فى
الدولة يمكن أن يكون كنقطة انطلاق لترتيب وظائف الاختصاص
الممائلة .

‎: ‏وظائف التطبيق‎ ١

‏ان هذه الوظائف التى تقوم على تبيان التدابير الخصوصية
للمبادىء العامة الواردة فى نص تشريعى أو نظامى ) تتطلب
المعارف التقنية العميقة بصورة أوسع والتكوين العام على
مستوى عال » ويبقى مع ذلك من المتفق عليه أن تطلب شهادة
الدبلوم فى مستوى التعليم الثانوى للدخول فى وظبائف
التطبيق . وان بعض الاسلاك المكونة فى مركز التكوين الادادى
سيجرى ترتيبها فى هذا المستوى ‎٠‏

‎: ‏وظائف التنفيذ‎ ١

‏ان هذه الوظائف لا 7 تترك الا ميدانا واحدا يخلو شبيا
من المبادرة الشخصية . فتمارس فى نطاق التدابير التى
يتممها موظفو التطبيق مع مراعاة التعليمات الادارية الصادرة
من هؤلاء الاخيرين .

‏وبشكل هذا الترتيب على الاكثر طريقة للمراجع الخاصة
بتحديد مستويات التعيين وكذلك تطبيقا سليما لمبدا المساواة
الذى أكده الامر . ومن شأن هذا الترتيب كذلك أن يهل
مضاعفات العمليات التى يوجبها تجديد تأسيس بعض أسلاك
الموظفين والحاق هؤلاء الاخيرين فى الاسلاك الجديدة .

‏؟) سلالم الاجور :
ستحدد القوانين الاساسية الخاصة الجديدة سلم الاجور
الثلاثاء ‎١‏ جهادئ الاولى عام 1ه

الذى يطبق على موظفى السلك الجديد . وهذه السلالم
المنبثقة من الاهتمام الخاص بضم مناقع اللوظطفين التى
اكتسبها كل فرد منهم بصسورة سربعة وبدون حصول
أى اختلال بها يجب أن تتوافق بالوقت نفسه مع مبدا
المساواة الذى هيمن على اعداد القانون الاساسي العامللوظيفة
العموفية والتدرج الضرورى لمختلف الوظائف .

فيتعين لهذا الغفرض اعطاء الاهمية لمقترحات الترتيب التى
ترغبون العمل بها لتحقيق تنوازن عام بين موظفى مختلف

الادارات .
ان توزيع الاسلاك فى سلالم الاجور بيجب أن يستوحى من
البيانات الواردة فى الاسباب الموجبة للامر رقم 13 - 177
المؤرخ فى ؟ يونيو سنة 1915 ‎١‏
‏الباب الثالث
أحكام انتقالية

ان الاصلاح الجديد للنظام الاساسي يفضى الى تعديلات

عميقة فى النظام الداخلي للوظيفة العمومية مع مراعاة
التوجيهات الواسعة المدى فيه .

فيتعين لهذا الشأن تسهيل الاجتياز من النظام القديم
الى النظام الجديد وتوفيقه مسبقا مع كل تدبير يكتمل فيه
وضع الموظفين القائمين حاليا فى الخدمة . فيترتب لهذا
الفرض اعداد تمييز بين الموظفين المرسمين سواء قبل أول
بناير سنة 19767 أو عقب التحاقهم تطبيقا للامر رقم ‎١‏ بت
. المؤرخ فى 18 سبتمبر سنة 1477 وبين الموظفين المتمرنين
الخاضعين سواء للنصوص السابقة للاستقلال أو للمرسوم
رقم 17 2.ه المؤرخ فى ‎1١‏ يوليو سنة ‎١1‏ .

: ‏الموظفون المرسمون‎ ١

ان المنشور رقم ‎١15‏ ,امع)وع المؤرخ فى ‎٠.‏ نوفمبر سنة
17 قد اوقف كل تدبير يرمى للترقية أو اعادة ترتيب
الموظفين . وتبعا لذلك فان المعنيين _ يرون وضعهم مجمدا فى
- المستوى الذى بلفوه قبل أول يوليو سنة 1117 وهذا التدبير
الإحتياطى يجب رفعه بعد تطبيق القانون الاساسي العام
للوظيفة العمومية ) اذ يبدو من الضرورى مواجهة رفع
التجميد الخاص باعادة الترتيب ونأسيس اجراء استثنائى
يراعى فيه عدم سير المنظمات الاستشارية منذ 1 يوليو سنة
7 وعدم وجود أى تنقيط للموظفين اعتبارا من مذا
التاريخ +

وستقوم لجان لدى مختلف الوزارات باجراء تقويم لوضع
المعنيين . وستصدر فيما بعد التعليمات المتضمنة شروط عمل
تلك اللجان وتأليفها .

ب الموظفون المتمرتون : 0
اذا استفاد الموظفون المتمرنون المعينون قبل ‎١‏ يوليو سنة

7 أو فى ظل أحكام المرسوم رقم أ2-71.ه المؤرخ فى ‎٠١‏
‏يوليو سنة 1977 من أكثر الحالات الخاصة بالمنافع المرتبطة

الجريدة الرسمية الجمهورية. الجزائوية _

بالصفة الاصلية » فلا يبقى ما يمنع من ترسيمهم الفعلى
الذى لا يتم دون استكمال اليسير من الشروط .

ومع مراعاة العدد المرتفع نسبيا لهؤلاء الموظفين الذين
انتفعوا فى الواقع أو بمقتفى القانون لحد واسع من الوضع
الممائل للموظفين الملرسمين ولا سيما من مستوبات الصفّة
التى تقتضيها بعد الآن القوانين الاساسية الجديدة والذين
إن يتمتعون بقياس مشترك مع الصفات التى بموجبها تمكن
المعنيون من الدخول رأسا الى وظائفهم ُ فيقتفى للبت فى
تدابير الترسيم التقيد بالاسس التالية :

أ الاقدمية : الاقدمية المقتضاة للترسيم في سلك
الموظفين يجب تحديدها عملا بالشروط الاولية للدخول فى
السلك الجديد وفترات التكوين والتمرين السابقة للترسيم
فى السلك .

ب كيفية الخدمة : يجب البت فى تدابير الترسيسم
بصفة عامة وبصورة عادية كلما استو فى الموظف المعم,
الشروط الخاصة بالاقدمية أو الصفات المنصوصن عليها فى
القوانين الاساسية الخاصة . وعلى كل » عندما يقوم دلمل
خلال فترة التمرين على عدم كفاءته أو سلوكه السييء فيقتفى
ايقاف ترسيمه واحالة ملفه للتد قيق الى اللجنة المخساوية
الاعضاء فى السلك الجديد عند امكان تشكيلها .

وعند رفض ترسيم موظف ما للاعتبارات أو للدواعى
السابق ذكرها يجب التذكير بانه يجب على رئيس المصلحة
التابع لها ذلك الموظف أن يرفع تقريرا معلل الاسباب بذلك
الى اللجنة .

ان دراسة الاحكام الانتقالية تقتضى الالمام الكامل لحد
ما بالوضع الادارى للموظفين الذين بخضعون له .

ويبدو كذلك أنه من المناسب اجراء احصاء للموظطفين
المعينين تحت سلطتكم فى الاستمارات المعدة و فقا للنماذج
الملحقة بهذه التعليمات .

وان المعلومات المستخلصة يجرى ابلاغها الى مديرية
الوظيفة العمومية في الوقت نفسه الذى يجرى فيه تبليبغ
المقترحات المتعلقة بالقوانين الاساسية الخاصة .

وفيما يتعلق بأعضاء سلك الادارات المركزية التى يجرى
تحضير المقترحات الخاصة بنظامهم الاساسي ثمن قبلمصالح
وزارتي » فاننى أطلب موافاتي بخلاصة سلوك ووضع كل من
الموظفين القائمين بالخدمة فى مصالحكم وذلك علاوة على
المعلومات الواردة أعلاه وقبل تاريخ > سبتمير سنة
تتح

كما أرجو احاطتى علما بكل صعوبة يمكن أن تنش فى
الشؤون الواردة فى هذا الخصوص بمناسبة اعداد القوانين
الاساسية الخاصة للأشخاص الموضوعين تحت سلطتكم
وتحت وصابتكم .
وزير الداخلية
احمد مدغرى
4 --_-- الجزينة لأسمية لجفهورية الجزائرية ..-- الثلاثاء ا" جمادى الاولى عام 1347 ه

رقم الضمان الاجتمامى 005
تاريخ سربان مفعول اقتطاعات الثقاعل تت

١قدمية‏ الخدمة : مات نات تاريخ حسباب الاققمية ااا امي ميرمل يي

الشهادات والدبلوم : 8 ف
المنتفع من احكام التشريع الخاص بالحماية الاجتماعية لقدماءالمجاهدين :

رقم 0 ل
الصفة: 0 .ااا قاريخ المفعول : ا متت الانتفاع السابق :الت

21 يين فى وظيفة شاغرة أو وظائف أخرى :تت ميك
النصوص الاساسية السابقة للاذن بهذا التعيين ا

التنقيط والتقديرات العامة : ا

الاوضاع ( عدا التشاط ) : القوع :نات بقم المفقول : ص
الثلاثاء )" جمادى الاولى عام 1185 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 4

ممعي | منصطاضم كردا ها لهال مسجم ممصن دعيوان

ِ صاعطضعاد تعضتا يل م لعن ميجر لي

مسم كن متو د كروكن

مان د ابوكن

)١(
‏اكذديتا‎
‎ٍِ 5

لي وورحجم

9)

صو : مح

لاا 2ا©

31
().
الكل ال كم

الم الم

ْ
١
,
ٍ

(ل
مااع ضيين

الافرال “كر زيم

مك ام ونه دمحن

ف
كلتما
مسيم

بير
ذاو

ضرطكضن ؟

كين ديوكن

مخطط نموذجى
لقانون أساسى خاص بسلك الموظفين

مرسوم يتعلق بالقانون الاساسى الخاص ب :
الباب الأول
أحكام عامة
تعريف موجز للوظائف )
تعيين المصلحة المكلفة بتسيير أعضاء السلك )
الاحكام المتعلقة بالتعيين فى الوضع الخاص بنشاط
أعضاء السلك »
الوظائف النوعية : التعداد ‏ التحليل الموجز للوظائف »
الباب الثانى
التعيبسسين

ٍ

ا

ع ‎-١‏ التعيين فى الرتبة :

نظام التعيين على أساس المسابقات )

ص0 التعيين الاستثنائى عند اللزوم بعنوان التأسيسالاولى
للك ماء

8 اختبار مهنى وقوائم الكفاءة »
© - شروط الترسيم ( التمرين التأهيل » الاختبار المهنى
يإ نهاية التمرين الخ )

النعيين فى الوظائف النوعية :

البساب الشسالث

شروط التعيين .
التصنيف فى سلالم الاجور »
الزيادة الاستدلالية ( الوظائف النوعية ) ‎٠‏

تحديد النسبة القصوى للموظفين القابلين للالحاق
م أو الاستيداع +
الاستثناءات الطارئة احتماليا وفقا للمادة © "من القانون
العام على القواعد التى يفرضها فى المجالات غير الخاصة
ج بالترقية والاجور »

ع حرص كو “و جتتتخصى جيم +

أحكام انتقالمسسسة
الاحكام المتعلقة بالانتقال من النظام القديم الى النظام
الجديد »
الترسيم والترقتيب فى الاسلاك القديمة »
الالتحاق فى الاسلاك الجديدة ؛

: الباب الخامس
3 الباب الرابع
ّ

)0(

لبطفلة

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 1 جمادي الاولى عام 1387 ه

الوظيفة منذ الدخول فى الخدمة العمومية

الرتبة أو الطبقة | السلم: بدء المفمول

الاقدمية المحتفظ بها

رقم المقرر | تاريخ المقرر الملاحظات -

‎١‏ تنبيه : بالنسبة للإعوان المتعاقدين يوضح السلك الذىجرى تعيينهم فيه » واذا كان بحوز صفة الموظف تذاكر

‏رتبته الاصلية .

‏ااا لاست لمت

‏وزارة المالية والتخطيط
