وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ ربيع الاول عام 184 الموافق ؟؟
بوليواسنة ‎١٠74‏

احمد بو منجل

مقرر مؤرخ فى ‎١١7‏ ربيع الاول عام ‎١284‏ الموافق ‎١‏ يوليو
سنة ‎١١64‏ يتعاق بشروط النقل العمومى للمسافرين عرطريق
الجسو

ان وزير تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل

بمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١١6‏ ديسمير سنة 1977 الذى

الجريدة الرسمية للجمهورية العلاناء 8؟ ربيع الأول عام ‎٠246‏ الجريدة الرسمية للجمعودية الجزائرية كل

ل
يحدد الشروط التقنية لاستغلال طائرات النقل العمومى ولا
سيما الفقرتان د و ها هن مادتيه ؟ و؟؟

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١١‏ ديسمبر سنة 537 1الذى
يحدد قواعد تنظيم وسلامة طائرات النقل العمومى أثناءالطيران

ولا سيما مادثةه ؟
وباقتراح نائب مدير الطيران المدنى
يقرر ما بلى :
المادة الأولى : تنفيذا للمقتضيات المذكورة أعلاء من القرار

المؤرخ فى ‎١36‏ ديسمبر سنة ‎١٠537‏ والتى تحدد الشروط الثقئية
لاستغلال طائرات النقل العمومى ضمن الحدود الموافقةللشهادة
الخاصة بصلاحية الطائرة للملاحة , فان للشركات الجوية
امكانية الاختيار , قبل المغادرة بين احدى الطرق التالية التى
تتعلق بحمولة الطائرة :

. ‏وزن المسافرين مع الامتعة ال: لتى يحملونها بأيديهم‎ ١

ب - تطبيق نظام الوزن الاجمال الموافق للنظام المومى به
من قبل مؤسسة النقل الجوى الدولى ( آياتا ) وهو :

الرجال و7“ كم
النساء ‎3٠‏ كم
أولاد لغاية ‎١١‏ سئة 8؟ كم
أطفال لغاية سنتين ‎٠‏ كخ

- يضاف الى هذه الاثقال وزن الامتعة المحمولة باليد والمقدرة
بصفة اجمالية بثلاثة كغ لكل مسافر كبير ‎٠‏

المادة ؟ : تنفيذا للمقتضيات المذكورة أعلاه من القرار المؤرج
فى ‎١١‏ ديسمبر سنة ‎١979‏ التى تحدد قواعد نظام وسسلامة

طائرات النقل العمومى أثناء الطيران + يجرى فيما يتعلق بنقل
الاولاد , تطبيق المبادىء الثالية :

‎١‏ يوضع فى <حوزة كل مسافر يجاوز عمره ‎١١‏ سنة مقعد
فردى مجهز بحزام

‏- يجوز أن يكون الطفل ذو الثلاث سئوات فاقل فى
متناول يدى الكبير الذى برافقه دون أن يتحزم بحزام فردى
بربطه بالمقعد *

‏تجوز لمسافر عمره من ؟ الى ‎٠‏ سنة , في حالة عدم
وجود محل زائد ؛ أن يركز على نفس مقعد المسافر الذى بتجاوز

‏عمره ‎١١‏ سئة ويجب فى هذه ال<الة أن يحصل على حزام فردى
بشبته فى المقعد ( فيكون هذا المقعد محتويا بل حزامين لا يضم

‏كل واحد منهما سوى مسافر واحد )
؛ ‏ يحوز لولدين عمرهما ؟ الى ‎١٠١‏ سنة أن يشغلا مقعدا
واحدا وير يطيما نفس الحزام ‎٠‏ وتكون هذه الامكانية خاضعة

‏دائما للشروط التالية :

‏الذى

‏ن الاولاد

‎١‏ يجب أن يشغل الك أرمى المجاور من قبل الشخص
يرافق الاولاد , وان لم يمكن فى حالة نقل جماعات من8»

مثلا ,. يجب أن يكون أحد الاولاد على مقدرة تامة لاستعمسال
الحزام الفريد عند الحاجة ( تنفيذ الاوامر التى تظهر فى
اللوحة المستضيثة أو أوامر موظفى الناقل )
ب ان الاولاد الجالسين جماعات جماعات كما ذكر على
م٠‏ يجب أن تكون الاحزمة ورباطات المقاعد موافقة للنظام
الجارى العمل به , وفيما يخص المتانة والوزن الوسط المقبول
للمسافرين فى حساب أو اختبارات المعدات هى التى ورد بيانها
فى الفقرة ب من المادة ‎١‏ اعلاه
4 لا تخول مقتضيات هذه المادة أية مخالفة للشروط
التنظي ية المتعلقة بالوزن والتركيز .
المادة ؟ : يكلف نائب مدير الطيران المذنى بسنيد هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ ربيع الاول عام ‎١٠288‏ الموافق 7؟
يوليو سئة ‎٠975‏
‏احمد بو منجل
الج امسج ا لا الست سم سر و اا
وزارة البريدو والمواصلات السلكية واللاسلكية

اأسستدراةك

