مهندس ١-أ‏ 18,0 شتا

المادة ؟ : يكلف مدير الميزانية والمراقبة ومدير الوظيفة | 132 يوليو سنة 19636 يتضمن التحديد المسوقت للقرائن
العمومية ومدير التعليم العالى ومدير الادارة العامة . كل | الاستدلالية المطبقة على الموظفين التابعين ل 08477 ؛ ولمركز
فيما بخصه . بتنفيذ هذا القرار الذى برى مفعوله ابتداء | بيير ومارى كورى ومعهد دراسة المحيطات ومعهد الدراسات

من ‎١‏ صفر عام ‎١85‏ الموافق ‎١‏ يولنيو سنة 14365 وبنشر فى النووية
الجريدة الرسّمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية سسسب
الشعبية . ان وزير التربية الوطنية ؛

وحرر بالجزائر فى 4؟ ربيع الاول عام ‎١85‏ الموافق ‎١١‏ ووزير المالية والتخطيط >
يوليو سنة 1321 .

ووزير الداخلية ؛ | ,
ن وزير التربية الوطنية عن وزير الداخلية :
2 ل 7 ‎٠‏ الكاتب العا بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى ‎١‏ ربيع
تب العام با العام الاول عام 13850 الموافق 19 يوليو سنة 1437 والمتضمن
طاهر تجيني حسين طيبي التحديد الموقت للقوانين الاساسية للموظفين الجزائربين
عن وزير المالية والتخطيط التقنيين والاداربين المتعاقدين فى مراكز البحث العلمي +
وبتفويض منه يقرر ما بلى :
المدير العام المعاون للمالية
المادة ‎١‏ : أن قد 1" الإاستدلالى المطةٌ 5
صالح مبروكين ادة الاولى ريج لسلم لى المطبق ععلى

الموظفين المتعاقدين التقنيين والاداريين ل 00435 . ولعهد
دراسة المحيعلات ولمركز بير ومارى كورى والموظفين الاداريين
