أن وزير الدفاع الوطنى » ووزير العدل ؛ حامل الاختام +
بمقتضى القانون رقم 716-؟4؟ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الثانى
عام 1/86 الموافق ‎١‏ غشت اسنة 19264 والمتضمن_قانون
القضاء الفسكرى ولا سيما المادة ؟ منه »
يقرران ما بلى *
المادة الاولى : بعين الضباط وضباط الصف الآتية
اسماؤهم قضاة مساعدين بالمحاكم العسكرية للسنة القضائية
117 - لاحتخل .
بالمحكمة العسكرية بالبليدة
القبسساء: بشيشي محمد صالح
“ب بو على مسعود
فراحى رمضان
‎٠‏ مداوى الطاهر
الملازمون الاولون ؛ . عيسات محمد رشيد .
ابن دراجي محمد
حداد معمر
قرات فرحات
سلام احمد
االلسسسلازمون ؛ بوشارب عبد السلام
منصورى خالد
مناصرية يونس
عيبود أمقران
رحايم بشير
المرشحجس_بون : بو قدال سعيد
بوطارفة عمرو
زويد رابح
المساعدون الاولون : يرهوم احمد
ٌ قدوى بوشعيب
تاريقت عمر
سليمى العربى
العربى عمرو
يزيد بلقاسم

المساعدون :

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 1 جمادى الاولى عام 1387ه

قجال قاسى
ابن قاسي العربي
مخازنية محمد
ثابت العربي
الرقباء الاولون : شمين عاشور
7 الاطرش محمد
ابن داودية أدريس
بوعبداللى احمد
حداد محمد اكلى
برادية بوسف
العبيدى تهامى
حمدوس مزيان
فرحات علي
بالمحكمة العسكرية بوهران
اللقبسساء : .هلايلي محمد الصغير
‎١ ١‏ بودحرى عكاشة
غزيل عباس
مرابطي حسن
احمد مالك بيامين

الرقبساء:

الملازمون الاولون :
باى عمرو
ساحلي محمد
سبتي محمد
زمانى محمد
نفة الهبرى
مو لسهول الحاج
مفوفل جيلالى
أبن سيتى عبد القادر

اامللازمون :

المرشح_سون : رحوى معمر
العزالى عباس صالح
كردى احمد
بغير عمارة
لحسن نامر
محبوبى كمال
تو فالى محمد

المساعدون الاولون :

لململسساعدون : زابدى مسعودالثلاثاء > جمادى الاولى عام 183 هف

الرقبساء الاولون :

السمر قباء :

فول شرقى

ابن بوزبان محمد الصغير

بريكسي تهامى

بوزيوان بكري

حمادوش. قدور

عرار عبد القادر
عزايز الحاج

بالمحكمة العسكرية لقسنطيئة

النلقغسساء :

الملازمسون الاولون :

الالسسلازمون :

المرشح_سون

المساعدون الاولون ؛

المساعدون :

الرقييان الاولان :

الرقيبان :

قنايزيه عبد المالك
عزي علي
هلايليه محمد
العبيدى محمد الهامل
بومدربس عبد الله
مقدم فضيل
حوام ابراهيم
احمد قايد صالح
خطاف الحبيب
حاجي اسماعيل
شرقى عبد الله
دربال ابراهيم
زغلامي حسن
غائم عبد الحميد
مولاى حسن

شرارة احمد

وعدى بلقاسم
دخيلي محمد
بلغيث عبد المجيد
بوجلين رابح

رزق الله الشريف
مراجية عمار
عبيد ابراهيم
العلونى محمد
ابن عيسى محمد
بوزيت محمد
جمال ناصر

تيرسين عبد القادر

علوش بوجمعة

. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎٠١#‏

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 5 صفر عام 13806 الموافق 15 يونيو أ

سنة 111 .
وزير العدل » حامل الاختام وزير الدفاع الوطثى
محمد البجاوى هواري بومدين

وزارة الصضناعة والطاقة

