الشعية .
وحرر بالجزائر ف ؟؟ رريع الثانى عام ‎٠3‏ الموافق ‎١١‏
‏غشت سنة 117237 .
هواري بومدين

قرار مؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام 1287 الموافق ‎٠١‏ غشت
مجلس الوزراء

ان وزير المالية والتخطيط )

ب بمقتضى الامر رقم 65 ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١0‏ الموافق ‎٠‏ غشت سنة ‎١656‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة 6

وبمقتذى الامر رقم 5+ - .؟؟ المؤرخ فى 8م رمضان
عام 5م7١‏ الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة ‎١19765‏ والمتضمن قانون
المالية لعام 19373 ولا سنيما مادته © مكرر »

وبمقتضى المرسوم رقم 63 - ؟ المؤرخ فى 16 رمضان
عام 0م13 الموافق ‎١١‏ ينابر سنة 1937 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لرئيس مجلس الوزراء )

يقرر ما يلى ؛

المادة الاولى : يلغى من ميزانية عام 19267 اعتماد بمبلغ
مائة الف دينار جزائرى (...ر..٠)‏ مقيد فى ميزانية
رئاسة مجلس الوزراء » فى الباب 34 - .؟ مديرية الادارة
العامة أدوات ومفروشات » المادة »© اعتماد استثنائى
لاعادة تأسيس وفرش مكاتب رئيس مجلس الوزراء وقاعة
مجلس الوزراء .
: يفتح فى ميزانية عام 1927 اعتماد بمبلغ مائة
ألف دينار (...ر..1) يقيد فى ميزانية رئاسسة مجلس
الوزراء » فى الباب #5 1. صيانة أبنية الادارة المركزية .

المادة © : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟؟ ربيع الثانى عام 1380 الموافق ‎٠١‏
‏غشت سنة 1317 2

عن وزير المالية والتخطيطل
وبتفوبض منه
المدير العام المعاون
صالح مبروكين

وزارة الصناعة والطاقة

قرار وزارى مشترك مؤُرخ فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 13857

الموافق 39 يوليو سنة 19676 يتعلق بالاحكام المالية

المؤسسة لفائدة المتمرنين فى مراكز الصناعات التقليدية
الخاصة بالتكوين

ان وزير الصناعة والطاقة )

ووزير المالية والمخطيطة ‏

بمقتضى المرسنوم رقم 7+ 77؟ المؤرخ فى ‎١]‏ يوليو
سنة ‎١927‏ المتضمن تنظيم. وزارة الصناعة والطاقة ولا سيما
المادة ‎١‏ والفقرة ج من المادة ؟ منه )

ب وبمقتضى المرسوم رقم 15 - 1؟؟ المأرخ فى 326 جمادى
الاولى عام مم3١‏ الموافق ‎١‏ سبتمبر سنة ‎١14265‏ المتضمن
تنظيم وزارة الصناعة والطاقة )

ب وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى /١؟‏ جمادى
الثانية عام م1380 الموافق 73 أكتوبر سنة 19565 والمتضمن
تطبيق المرسوم زقم 45 71؟؟ المؤرخ فى 176 جمادى الاولى
عام 5م9١‏ الموافق ؟؟ سبتمبر سنة 1966 القافى بتحويل
مديرية الصناعة التقليدية الى وزارة والطاقة )

يقرر ما بلى ؛

المادة الاولى : يتقاضى المتمرنون فى مراكز الصناعات
التقليدية للتكوين تعويضا محددا ب ..؟ ديثار عن كل
شهر يداومون فيه للتمرين . وتلغى هذه المكافأة فى حالسة
المرض وبعد غيبة ثلاثين نوما متتابعا فى السئة .

المادة ؟ : تقرر جائزة عن كل ترقية بنالها التلميذ الذى
ينفذ احسن شفل خلال التمرين بشرط أن تكون نقطة تنفيذ
الشغل مساوية على الاقل ‎١5‏ على .5 ويحدد مبلغ هذه
الجائرة ب .ه دينارا .

المادة ؟ : ان نفقات نقل التلاميذ فيما يتعلق بالتمريئات
التطبيقية الجارية خارج المركز الصناعى تتحمله الملؤسسة .
ان التمرينات الجارية فى البلاد الاجنبية لا يترتب عليما
سوى استرداد نفقات النقل المدفوعة فى الجزائر .+

تكافىء المؤسسة التلاميذ خلال التمرينات التطبيقية ودون
مساهمة المركز ولا يمكنهم فى أى حال الاستفادة من تعويض
التمرين ‎٠‏

المادة 2 : يقيد التلاميذ المقبلون خلال اقامتهم فى المركز
كمنتسبين للضمان الاجتماعى ومؤمنين من قبل المؤسسة ضد
الحوادث الطارئة .

المادة م : يكلف مدير الصناعة التقليدية ومدير اليزانئية
والمراقبة كل فيما بخصه بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 13/85 الموافق +7
يوليو سنة 133236 ‎١‏

عن وزير الصناعة والطاقة عن وزير المالية والتخطيط

الكاتب العام وبموجب تفويض منه
المدير العام المعاون
داود أخروف صالح مبروكينالجمعة.؟ جمادى الاولى:عام 1305ه

وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والتنقسل

