
وزارة الداخلبة

مرسوم رقم 13 - 127 مؤرخ فى 19 دبيع الثانى عام 1185

:الموافق ‎١١‏ غشت سنة 1967 يتضمن احدات مركز
للتكوين الادارى فى ورقلة :

أن رئيس الحكومة 6 رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير الداخلية »

بمقتضى المرسوم رقم 7 - 77 اللأرخ فى 8 نوفمير
اسنة 1437 والمتضمن احداث مراكز التكوين الاداري والمعدل
باللرسوم رقم 64 218 المؤرخ فى ‎٠١‏ نوفمبر سنة 1976

وبمقتضى المرسوم رقم مخ الما المؤُؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 1385 الموافق ‎.١‏ يونيو سنة 1915 والمتضمن توضيح
أختصاصات وزير 'الاصلاح الادارى والوظيفة العمومية 6

ا وبمقتضى المرسوم رقم 15 - ‎١47‏ المؤرخ فى .1 ربيع
الاول عام 0م9١‏ الموافق 74 يوليو سنة ‎١14656‏ والمتعلق
باختصاصات وزير الداخلية فى شؤون الوظيفة العمومية
والاصلاح الادارى )

برسم ما يلى ؛

المادة الاولى : يحدث فى وزقلة مركز للتكوين الادارى
يكلف بتكوين موظفئ التطبيق والتنفيذ .

المادة ؟ : يخضع مركز التكوين الادارى فى ورقلة لاحكام
الملرسومين رقم 74-17 المؤرح فى م نو فمبر سنة 57ا
ورقم 164 ‎2١8‏ المؤزخ فى ‎٠١‏ نوفمبر سنة ‎١19762‏ المذكور
أعلاه .

المادة © : بنشر هذا المرسوم فى الجبريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟؟ ربيع الثانى عام 13/80 الموافق ‎١١‏
‏غشبت سنة 1927 2

هواري بومدين

مرسوم رقم 156 1248 مؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام

128 الموافق ‎١١‏ غشت سنة 19656 يتضمن تعيين التعويض

الخصوصي المسمى ‎«١‏ تعوبض الشمس » لتلاميذ مراكز
التكوين الادارى فى عمالتى الواحات والساورة

ان رئيس الحكومة ) رئيس مجلس الوزراء 6
بدء على تقرير وزيبر الداخلية ؛
بمقتضى المرسوم رقم 662 ‎7١14‏ المؤرخ فى ‎٠١‏ نوفمبر
سنة ‎١19364‏ والمتعلق بأجور تلاميذ مراكز التكوين الادارى »)
_ ويمقتضى المرسوم رقم 9 ب آم المؤرخح فى ‎٠١‏ ذى
القعدة عام 1784 الموافق ‎١١‏ مارس سنة 1965 والمتضمن
تعيين التعويض الخصوصي المسفى « تعويض الشمس »

للموظفين المدنيين الذين يتقاضون ١جورهم‏ من ميزانية .لدولة؛
والمعينين فى عماانى الواحات والساورة »

وبمقتضى المرسوم رقم 2676 47؟ المؤرخ فى ؟؟ دبيع
الثانى عام 1380 الموافق ‎١١‏ غشت سنة 11676 والمتضمر
احداث مركز التكوين الادارى فى ورقلة »

برسم ما بلى *

المادة الاولى : تطبق أحكام المرسوم رقم 46 - لام المؤرخ
في 3 مارس سنة ‎١1365‏ المذكور اعلاه على تلاميذد مراكز
التكوين الادارى لعمالتى الوادت والساورة .

المادة ؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهوزية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟؟ ربيع الشنى عام 1985 إلموافق ‎١١‏
‏غتنت سنة 1427 .

هواري بومدين

