عام 1/5 الموافق 4؟ يوليو سنة 197354 المتضمن احداتمحكمة
عرفية ولا سيما مادته الثانية ( المقطم الاخير )

‏يقزر ما إلى :

‏المادة الاولى : يعين الصاح احمد دريا مندوبا الدكومة ادا
المحكمة العرفية

‎>

‏المادة ؟ : ينشر جهمدا الفرار فى الجريدة الرسمية للجميورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحرر بالجزائر فى 34 ربيع الاول عام 2854 الموافق ؟
اوت سنة تتا ‎٠‏
‏هوارى :و مدن

‏وزارة العسدل

‏قرار مور فى :؟ ربع الاول عام 6م9١‏ الموافق + اوت
سئة كحكا من لعيين رئيس للمحكمة العرقية

‏ان وزير العدل حامل الاختام
بمقتضى الامر زقم 18 - 19؟ المؤرخ فى ‎١8‏ ربيع الأول عامحت

4 الموافق م يوليو سنة 1978 المتضمن إحداث محكمة
عرفية ولا سيما مادته الثانية +

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : يعين السيد محمود زرطال + الستشار بمحكمة
الاستئناف رئيسا للمحكدة العرفية +

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية الجمهورءة
الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وحرر بالجزائر فى 74 ربيع الاول عام ‎1٠84‏ الموافق ‎١‏
‏أوت سنة 15> +

محمد الهادى الحاج اسماعيل

1 اد- متسل سلجمسمسسٍم سم سل سسسلٍسسهسسمسسسس #سسننيرسسبيا

وزارة الاقتصساد الوطنى

*فرسوم رقم 4 - ‎7١١‏ مؤرخ فى 7 ربيع الاول عام :17ص
الموافق ؟ أوت سئنة ‎١934‏ ينضعن أحداث وظائف مستشادين

للتكوين المهنى

ان رئيس الجمهورية ‎٠‏ رئيس مجلس الوزراء

ع بناء على تقرير وزير الاقتصاد الوطنى

و بمقتضى القانوز رقم ‎٠97-77‏ الصادر فى ١؟‏ ديسمير
سنة 1937 الرامى الى تمديد سريان التشريع النافذ لغاية١؟‏
ديسمبر سنة 19347 باستشثاء مقتضياته المخالفة للسسيادة
الوطئية ‎٠‏

وبمقتضى الامر رقم 7؟ » المؤرخ فى ©؟ أوت سنة
7 المتضمن احدات مندوبية للتكوين المهنى وتعبفة
الاطارات +

ويمتمتضى القرار المؤرخ فى ‎١١‏ فبراير سسسنة ؟5ح٠‏
المتضمن احداث اطار جزائرى لاعوان متعاقدين فى الادارة
العامة

يرسم ما إلى :

المادة الاول : تحدث فى وزارة الاقتصاد الوطتى وظائف
مستشارين للتكوين المهنى ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يكلف مستشارو التكوين المهنى ,+ وذلك تحت
سلطة مندوب التكوين المهنى وتعبئة الاطارات بالمشاركة فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 8م؟ دبيع الاول عام ‎١/854‏

تنظيم التكوين رتأهيل موظفى الادارات والمؤسسات العمومية
الخاصة + .

المادة ؟ : يعن المستشارون للتكوين المهنى بمقتشى القرار
المؤرخ فى ‎١١‏ فبراير سنة 1937 من بين المرشحين البالغين
ه؟ عاما على الاقل من حملة البكالوريا للتعليم الثانوى +

المادة 6 : يكلف وزير الاقتصاد الوطنى بتنفيذ هذا المرسو
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجسزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؛؟ ربيع الاول عام ‎١84‏ الموافق ؟
أوت سنة :لكل

احمد بن بلة

