اختصاص المواصلات السلكية واللاسلكية : السادة
عبد الوهاب 6 سيسوكوسيكون + بينيف لوبون .

وزارة الصناعة والطاقة

قرار وزارى مشترك مؤرحخ فى 18 صفر عام 13856 الموافق
8 يونيو سنة 1366 يتضمن الترخيص للمركز الصناعى
للملابس الجاهزة بموجب قانون الاستثمارات

ان وزير الصناعة والطاقة +
ووزير المالية والتخطيط +

بمقتضى الامر رقم 15 - ‎١83‏ المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 1780 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1165 المتضمن تأسيس
الحكومة )

وبمقتضى القانون رقم 17 /72؟ المؤرخ فى 7 يوليو
سنة ‎١127‏ المتضمن قانون الاستثمارات )

وبعد الاطلاع على طلب الترخيص الذى قدمته مؤسسات
غوجات الخاص بالمركز الصناعى للملابس الجاهزة 4

وبناء على تقرير جلسة 17 مارس سنة ‎١417‏ التىعقدتها
اللجنة الوطنية للاستثمارات »

إيقرر مايلى *

المادة الاولى : يمتح المركز الصناعى للملابس الجاهزة
الرخصة المطلوبة بموجب قانون الاستشثمارات دون المنافع
الخاصة بالغرائب .

المادة ؟ : تلزم هذه المؤسسة فى نطاق الواجبات المقررة
فى القانون المشار اليه والمتضمن قانون الاستثمارات ولا سيما
فى المادة 11 منه بتنفيذ الالتزامات الناجمة عن طابها .

المادة 19 : يكلف مدير الصناعة ومدير الضرائب والتنظيم
العقارى كل فيما يخصه بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

وحرر بالجزائر فى 18 صفر عام ‎١/0‏ الموافق / يونيو
سنة ‎١111‏ .
وزير الصناعة والطاقة

بلعيد عبد السلام

وزير المالية والتخطيط
احمد قائد

وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكبة واللقل

| قرار مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام 13281 الموافق ‎٠١‏ يونيو سنة

17 بيتضمن ضم شبكة الهاتف لشراقة فى دائرة الرسم
الخاص بالجزائر ( لمنطقة التقدير فى الجزائر )

ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والنقل .1181

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثة ‎١‏ جمادى الاولى عام 1385 هف

ب بمقتضى القانون رقم 1 - ‎١١7‏ ارخ فى ‎“١‏ ديسمير
سنة ؟ححذ٠١‏ والرامي الى تمديد مفعول التشر لتشريع النافذ الى
غابة ‎١‏ دبسمبر سنة 7 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسسيادة: الوطنية »

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 19 مايو سنة 1959 والمتضمن
تعديل تقدين الرسم والاشتراك التليفوني فى الجزائر ؛

وبمقتضى القرار المؤرخ فى .7 مايو سنة 1557 والمتضمن
توزيع شبكات التليفونات المحلية فى دوائر للرسم وعلى مناطق
تقدير الرسم 6 م

وبناء على اقتراح المدير العام للبريد والواصلات السلكية
واللاسلكية والنقل »

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : تضم الشبكة التليفونية الخاصة بالشراقة
المفصولة عن دائرة الرسم المسماة بهذا الاسم + الى دائرة
رسم الجزائر التابعة المنطقة تقدير الرسم فى الجزائر .

المادة ؟ : تثبت نقطة الربط فى المكان القديم لعاكس التيار .
المادة # : تطبق أحكام هذا القرار ابتداء من 28 صة

عام 19/83 الموافق 18 يونيو سنة 193137 .

المادة > : يكلف المدير العام للبريد والملواصلات السلكية
واللاسلكية والنقل بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎١‏ ربيع الاول عام 1980 الموافق .7
يونيو سنة 195377 ‎١‏
‏ا عبد القادر زعيبك

