قرارات . مقررات + مناشير + اعلانات وبلاغات

مراسيم » قرارات » تعليمات

رئاسة مجلس الوزراء
قرار مؤرخ فى 16 ربيع الاول عام ‎١180‏ الموافق ‎١5‏
‏يوليو سنة 1933 بتضمن دمج كاتب ادارى . 111
قراران مؤرخان في 6 وم جمادى الاول عام ‎١852‏
‏الموافق ؟؟ و 35 غشت اسنة 1933 يتضمنان تعيين رئيسى
مكتب . 11
وزارة الماليمسة والتخطيط
قرار مؤرخ فى .؟ ربيع الثانى عام ‎١3287‏ الموافق م فشنت
سنة 1133 يتضمن تفويض الامضاء الى المدبر العام لوزارة

المالية والتخطيط . ل

وزارة العسدل

الاشتراكات القوانين والمراسيم المجلس الوطني | عمومية المطبعة الرسمية
وسجل تجارى شارع تروليه
الجزائر
“اشهر | ‎+١‏ اشهر |امسسنة مسسنة سنة تليفون : ؟11-اه11
ا | ل : تخامحا
فى الجزائر دثائير ‎١][‏ ديثارا [72دبارا| .7 ديثنارا ه؟ ديثشارا رقم الحساب الجارى
فى اللاد الاجبية ‎١7|‏ دينارا| .7؟ديثارا | 75دييارا]) 5 ديثارا | .7 دارا |بالبريد .5 -..؟؟

ثمن العدد 5ار. دبشار وثمن العدد للسنين السابقة .ار . ديار وتسلم الفهارس مجانا للمشتركين . المطلوب منهم الاعلام
عن تعيير عناوبنهم وعن مطالبهم - يؤدى عن تغيير العنوان.ار. ديار ب ثمن النشر على اساس .9ر3 ديثار للسطر

النشرة الرسميسة
اعلانات > صفقات

التحرير والادارة

مناقشات الاشتراكات والنشر

سنة 1937 بتضمن عزل كاتب ضبط غرفة . ,1

وزارة التربية الوطنيسة
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 1 ربيع الاول عام
87 الموافق 19 يوليو سنة 1373 يتضمن التحديد الموقت
للقانون الاساسي للموظفين الجزائربين التقنيين والاداربين
المتعاقدين فى مراكز البحث العلمى . ,11
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام
3 الموافق ‎١‏ يوليو سنة 17 بتتضمن التحديد الملوقت
لتدريج السلم الاسستدلالي وشروط التعيين فى الوظائف
التقنية الخامة بمعهد الدراسات النووية ‎11٠ ٠‏
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 4؟ ربيع الاول عام 1/85
الموافق ‎١١‏ يوليو سنة 19363 بتضمن التحديد الموقت للقرائن

]| الاستدلالية المطبقة على الموظفين التابعين ل 8810© ولمركز
بير ومارى كورى ومعهد دراسة المحبقلات ومعهد الدراسات
أ النووية . ٍ 11

