ا
هوارى بومدين

وزارة التجارة

قرار مؤرخ فى 4 محرم عام 1986 الموافق 70 ابريل سنة
1 يتضمن تحديد حصص بعض البضائع عند الاستيراد

ان وزير التجارة »

ب بمقتضى المرسوم رقم 17 هذا ارخ فى ‎١‏ مايو
سنة 7 المتضمن تحديد حصص بعض بعض السلع عند

الاستيراد ولا سيما مادته الخامسة »

وبمقتضى المرسوم رقم 262 - 229 المؤرخ فى /١؟‏ رجب
عام 6 الموافق َ ديسمبر سنة كح المتضمن
اختصاصات وزير التجارة ؛

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تعدل القائمة التابعة للملحق ‎١‏ من المرسوم
رقم 17 هه المؤرخ فى ‎1١‏ مايو سنة ‎١127‏ المشار اليها
ادناه كما بلي :

‎ 1« 61-1‏ وزرات + ظهارات + والالبسة الواقية من
الغبار للرجال والاولاد الصغار .

‏01-2 1 ب وزرات ؛ ظهارات » والالبسة الواقية من
الغبار للنساء والبنات والاطفال .

‏01-58 14 - قمصان قصيرة الاكمام 6 البسة النوم
ابيجامة) للرجال والاولاد الصغار بما فى ذلك الياقات والياقات
المستعارة والصدريات والاكمام .

‏01-1 جا قمصان والبسة النوم ابيجامة) للاطفال .

‏المادة ؟ : يمكن تنفيذ العقود الجاربة المتعلقة بالمواد المشار
اليها أعلاه فى المادة ‎١‏ فى ظرف م ابام ابتداء من تاريخ هذا
النشر على ان تكون قد ابرمت قبل تاريخ نشر هذا القرار فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الخارجية بتنفيذ هذا القرار
الذى بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 2 محرم عام 1983 الموافق #؟ ابريل

‏سنة 1137 .
نور الدين دلسي

‏وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

‏قرار مؤرخ فى 30 ذى القعدة عام 1385 الموافق ‎١١‏ مارس
سنة 19756 يتضمن توزيع الموظفين التابعين للميزانية برسم
ميزانية سنة 111676

‏بمقتضى القانون رقم 263 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمير
سنة 1973 الزامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
أكرة ديسمبر سنة 419717 باستثاء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية »

‏وبمقتضى المرسوم رقم 436 - ‎١٠١‏ المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان
عام 5م9١‏ الموافق ‎١١‏ ناير سنة 1917 المتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة فى اسنة 19116 لوزير العمل والشؤون
الاجتماعية )

‏وبمقتضى القرار رقم ات 516 24 المؤرخ فى 2.* ابريل
سنة 1457 ' المتعلق باختصاصات ١اوكلاء‏ المحليين لمصالحم

‏اليد العاملة وبالتعويضات التى يمكن أن تمنح لهم .

‏ب وبمقتضى القرار رقم 4 لتلا/قم 2021 المورخ فى
مارس سنة ‎٠‏ المتضمن توزيع السلطة فيما يتعلق بتوظيف
وتسيير الموظفين التابعين للصثفين ج و د للمصالح الخارجية
للعمل واليد العاملة. » ‎١‏

‏وبمقتضى القرار رقم 4 88/175 2026 المأرخ ف 6
مارس سنة .147 المتضمن توزيع السلطة فيما تعلق
بتوظيف وتسيير الموظفين الغير المرسمين التابعين للصنفين
ج و د للمصالح الخارجية للعمل واليد العاملة والمعدل بمقتغى
القرار المؤرخ فى 18 اكتوبر سنة .111

‏وبعد الاطلاع على الاعتمادات المقيدة فى الباب 11-1
المادتان الاولى والثانية وفى الباب ‎١9 3١‏ المادتان الثانية
والثالثة من ميزانية سنة 1913 الخاصة بوزارة العمل
والشؤون الاجتماعية ‎(١‏ القسم ‎١2‏ - المصالح الخارجية
للعمل واليد العاملة ) +

‏يقرر ما بلي :

‏المادة الاولى : ان توزيع الموظفين التابعين للميزانية
وللصنفين ج و د والمشغلين فى المصالح الخارجية للعمل واليد
العاملة ؛ يحدد بربهم ميزانية سنة 1273 طبِقًا للجدول الملحق
بهذا القرار .

‏المادة ؟ : يكلف مدير الادارة العامة بوزارة العمل والشؤون
الاجتماعية » وعمال العمالات + كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 72.2 ذى القعدة عام ‎١/80‏ الموافق 72؟
مارس سنة 14323

‏عبد العزيز زرداني1

ا 8
جدول توزيع الموظفين التابعين للميزانية وللصنفين ج و د والمشفلين بالمصالح الخارجية للعمل واليد العاملة برسم ميزانية سنة 19766
( القسم ‎١2‏ ب الباب 31 ‎١١‏ المادة الاولى م الفقرة ج )

كا
سائقو السيارات من 1 ‎١‏
‏الصنف الاول لا ‎١ ١ ١ ١ ١ 0 ١‏ د 1
سائقو السيارات من [ ْ
الصنف الثانى 11 1 ‎١ ' ١ ٠ ١‏ 1
اعوان المكاتب 27 ‎|١7١١|‏ أ" ل 1 0 ‎١ ١ 1 ١ ١ ١‏ 0 : *
الضاربون على الآلة :8#
الكاتبة 7" ‎١ ' ١ ١| + ١ 1 ١ ١| ٠3| ١‏ ' تَّ ا
اعوان المصلحة من : ل
الضنف الأول 1 ‎١ ِ ١ ١‏
اعوان المصلحة من :
الصنف الثالى . 14 ‎١ . ' 'َ ' 1 ١‏ : '

1

الثلاثاة 17 محرم عام 11107 ف

