
متسس تسم جمسىسوم سوسس امسو مءسمميسمسست
وزارة الداخلية

موجز قرارات مؤرخة فى “ ربيع الاول عام ‎١٠2/84‏ الموافق ‎١‏

يوليو سنة 19364 تتضمن ترقيات رجال مطافىء مدينة عنابة

بمقتفى قرارات مؤرخة فى
الموافق ‎١7‏ يوليو سنة 5ح :

رقى السيد فزارى زيادى الرقيب المحترف فى فرقة
مطافىء عنابة الى رتبة ملازم أول رئيس فرقة بالقالة بالرقم
الاستدلالى الاجمالى 765 ابتداء من ‎١#‏ يوليو ا سنة ‎١٠255‏ *

ورقى السيد غرود عبد السلام الرقيب فى فرقة مطافي»
عنابة الى رتبة ملازم أول , مساعد تقنى بالمصلحة العماليسة
للوقاية المدنية والاسعاف بعنابة بالرقم الاستدلالى الاجمال
8/؟ ابتداء من ‎١#‏ يوليو سنة تتحز ‎٠‏

1 ربيع الاول عام ع؟ل

ورقى السيد افور بوجمعة العريف في فرقة رجالالمطافيء
المحترفين بعنابة الى رقبة ملازم اول + رئيس فرقةبتبسة بالرقم
الاستدلالى الاجمالى 6؟ ‎١‏ بتداء من ‎١#‏ يوليو سنة 4و٠‏

ورقى السيد حموش محمد صلاح العريف فى فرقةرجال
المطافىء المحترفين بعنابة » الى راتبة ملازم أول , رئيس فرقة
سوق اراس بالرقم الاستدلالى الاجمالل 19؟ ايتداء من ذل
يولير سنة يتلونا

موجز قرارين مؤرخين فى 7 ربيع الاول عام 13984 الموافق
‎١7‏ يوليو سنة 19964 يتضمنان استقالة موظفة وعزل موظف

بمقتضشى قرارين مؤرخين فى لل ربيع الاول عام ‎١/85‏
‏الموافق ‎١١‏ يوليو سئة ‎١935‏

قبلت استقالة السيدة ابن رزوق عودة عون مكتب ابتداء
من ه؟ يونيو سنة 54تحا

وعزل الس دخروه عبد المجيد الكاتب الادارى من منصبة
ابتداء من ‎١5‏ فبراير سنة ‎٠175‏

لد د بب#ببب#ب#بم#ت#مستن___مم_ستتتتتئنبلسستت

وزارة الاقتصاد الوطلى

