
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 14 ربيع الأول عام 1/7

الموافق ‎١32‏ يوليو سنة 15376 يتضمن التحديد الموقتلتدريج

السلم الاستدلالى وشروط التعيين فى الوظائف التقنيةالخاصة
بمعهد الدراسات النووية

ان وزير التربية الوطنية »
ووزير الداخلية +
ووزير المالية والتخطيط »

بمقتضى القانون رقم 4+ ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
مسنة 17 الرامي الى تمديد مفعول اي النافذ الىغاية

للسيادة الوطنية ّّ

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ١؟‏ سبتمبر سنة 14576
والمتضمن المصادقة على مداولة مجلس جامعة الجزائربتاريخ
8 بونيو ا سنة 1901 التى تقضى باحداث معهد الدراسات
النووية 6

وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك المؤرخح فى 2
ربيع الأول عام 1987 الموافق 17 يوليو سنة ‎١417‏
‏والتضمن التحديد الموقت لقانون الموظفين
الجزائريين التقنيين والاداريين المتعاقدين مع مراكز البحث
العلمي )

يقرر ما يلى ؛

_المادة الاولى : تطبيقا للفقرة 3 من المادة ‎1١‏ من القرار
الوزارى المشترك المذكور أعلاه تحدد شروط التعيين في
الوظائف التقنية الخاصة بمعهد الدراسات النووية كما بلى :

‎١‏ العمال المهنيون
اع م١‏ : عامل حائز على مهنة يمكنه نيل شهادة
الاهلية المهنية فيها اذا نجح فى التجربة المهنية المزاولة ‎٠‏الثلاثاء 13 جمادى الاولى عام 1183 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 111
ماع م ؟ : عامل تتوفر فيه معارف ال ع م ‎١‏ المدعومة | أهلا للقيام لوحده باختيار الاجهزة والقطسع الضرورية

بالتطبيق العلي لعدة نوات اذا نجح في لجرية معنا + .
لشهادة الاهلية المهنية المدعومة 'بالتطيق لعدة سنوات وعد
النجاح فى تجربة مهنية .

عامل معلم : عامل اختصاصى يكون مدربا بصورة خاصة
ويبرهن على وفرة المبادرة . وبجب أن بحوز في اختصاصه
ويبرهن على وفرة المبادرة . وبجب أن يحوز فى اختصاصه
لاستعمال تقنيات اختصاص آخر . فتمكنه هذه المعرفة
المزدوجة من انجاز مجموع المركبات ويستطيع تنفيذ جهاز
على بيانات موجزة لهدف ببغي ادراكه . وان النسبة الخاصة
بالعمال المعلمين بالنظر للعمال المهنيين لا يمكن تحجديدما

رئيس عمال : معلم مهني » مكلف بالتوزيع والعملعلىتنفيذ
الاشغال الموكولة اليه من قبل العمال المهنيين الذين بشكلون
فوجا مؤلفا على الاقل من خمسة عمال وعامل معلم . و
بضبط احترام الوقت' والنظام الخاصين بالموظفين الموضوعين
تحت أوامره » ويجب أن يكون عليما بالمبادرات الخاصسمة
بوظيقته .

رئيس فرقة العمال المهنيين :

معلم مهني يمارس بصفة دائمة قيادة عدة عمال مهنيين
أو اختصاصيين فى اختصاصه فيتولى ضمانانتاج فر قتهبصورة
عامة تحت ادارة معلم بدرجة سليمة أعلي . وهم عبارة عن
العمال المهنيين م 9 أنفسهم الذين يقودون فوج عمال يتألف
عادة من عدة مهنيين م ؟ . وان رؤساء الفرق ملزمون فعليا
بالادارة الدائمة للفرقة .

رئيس معمل : سلم ‎١‏ . معلم متفوق بتولى مسؤولية
الدراسة وتنفيذ الاشغال الهامة بالتجاوب مع عدة أنظمة
وبحرر التقارير التقنية المطاقة لهذه الاشغال . وهو
عبارة عن رئيس عمال اختصاصي قدير بحوز خبرة ؟ سنوات
على الاقل بصفة رئيس عمال ب أو ج ويتمتع بأهلية القيادة
المتعلقة بالاعوان التقنيين من الصنفين الاول أو الثانىوبرؤساء
الفرقة التابعة لجميع الاختصاصات وبرؤساء العمال .

رئيس معمل : سلم ؟ : التعريف نفسه الموصوف فىالسلم
‎١‏ ولكن باضافة الخبرة والمسؤولية الواسعتين ويجب على
رؤساء المعمل أن تتولوا فعليا الادارة الدائمة لعدة فرق .

ب الموظفون التقنيون

ممن١‏ : الموظف القادر على تفسير مخطط بيانيو انجازا اتركيب
والتعبير المطاشين . وبستطيع وحده اجراء تجربة أو خبرة
عادية و فقا للبيانات التفصيلية وتر قيم النتائج ؛ ويكون قادرا
على تعيين الاعطال ونواقص الاجهزة بج لاستعمالهة .

مات ؟ : الموظف الحائز على المعارف العلمية العامة على
الاقل في مستوى الكالوريا ويكون قد اكتسب فى فرع معين
المعارف التطيقية التى' تمكنه اوجده من انجاز الاختبارات
أو التجارب على أساس البيانات العامة الوضحة . ويكون

الخاصة بالتركيب المألوف . كما يكون قادرا على تقدم
النتائج على شكل خطوط منحنية أو جداول واستخراج
النتائج العادية. .

مات ؟ : الموظف الحائز علاوة على مواصفات الفقرة مات ؟
على معرفة وخبرة كافيتين فى اختصاصه ليمكن الركون اليه
فى تنظيم العمل بعد المناقشنة مع رئيسي تقني وتبيانالنتائج
المنوى الحصول عليها .

مات رئيسى : الموظف التقنى الاختصاصى والكفء الذى
يحوز خبرة * سنوات على الاقل بصفة م ات ؟ ويكون
قادرا بمفرده على درس وتوجيه التجارب وتشفيل
الاجهزة أو التركيبات المتضمنة عدة انظمة ( كهرباء وميكانيك
وراديو كهرباء . .الخ ) وبحرر التقارير التقنية المطابفة لهذه
الاشغال . وبحوز كفاءة قيادة الملوظفين ث١‏ و مت .

الرسسامون

رسام مفصل .»ع اليلة © ينقد رسو
مختلف القطع التى يتركب منها المجموع ويعرف نسخ الر
التخطيطى .

رسامالتنفيذ : يستطيع التوصل بمعر فةمفردات جميع قطع
مجموعة ما ونجيد امكانيات ‎١‏ ويمكنه تدقيق امكانية
تركيب المجموع بطريقة اعادة التركيب وينفذ رسوم قطعالغيار
أو مجموعات عادية على أسامن الضوابط التقنية
الموضوعة تحت تصرفه . وذلك على صورة تكون فيها تلك
الرسوم قابلة الاستعمال مباشرة فى آعمال التنفيذ الخاص
بالمعمل .

رسام الدراسات : سلم ‎١‏ : ينفذ دراسة آلة أو جهاز يكون
جزءا من مشروع المجموع وذو ألمام بالتأسيس والمنسع
والتركيب . وبطبق النماذج العادية لصلابة الادوات المتعلقة
بدراسته + ويكون قادرا في ميدان الكهرباء على اعداد
المخططات والمخططات البيانية لمجموع تركيب كهمربائى
لمجموعات واسعة ومجموعات الادوات والدراسات الخاصة
بالارتباطات المتشابكة والتربيط .

رسام الدراسات : سلم ؟ ٍ
تكون جزءا من مشروع المجموع وذو المام بالتأسيس وصناعة
الحديد والصنع والتركيب ويعمل حسابات المقاومة الخاصة
بالادوات المنتصلة بدراسته ) بر نامج المدارس الوطنية للفئون
والمهن ) .

: ينفذ دراسة آلات أو اجهزة

د تصنيف المهندسين المبندئين
يصنف المهندسون المتدئون فى الافواج التالية :
ان قائمة المدارس وشهادات الدبلوم محررة بصفة
بيانية .
ان المهندسين الممتدئين بحسب شهادة الدبلوموالاستحقاق
الذى بحوزونه ( ترتيب النجاح » الاختصاص . السنة الرابعة
117 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية الثلاثاء 17 جمادى الاولى عام 17830 ف

من التمرين . . الخ ) يمكن تصنيفهم فى الفوج الاعلى . المهندس المنتدىء : فوج © : مدرسة العلومالتقنيةالمختلفة:
ٍ : ٍ المدرسة المركزية للفنون والصضاعة الدوة 7170© ) مدرسة
المهندس المنتدىء :فوج ‎١‏ ؛ مدارس بريبغي - سوددلا © | العلمين العليا » المدرسة العليا للكهرباء > المدرسة العليا

المدرسة الخصوصية للاشغال العمومية . للمناجم .
المهندس المبتدىء : فوج ؟ : ليسانس علوم + المدرسة | المادة ؟ : ان تدريج السلم الاسستدلالى المطبق على
الوطنية للفنون والمهن . ٍ ) الموظفين المذكورين قد حدد كما بلى ؛
| العمال المهنيون
| 0 فوج فوج 0 | فوج" | فوج
الاصناف رقم الاستدلال رقم الاستدلال رقم الاستدلال | رقم الاستدلال

عامل مهني ‏ سلم ‎١‏ كم ‎٠.‏ ىق 3

عامل مهني ‏ سلم ؟ 17 8 1717 ٍ .9

عامل مهني ‏ سلم ؟ 13 م 77 9

عامل مهني ‏ سلم 2 الام 7 مه“ 11

عمال معلمون ورؤساء فرقة ع م ورؤساء عمال ورؤساء فرق

الاصناف ج٠١‏ فوج ٍِ ج
رقم الاستدلال رقم الاستدلال رقم الاستدلال رقم الاستدلال
معلم عامل ‎١١‏ اا ألا حم
رئيس فرقة وا ل ".أ و
رئيس عمال ب نا 18 ا فم
رئيس عمال ج ‎1١‏ 17 1 81
رئيس معمل ‎١‏ أ "81 .8 م5

لا 8/8 الات ‎1١١‏

موظفون تقنيون
الاصناف فوج ‎١‏ فوج ؟ فوج ؟ فوج ؟
: رقم الاستدلال رقم الاستدلال رقم الاستدلال رقم الاستدلال
موظف تقني ‏ سلم ‎١‏ ذا ‎77١‏ نا شه
موظف تقني ‏ سلم ؟ ا وي 6 717
موظف تقني ‏ سلم ؟ 1 17 ١ه‏ 7
موظفون تقنيون رئيسيون
الاصناف فوج ‎١‏ فوج ؟ فوج ‎١‏ فوج ؟
نس . ‎ .‏ لالس ّ 8 قم الات قم الات
موظف تقني _رل ‎١.‏ دقم الاستدلال | رقم الاستدلال _ | رقم الاستدلال | رقم الاستدلال

سلم ‎١‏ 0 ان .“+4 4407

سلم ‎١‏ نكف 5 237 حلي

5 0 ل 2 7 زر 0
الثلاثاء 13 جمادى الاولى عام 1/857 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية ‎٠‏ 117
ل ل م

رسامون
الاصناف فوج ‎١‏ فوج ‎١‏ فوج ؟ فوج ؟
رقم الاستدلال رقم الاستدلال رقم الاستدلال رقم الاستدلال
رسام مفصل ا 1 171 »9 7
رسام تنفيذ مل ‎17١‏ 95 117
رسام دراسات بسيطة نض اه ‎١١ 7١‏
رسام دراسات بسيطة
سلم ‎١‏ :7 لا را 9
رسام دراسات سلم ؟ د دسي ‎0.١‏ 1 م
رسام مشروع سلم ‎5١ 8 76 ١‏ م
رسام مشروع سلم ؟ 11 لام ‎5١‏ ف
رسام رئيس فوج سلم ‎١‏ ةا 51 .59 ك5
رسام رئيس فوج سلم ؟ لاط 578 17" ‎١١‏
‏مهندسسون
‏- فوج ‎١‏ فوج؟
الاصناف رقم الاستدلال رقم الاستدلال

مهندس مبتدىء لال نر م
مهندس ‎١‏ -أ 5 ‎57١‏

ب أ
مهندس ‎١‏ ا ام دلا

ب ا قم
مهندس ١-أ‏ 18,0 شتا

المادة ؟ : يكلف مدير الميزانية والمراقبة ومدير الوظيفة | 132 يوليو سنة 19636 يتضمن التحديد المسوقت للقرائن
العمومية ومدير التعليم العالى ومدير الادارة العامة . كل | الاستدلالية المطبقة على الموظفين التابعين ل 08477 ؛ ولمركز
فيما بخصه . بتنفيذ هذا القرار الذى برى مفعوله ابتداء | بيير ومارى كورى ومعهد دراسة المحيطات ومعهد الدراسات

من ‎١‏ صفر عام ‎١85‏ الموافق ‎١‏ يولنيو سنة 14365 وبنشر فى النووية
الجريدة الرسّمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية سسسب
الشعبية . ان وزير التربية الوطنية ؛

وحرر بالجزائر فى 4؟ ربيع الاول عام ‎١85‏ الموافق ‎١١‏ ووزير المالية والتخطيط >
يوليو سنة 1321 .

ووزير الداخلية ؛ | ,
ن وزير التربية الوطنية عن وزير الداخلية :
2 ل 7 ‎٠‏ الكاتب العا بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى ‎١‏ ربيع
تب العام با العام الاول عام 13850 الموافق 19 يوليو سنة 1437 والمتضمن
طاهر تجيني حسين طيبي التحديد الموقت للقوانين الاساسية للموظفين الجزائربين
عن وزير المالية والتخطيط التقنيين والاداربين المتعاقدين فى مراكز البحث العلمي +
وبتفويض منه يقرر ما بلى :
المدير العام المعاون للمالية
المادة ‎١‏ : أن قد 1" الإاستدلالى المطةٌ 5
صالح مبروكين ادة الاولى ريج لسلم لى المطبق ععلى

الموظفين المتعاقدين التقنيين والاداريين ل 00435 . ولعهد
دراسة المحيعلات ولمركز بير ومارى كورى والموظفين الاداريين
