الجبعة ١؟‏ ربيع الاول عام 17864

قراد مؤرخ فى ‎٠‏ دبيع الاول عام ‎١384‏ الموافق + يوليو
سنة 4 بتعيين مندوب للحكومة لدى مصنع الآجر المعروف
باسم مصنع الاخوان طوريلى بالحراش

ان وزير الاقتصاد الوطنى ؛

بمقتضى المرسوم رقم 7/15 الصادر فى 36 ١بريل‏
سئة 4 المحدد لشروط تعيين المندويين للحكومة لدى
الشركات الخاصة ‎٠‏ ولاختصاصاتهم ‎٠‏

وبناء على ان مصنع الآجر التابع للاخوان طوريل قد كف
عن كل نشاط منذيوم ١؟‏ مايو سنة تتك>ل

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : يعين السيد شابو على مندوبا للحكومة لدى
مصنع الآجر للاخوان طوريل الواقع فى 7 شارع مرشال
جوفر بالحراش ؛ لمدة ثلاثة امشهر +

المادة ؟ : يتولى السيد شابو على فى مصنع الاخوان طوريل
جميع السلطات الخاصة بالتسيير الادارى والمالى ‎٠‏

المادة ؟ : يكون مندوب الحكومة اثناء ممارسة مهمتة تحت
سلطة وزير الاقتصاد الوطنى او اى شخص بيعينه الوزير لهذا
الغرض ‎٠‏

ويقدم مندوب الحكومة المذكور تقارير بانتظام الى وزير
الاقتصاد الوطنى أو ممثله عن جميع الاعمال التى يقوم بها
لتسيير المصنع ‎٠‏

المادة 4 : يعين عمال المصنع لجنة للعمل تتألف من ثلانة
اعضاء يكلفون بمساعدة مندوب الحكومة فى مهمتة ‎٠‏

ولا يمكن لهذه اللجنة ذات الصفة الاستشسارية ان تعارض
أى قرار يتخذه مندوب الحكومة ‎+٠‏

المادة 5 : يكلف مدير التصنيع بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديموقراطية

وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ ربيع الاول عام 1284 الموافق 0؟
إيوليو سئة ‎٠>315‏

يشير بو معزة

موجز قرار مؤرخ فى “ ربيع الاول عام ‎١284‏ الموافق ‎٠١‏
‏«وليو سنة 1974 يتضمن عزل موظكف

بمقتفقى قرار مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام 154 الموافق
‎١‏ يوليو سنة 1935 عزل السيد قويدرى ع د الغنى من
وظيفته ابتداء من اول يوليو سئة ‎١1915‏ وذلك لاسباب تأديبية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

١

