ان رئيس الحكومة ) رئيس مجلس الوزراء 6
بدء على تقرير وزيبر الداخلية ؛
بمقتضى المرسوم رقم 662 ‎7١14‏ المؤرخ فى ‎٠١‏ نوفمبر
سنة ‎١19364‏ والمتعلق بأجور تلاميذ مراكز التكوين الادارى »)
_ ويمقتضى المرسوم رقم 9 ب آم المؤرخح فى ‎٠١‏ ذى
القعدة عام 1784 الموافق ‎١١‏ مارس سنة 1965 والمتضمن
تعيين التعويض الخصوصي المسفى « تعويض الشمس »

للموظفين المدنيين الذين يتقاضون ١جورهم‏ من ميزانية .لدولة؛
والمعينين فى عماانى الواحات والساورة »

وبمقتضى المرسوم رقم 2676 47؟ المؤرخ فى ؟؟ دبيع
الثانى عام 1380 الموافق ‎١١‏ غشت سنة 11676 والمتضمر
احداث مركز التكوين الادارى فى ورقلة »

برسم ما بلى *

المادة الاولى : تطبق أحكام المرسوم رقم 46 - لام المؤرخ
في 3 مارس سنة ‎١1365‏ المذكور اعلاه على تلاميذد مراكز
التكوين الادارى لعمالتى الوادت والساورة .

المادة ؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهوزية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟؟ ربيع الشنى عام 1985 إلموافق ‎١١‏
‏غتنت سنة 1427 .

هواري بومدين

