‏مرسوم رقم 176 ‎٠97‏ مؤرخ فى ؟ جمادى الاوى: غام
تعمية الملوافق 19 غشت سئة 17 يتضمن تنظيم الاذارة
1115

أمر رقم 171-67 مؤرخ فى ٠ه‏ ربيع الثانى عام 13/5 الموافق
ه غشت سنة 19676 يتضمن تعديل قانون الرسوم على
رقم الاعمسال

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء »
بناء على تقرير وزير المالية واللخطيط )

وبمقتضى القانون رقم 17+ ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة 1917 الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر _سنة 19327 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ؛)

وبمقتضى الأمر رقم 25 - ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 0م7١‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1465 والمتضمن تأسيس
الحكومة )

وبمقتضى الامر رقم 15 - .؟؟ المؤرخ فى 8 رمضان
عام 8 ‎١‏ الموافق ‎١‏ ديسمبر سلة 15 والمتضمن قانون

المالية لسنة 191676 + ولا سنيما المادة /اه منه »)

وبمقتضى قانون الرسوم على رقم الاعمال + ولا سيما
المادة 29 منه )

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎1١7‏ شوال عام 5م1١‏ الموافق

© فبرابر سنة 11376 والمتضمن تحديد كيفيات تسيير اللجنة

المكلفة بدراسة مراجعة المعدلات المتعلقة بالرسم الفريد
الاجمالى المفروض على الانتاج ‏

وبعد الاطلاع على المذكرات التى قدمتها اللجنة المذكورة
فى جلستها المنعقدة فى 17 محرم عام 1780 الموافق 7 مايو
سنة 13161 )

- وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء ؛

يأمر بما يلى : :

المادة الاولى : يحدث معدل مزيد فيه خاص يتعلق بالرسم
الفريّد الاجمالى على الانتاج يحدد ميلفه ب 75 بز ويطبق
على السلع أو الحاصلات أو المنتجات التالية :

رقم التعريفة الجمركية ببان النتجاكت

02-8 «« أكباد الدجاج الطازجة أو المبردة أو المجمدة أوالمملحة أو المحفوظة فى ماء التمليح :
م «ه كبد الاوز أو البطة ( كبد مدهن ) مملح أو محفوظ فى ماء التمليح ؛
بذ حلا أكباد اخرى محشوة .

ين ده »<< لحوم أخرى أو اسقاط صالحة للاكل وطازجة أو مبردة أو مجمدة : :
تا بد ) لحوم الصيد المحشوة )

03-8 مط الحيوانات أو الاسماك ذات القشرة الصلبة والحيوانات الصدفية والمحارات ) باستشاء
برغوث البحر الطازج ( الحي أو الميت ) المبردةأو المحجمدة ؛

05-0 الماج الخام أو المعالج فقط ؛ غير أنه لا يكون مقصوصا على أى شكل ) والمساحيق
والفضلات »

08-1 قشرة اللسلحفات ( الدرع والاوراق المفصولة )غير المعالجة أو المحضرة فقط » غير أتنها
لا تكون مقصوصة على أي شكل - قلامات و فضلات ؛

05-2 المرجان وما شابهه »الخام أو المحضر فقط غرأنه لا يكون معالجا ‏ المحارات الفارغة غير
المعالجة أو المحضرة فقط ) غير أنها لا تكونمقصوصة على أى شكل مساحيق و فضلات.

05-4 " العنبر وافراز القندس والزباد والممنك »

1 -- 06 م12 نباتات حية ومنتجات من زراعة الزرمهور باستثناء جذور الخضر والنباتات الصفيرة

06 - 2الجمعة 9 جمادى الاولى عام 17/5 هى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .| | 1111

رقم التعريفة الجمركية
383 - 06 خا
4 - 06
1 - 08
5 09
6 09
7 09
8 - 09
09 - 09
0 - 09 سه
2 - 16 جلا
4 - 16 خط
5 - 16
5 19
1 - 20 م1
1 -- 21 «<
2 - 21
5 - 21
7 -- 21
5 -- 33 ل«
3 06 - 33 سر
3 05 6 +11

قْ - ان المنتج ات -" ادا حك

للغابات والنبانات الصغيرة ذات الثمار ؛المطعمة أولا) .

أوراق الاشجار وجميع الاوراق الاخرى ‏ الاغصان والاجزاء الاخرى من النبانات -
الاعشاب والامشنات والشيبات لتركيب الباقات أو للزيئة ؛ الطازجة أو الجافة أو
المبيضة أو المصبغة أو المشربة أو المحضرة بوجهآخر .

الطازجة )

المحففة فقط )

غيرها .

المنج وثمر المانجوستان ‏ الكمشرى المدعو ١افوكا ‎ »‏ ثمر الجريافا ‏ الجوز الهندى ‏
جوز البرازيل ‏ جوز الكابلي ( اكاجو ) الطازجة أو الجافة مع أو بدون قشرة .
الونيميلة "

٠القرفة‏ وزهورها

القرنفل ( اكباشه وجذوره )

جوز الطيب وقشرته الداخلية وحبوب القاقلة والهال

حبوب الانيسون والجاذبة والبسباس والقزبور والكمون والكرويا والعرعر .

الزعفران والتوابل الاخرى

محضرات أخرى ومحفوظات اللحوم أو الاسقاط :

م له المصنوعة من كبد :

الوز أو البطة
غيرها : فطائر محشوة بقطع لحم

8 م غيرها؛
المصنوعة من صيد البر أو الدجاج أو الارانب المحشوة ؛
محضرات ومحفوظات من الاسماك وفى ضمنها البطارخ وابداله »

أ البطارخ وابداله
الحيوانات أو الاسماك ذات القشور الصلبة والصدفيات والمحخارات ) :ٍ

المنتجات المصنوعة من الحبوب والمحصسل عليها بالنفخ أو بالتحميص ‎٠‏ ,2166 011164
« فعقطو2 008 ومايماثلها

خضر وقول وفواكه محضرة 3 أو محفوظة فى الخل أو فى الحامض الخليك مع او دون ملح
أو توابل أو خردل أو سكر .

لله جحلا المقدمة فق أوعية مسدودة باحكام :
المحشوة

8 المعروضة بوجه آخر :
المحشسوة.

قشيرات الشيكوريا

مستخرجات أو خلاصة القهوة أو الشاى او البهشية الامريكية - محضرات مصنوعة من
هذه الخلاصة 6 ا

محضرات للشوربة أو الحساء أو مرق - شوربة وحساء ومراق محضرة .

محضرات غذائنية غير مسماة ولا مضمنة فى مكار ن آخر .

المياه المقطرة والعطرية والمحلولات الائية من الزيوت الجوهرية غير الطبية .

منتجات العطر أو للتبرج محضرة وأدهان للبشرة أو للشعر محضرة :

عطور ( خلاصة وغسول ومياه الترقش وغيرها ) السائلة أو الصلبة وغير حاوية للكحول .
غيرها التى لا تحتوى على الكحول

‎١‏ باستشناء منتجات الحلاقة والشمبوان والمنتجات لتنظيفُ الاسنان

‏حراقات للتلهية

‏شعائل لطبتجات الاطفال

‏حراقات للصيد

111

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 9 جمادى الاولى غام13/8576 ف

رقم التعريفة الجمركية
7 - 36 12
© 08 - 36 «2<
1 - 37 رط
2 - 37 2
4 37 حك

37 - 5

317 -- 7

39 - 7

42-6

43
ه 01 -- 62

66 2

67 -- 1

6 -- 2

67 -- 83
67 -- 4

67 5

69 - 53
70-3

70 -- 4

7

و

ا يسان المنتجبات
أحجار القداحات. :
خرانات مشحونة للقداحات
صفائح التصوير غير مؤثر عليها ؛ من جميع المواد من قطع بقل عن 1«
افلام التصوير غير مؤثر عليها » مثقوبة أولا » فى شكل لفائف أو أشرطة :
ه خط افلام غير مثقوّبة مطلية على وجه واحد من قطع يقل عن 1ر3 .
8 « افلام مثقوبة باستثناء الافلام المخصصة لانتاج أشرطة الماجربات والافلام
صفائح وجلود وأفلام مؤثر عليها وغير محمضة ؛ سلبية أو انجابية :
أفلام سينمائية غير أفلام الماجريات باستثناء الافلام الخصصة للمحترفين .
غيرها :
صفائح وجلود مثقوبة من قطع يقل عن ‎١١‏ باستثناء الصفائح والجلود
المخصصة لتصنيف وطبع الجرائد والمطبوعات الذدورية .

© جلود مثقوبة "( افلام ) باستثناء الجلود المخصصة للمحترفين .

صفائح وجلود غير مثقوبة وجلود مثقوبة ( غيرالافلام السينمائية ) مؤثر عليها ومحمضة ؛
سلبية أو ابخجابية باستثناء الصفائح والجلوداللخصصة لتصنيف وطبع الجرائد والمطبوعات
الدورية .
أفلام سينمائية اخرى مصورة ومحمضة غير ناطقة أو تتضمن فى آن واحد تسجيلالصورة"'
والصوت ؛ سلبية أو ايجابية ؛ غير أفسلامالماجريات من عرض بقل عن 16 مم ومن
طول يقل عن ‎١‏ مترا ء
مصنوعات من المواد المذكورة تحت الارقام من1.-4؟ الى ‎١-١١‏ :
منفضات ‏ غلافات السيجارات والسجائر - اطارات - مثابن مصنوعة بغير الجلد
الطبيعى ‏ نطق النساء مصنوعة بغير الجلد
الطبيعى أو من الانسجة .
مواد التنوير وعناصرها .
مصنوعات من الامعاء ‏ أغشية ر قيقة من أمعاء البقر ‏ أوتنار العضلات - مثانات .
مصنوعات من الفراء ‏ فراء اصطناعية »
أغطية مد فثة كهربائية ‏ :
عصى ( وفى ضمنها العصي لتسلق الجبال العالية وعصي الكراسي ) سياط وكرافافات
وماشابهها . ا
جلود وأجزاء أخرى من الطيور الللبسة._ بريشها أو برغبها - ريش أجزاء من الريش
زغب ومصنوعات من هذه المواد ( باستثناءبريشها أو بزغبها رقم ‎ .‏ 8. ) - انابيب
وسوق الريش المصنوع . :
زهور وورق الاشجار وفواكه اصطناعية وأجزاؤها ‏ مواد مركبة من زهور وأوراق وفواكه
شعور مصقذة أو محضرة بوجه آخر ‏ أصواف ووير الحيوانات معدة لغطاء الراأس ّ
شعور مستعارة ‏ أشعار. صناعية جدائل الشعر ومواد مشابهة مصنوعة من الشعر أو
من الوبر أو من النسائج ‏ مصنوعات أخرىمن الشعر ( وفى ضمنها الشبكات للشعر )
مراوح» وشاشات لليد وتركيباتها وأجزاء تركيباتها مصنوعة من جميع المواد : مذهبة أو
مفضضة أو تتضمن أجزاء من المعادن الثمينةاو اللآلىء أو الاحجار الكريمة او الجواهر
الطبيعية أو العاج أو الفلس أو القرن الابيضأو العنبر ‎٠‏
‏تمائيل صغيرة وأشياء مبتكرة للتأثيث أو الزبنة او الحلية
أشياء من الزجاج مخصصة لمائدة الاكل“وغيرها :

38 | أشياء من البلور .
أدوات زجاجية للاستنارة + باستثناء المصنوعة من الزجاج العادى الذى أزيل صقله
وغير المبلس ولا المنحوت ولا الملحفور ولالمزوق الخ . أشياء من الزجاج المسكوب التى
تعادل قيمتها 30 دج أو تقل عنها .

الجمعة ‎١‏ جمادى الاولى عام 1983 ه الجريدة الرسمية للجمهوريه الجزائرية 111
الجمعة + جمادى الاولى عام 1881 ها الجريدة الرسعية للجهورية الجزائرية | | ...م 1

رقم التعريفة الجمركية

ذا

اه

عط

9 -- 70
1 -- 71
71-2
71-2
11-8
4-- 71
71-5
6 - 88 -
2- 88
84-738
7
84-9
2 - 85
87-2
5 - 90
90-7
8 -- 90
09 90
8 -- 2و
92-1

7ط

ان المند ا

3ت 7 : ّ

| خرز وتقليدات من الخضل ومن الجواهر ومواد اخرى مشابهة من الخرز ب مكمبات

وكثاتبين ‏ صفائح صغفيرة ‏ شذرات وشظايا ( حتى المركبة على سند ) من الزرجساج
للفسفساء وللزخارف المشابهة ‏ عبون صناعيةمن الزجاج غير العيون للتيديل وفى ضمنها
العيون للعب ‏ أشيء من الخرز وأشياءميتكرة من الزجاج المعالج بالانبوب النارى
( زجاج منسوج ) .
خضل غير معالجة أو معالجة وغير مرصعة ولا مركبة وحتى التن نظمت ليسهل تنقلها غير
أنها لا تكون منسجمة .
جواهر ( فرائد أو خضل ) غير معالجة او منحوتة أو مغالجة بوجه آخر وغير مرصعة
ولا مركبة وحتى التى نظمت ليسهل نقلها ) غيرانها لا تكون منسجمة .
سلع من المجوهرات والصياغة وأجزاؤهما المصنوعة من معادن قمينة او من معادن ملبسة
او مبطنة بمعادن ثميئة .+
سلع من الصياغة وأجزاؤها من المعادن الشميئة او من معادن ملبسة أو مبطنة بمعادن ثمينة.
مصنوعات أخرى من المعادن الثمينة أو من معادن ملبسة أو:مبطنة بمعادن ثمينة ؛ باستثناء
الادوات .
مصنوعات من الخضل أو من الجواهر أو منالاحجار التركيبية المعاد تركيبها :
مصنوعات اخرى غير مخصصة لاستعمالات صناعية . (2 175 213 2,810 2110)
تمائيل صغيرة وأشياء أخرى للزينة الداخليةمن المعادن المادية .
اطارات معدنية لنصور الشمسية أو المطبوعة وما شابههماات مرايا معدنية .
منشفات كهربائية للشعر . (1 0 - 127
غلايات كبيرة بمرشح لصنع القهوة والمشروبات الاخرى الباخنة .

م »ا آلات وأجهزة لفل آنية الاكل مع أوبدون جهاز للمنشيف .

© »ا أجهزة كهربائية حرارية لزبنة الراس ‎١‏ منشفة 'اللعر واجهزة التجميد ومسخنات
لجديدة التجعيد . . . الخ .
سيارات ذات قوة تفوق ‎١‏ أحصنة بخارية ( للسياحة ) .|
نظارات مزدوجة للابعاد .
أجهزة للتصوير الشمسي وأجهزة لتوليد الوميض فق التصوير الشمسي السينمائي
باستثناء الاجهزة للتصوير الجوى والاجهزة الملخصصة للمختر فين .
أجهزة سينمائية وغيرها : :

هه 1 أجهزة لاخذ المناظر + مركبة أو لا مع اجهزة الاصوات :
‎١‏ 000 اجهزة أخرى تستعمل فلما من حجم معين
غيرها : باستثناء المخصصة للمحتر فين

8 »2 أجهزة للعرض مركبة أم لا مع جهاز لنقل الصوت تستعمل فلما من حجم معين .

غيرها باستثناء الخصصة للمحتر فين . 1

_ أجزاء وقطع منفصلة ومتممات للأجهزة المذكورة, أعلاه الخاضعة للمعفل الزد 2 ف
أجهزة للعرض الثابت وأجهزة لتكبير الصورالشمسية أو: لتصغيرها باستثناء الااضن
المخصصة للمحتر فين ( مكترات من حجم بفوق أو بعادل ‎49١6‏ ؛ وغيرها .
ادوات الموسيقى غير المذكورة فى تعريفة أخرى من هذا الباب ) وغيرها ؛

١ه‏ #© صناديق موسيقية ؛

© *«2 صناديق أخرى ) ا
صفارات لاجتذاب الطيور .

فونوغرافات ‏ آلات الاملاء وأجهزة اخرى لتسجيل الصوت ونسخه الخ .

8 ال اجهزة لنقل الصوت ؛
مبدلات تلقائية للاسطوانات
مديرات الافلام ومديرات الخيوط وما شابههما . ً
أجهزة أخرى وفى ضمنها الاجهزة الآلية للأماكن العمومنية م

فى حت اجهزة مختلطة : ‎٠‏

ا
مسجلات الصوت مغنطيسية . :

1116

تن

ل_تمتيتترر__رسنئشفغ]بسسستتتث

92-2
92-3
03 - 1
93 2
93 4
93 5
93 - 686
93-7
95 - 3
95 - 5
97 5
98 -- 1
98 - 3
98 4
08 -- 0
98 - 2

ان المنتج ات

حمر

وا

حمر

عط

اه

17

وه

عط

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 8 جمادى الاولى عام 17787

ججودحدد و جممم ممد مم مح م ...5 تت
ببسمسلبل___ًآ________اااتتآ___ًاالك______ن_نشنشتشت_تششنششت__تتتتمي

بيان المتتجات
دعائم جهاز الصوت لآلات المذكورة في رفم ‎-١١‏ 47 وغيرها :
3« مسجلة
غيرها +

اسطواذدت
اشرطة لمسجلات الصوت المغنطيسية .
اجزاء اخرى وقطع منفصلة ومتممات للأجهزة المذكورة فى الرقم ‎١١‏ - 1 أعلاه ال ضعة
للمعدل المزيد فيه الخاص : :
ب ابر أو مسامير دقيقة ‏ الماس وبواقيتزرقاء ‏ جواهر ‎١‏ رفيعة أو أحجار كريمة )
وأحجار تركيبية أو متممة + مركبة أولا .
0 مط غيرها ‎٠‏
‏أسلحة بيضاء ( سيوف وحراب وغيرهما ) وقطعها المنفصلة وأغمدتها + باستثناء التى
يسئوردها الجيش )
مسدسات وطبنجات ؛ باستثناء التى يستور دها الجيش +
أسلحة نارية :
‎١‏ بنادق وبنادق خفيفة ‎١‏ كاربين ) للصيدوللرمي .
- تخد عصي بنادق وأدوات مشابهة . 0
أسلحة أخرى وفى ضمنها البارودات والبنادق والمسدسات ذات نابض أو تعمل بالهواء
المضغوط أو بالفز .
١جزاء‏ و قطع منفصلة للاسلحة المذكورة ») خاضعة للمعدل الاضافى .
قذائف ومدخرات وغيرها :
م ند للمسدسات واالمبنجات وغيرها
ثانيا ب قذائف ومدخرات أخرى +
8 مط اغيرها:
عاج معالج ( وفى ضمنه المصانوعات منه )
با ب غيره
حوافر وقرون الحيوانات وغير ذلك
وت حوافر وقرون الحيوانات
مصنوعات من القرن الاشقر
أدوات للتسلية وللحفلات متممات للر قص المصحوب بالالعاب ‏ حراقات مفاجآت ‏
متممات لشسجرة عيد اليلاد وغير ذلك .
أزرار عادية وأزرار الضغط وآزرار الاكمام وما شابهها وغيرها .
8*8 ازرار واجزاء الازرار :

مركبة فى كليتها أو فى جزء منها من عاج أو فلسأو قرن أشقر أو عنبر +

مذهبة أو مفضضة او أجزاء من معادن نمينة . ٍ
مقابض الريش واقلام الحبر وأقلام الرصاص المعدنية. ومقابض أقلام الرصاص وماشابهها
وغيرها المركبة فى مجموعها أ. فى جزء ملها من عاج أو فلس أو قرن أشقر أو عنبز او معادن
ثمينة أو مذهبة أو مفضذة .
ريش للكتابة ورؤوس الريش

4 8 ربش لكتابة
ربش ذهبية
ريش من معادن ثمينة آخرى أو من معادن ملبسة أو مبطنة بمعادن الميئة .
قداحات ومشعلات ( آلية أو كهربائية أو بوسيط وغيرها ) وقطعها المنفصلة وفى ا ضمنها
خزانات الغاز للتبديل .
أمشاط لتسريح الشعر وامشاط للحلاقة ومشابك للشعر وأدوات مشابهة مركبة فى
كليتها أو فى جزء منها من عاج أو فلس أو قرن أشقر أو عنبر أو معادن ثمينة ) أو مذهبة
أو مفضضة
الجريدة الرسهية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 4 جمادى الاولى عام 3م13 هه :111
رقم التعريفة الجمركية يان التتجات
98-4 +2 مبخرات للزينة مركبة وتركيباتها ورؤوس التركيبات :0
قد «ع مبخرات ا ٍِ
مبخرات ذات تركيبات من معادن ثمينة أو ذات جسم مصنوع كله أو جزء منه من معادن
ّْ ثمينة ّ

مبخرات أخرى باستشاء الادوات الزجاجية المسكوبة لاغير .
8 > تركيبات ورؤوس التركيبات ‎ :‏

تركيبات مصنوعة كلها أو جزء منها من معادن ثمينة أو ملبسة أو مبطنة بمعادن

لميلة . :
ى-وو : | أشياء قديمة واشياء مخصصة للمجموعات المقيدة فى هذه الايام : ( باستثاء التى تقتنيها

من 98 الى الاثياء +

الادة ؟ : تخضع للمعدل المزيد فيه البالغ قدره .0رلا؟من الرسم الفريد الاجمالى المفروض على الانتاج ؛ السلسع
والمنتجات التالية :

رقم التعريفة الجمركية يسان التجبسات

21-8 دقيق الخردل أو الخردل المحضر المخصص لاستعمال غير طبي
4- 69 مت مصنوعات أخرى من المواد الخرفية

ب أو من الحجر الرملي

جِ أو من الخزف المطلي أو من الفخار الرفيع

د أو من الصينى

هه أو تقليد الصينى

و أومن مواد خزفية أخرى

_حسسسسهنمسسللآ'سش'ستتاسسسسكتشسستتسس(س سس تست شخ :بمستتسلسسلساباسسبلستته

المادة ؟ : تعفى من الرسم الفريد الاجمالى المفروض عندالانتاج » السلع : والحاصلات والمنتجات التالية :

رقم التعريفة الجمركية

امعاء ومثانات وكروش الحيوانات +؛

4 -- 05 خط الخيل والابل: والضأن والمعز والخنزيرات والبقر .

المادة © : يتحتم على التجار الذين لهم صفة الديونين
بالزسم الفزيد الاجمالى المفروض على الانتاج والحائزين
للمنتجات أو الحاصلات أو السلع أو الاشياء المشدار اليها فى
المادنين ‎١‏ و ؟ أعلاه » أن يودعوا فى ظرف الخمسة عشر يوما
الموالية لدخول هذا الامر فى حيز التنفيذ ولدى مغنتشية
. الرسوم على رقم المبيعات + التى هم تابعون لها ؛ بيانا
مفصلا فى ثلاث نسخ يشير الى نوع الشراء وكميته وقيمته
المتعلقة بمخزونات هذه المنتجات المفروض عليها الرسسم
والموجودة تحت أيديهم أو التى كانوا بحوزونها فى مخازنمم
أو التى يكون نقلها جاربا بوم تطبيق هذا الامر عند الساعة

وعلاوة على ذلك يجب أن يضمن البيان المذكور المراجيع
المتعلقة بفواقير الشراء ( التواريخ والارقام وأسماء الممونين
وعناويثهم ) كما بيجب أن ببين فى هذا البيان مبلغ الرسم
الفريد الاجمالي .

المادة م : يشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ويدخل فى حيز التنفيذ يوم
فاتح سبتمبر سنة 13267 ‎١‏

وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ ربيع الثانى عام 1380 الموافق ه
غشت سنة 1311 2

هواري بومدين
111١

الجريدة الرسميه للجمهوريه الجزائرية

الجمعة 9 جمادى الاولى عام 13831 هد

مراسيم قرارات تعليمات

وزارة الداخلبة

