
- الاطباء المستشارون التقنيون بوزارة الشؤونالاجتماعيةء

ب مدير المكتب البلدى للصحة لمدينة الجزائر ‎+٠‏

؟ ) أعضاء معيتون لمدة سنة واحدة من قبل وزير الشؤون
الاجتماعية حسب كفاءتهم الخاصة *

المادة : يقوم بمهام الكتابة العامة الطبيب رئيس مكتب
دراسة الاوبئة ‎٠:‏
‏المادة 5 : يجتمع الجلس بناء على استدعاء من الرئيس *

وبعين مقررا لكل مسألة .

المادة + : لا تصح مداولات المجلس الا بحضور نصف أعضائه
على الاقل ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يمكن للمجلس أن يستمع , بناء على طلب الرئيس
الى كل شخص ذى كفاءة خاصة ‎٠‏

المادة م : تضبط محاضر الجلسات بناء على طلب الرئيس
ويطلع عليها مختلف الاعضاء +
يجب على أعضاء المجلس أن يحافظوا على سرية
الهنة طبقا للقانون ‎٠‏ ولا يمكن أن تذاع أو تنشر تقادرير
الجلسات الا باتفاق مع الادارة *

اماد :

المادة ‎٠١‏ : يكلف مدير الصحة العمومية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجسزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 4؟ ربيع الاول عام 384 الموافق ؟
أوت سنة ‎٠ ٠126‏
ون الاجتماعية وبتفويض منه

مدير الديوان
ارزقى عزى

نياية عن وزير اله

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؟ ربيع الثانى عام ‎١/6‏

وزارة تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل

