الإثلإثاء 17 بجمادى الاولى عام 11381 هه
وزارة التربية الوطنية
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎١2‏ ربيع الأول عام 13/87
الموافق ‎٠١‏ يوليو سئة 1966 يتضمن التحديد الموقت للقانون
الاساسي للموظفين الجزائريين التقثيين والاداريين المتعاقدين
. فى مراكز البحث العلمي.

ان وزير الداخلية ؛

ووزير المالية والتخطيط ؛
ووزير التربية الوطنية 6

بمقتضى القانون رقم 17 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎٠١‏ ديسمبير
سنة 1973 الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ لغاية ‎7١‏
‏ديسمبر سنة 1917 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية +

وبمقتضى المرسوم رقم 8ه - 1348 المؤرخ فى 4ديسمبر
سنة 1954 والمتضمن التنظيم العام للمركز الوطنى للبحث
العلمي )

وبمقتضى المرسوم رقم 5ه ‎١١75‏ المؤُؤرح فى ١4ديسمبر‏
سنة ‎١1409‏ والمتعلق بتسيير المركز الوطنى للبحث العلمى )

وبمقتضى المرسوم رقم 17 55؟ المؤرخ فى 16 يوليو
سنة 1967 والمتضمن نشر البروتوكول الجزائرى الفرنسى
الى لمتعلو بتوزيع مؤسسات اله لتعليم 6

يقرر ما يلى :

البساب الاول
مجال التطبيق

المادة الاولى : تطبق أحكام هذا القرار على الموظفين
الجزائربين المتعاقدين التقنيين منهم والاداريين لمعهد دراسة
المحيطات ومركز بيير ومارى كورى و 088425 وعلى موظفي
ادارة معهد الدروس النووية وذلك باستشاء المعاونين
الموضوعين تحت تصرف الباحثين لمؤازرتهم فى اشغالهم .

وفيما تعلق بكيفيات التعيين وتحديد الاجور الخاصمة
بالموظفين التقنيين لمعهد الدراسات النووية تحدد بقراروزارى
مشترك يصدر عند الحاجة الاحكام الواجبة التطبيق ‎"١‏

المادة ؟ : يرتب الموظفون الخاضعون لهذا القرار في أحد
الاصناف التى يحدد عدد سلالمها وفقا للجدول الوارد فيما
بلى :

وظائف الصنف أ
المهندسون الاختصاصيون

صنف أول1ه سلالم

صنف قانى 4-1 سلالم

صنف ثالث أ ‎١١‏ سلما

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

11١

وظائف الصنف ب
التقنيون وأعوان المعلمين
صنف أول بيد ؟١‏ سلما
صنف ثان ب ‎١١‏ سلما
صنف ثالث ب ‎١‏ سلما
صنف رابع ب ‎١١‏ سلما
صنف خامس ب - ‎٠١‏ سلالم
صنف سادس ب - ‎٠١‏ سلالم
صنف سابع ب 4 سلالم
صنف ثامن ب 4 سلالم
صنف تاسع ب 4 سلالم
وظائف الصنف ج
ٍ الرسسسامون
صنف أول ج ‎١‏ سلالم
صنف ثان ج + سلالم
صنف ثالث ج ‏ 1/7 سلالم
صنف رابع ج - 4 سلام
وظائف الصنف د
الموظفون الاداريون
صنف أول دب ؟١‏ سلما
صنف ثان د 4 سلالم
صنف ثالث د - ‎١‏ سلما
صنف رابع د - ‎٠١‏ سلالم
صنف خامس د - 4 سلالم
صنف سادس د 4 سلالم
المادة ؟ : تحدد المهن المطابقة لمختلف الاصناف ‎١‏ ) ب ) ج)
د كما, بلى :
‎١‏ وظائف الصنف أ
المهندسون والاختصاصيون
الصنفان الاول والثانى آ :الممندسون
الصنف الثالث ‎١‏ : المهندسون والمعاونون الاختصاصيون
فى الابحاث
‎١‏ وظائف الصنف ب
التقنيون والاعوان المعلمون
صنف أول ب : منسق المراجع - أمين مكتبة - احيائي -
محاسب - كبميائي - مصحح-- آمين محفوظات - محقق -
فيزبائي ‏ تقني علم النفس ل عالم احصائي - مترجم .
صف ثان ب : منسق معاون مختص فى المراجع - أمين
مكتبة معاون مختص - احيائي - معاون مختص - محاسب
معاون مختص - رئيس مسنع- كيميائي معاون مختص +11

مصحح معاون مختص - أمين محفوظات معاون مبختص ‏
محقق معاون مختص - فيزيائي معاون مختص - تقني علم
النفس معاون مختص ‏ راديو كهربي ميكانيكي مختص ‏
احصائى معاون مختص - مترجم مختص .

صنف ثالث ب : منسق معاون فى المراجع ‏ أمين مكتبة
معاون احيائي معاون محاسب معاون كيماوى معاون
رئيس عمال مصحح معاون - أمين محفوظات معاون
محقق معاون مصور فيزبائي معاون تقني علم النفس
معاون اجصائي معاون مترجم معاون ‎٠‏

صنف رابع ب : رئيس .فرقة ‏ تقني للمختبر +

صنف خامس ب : معاون احيائى ‏ معاون فيزيائى ‏
معاون كيماوى ‏ عامل صنف أول ‏ راديو كربي ميكانيكي .
صنف سادس ب * معاون مختبر ‏ عامل صنف ان -
ثائب أمين مكتبة .

صنف سابع ب : معاون مصور ‏ مساعد مختبر ب عامل
صلنف ؟ 6
صنف ثامن ب : نموظف يتولى اطار موظفي مصالح خدام
المختبر 6
صنف تاسع ب : بواب ‏ رجال الفرقة ‏ موظفو
المصلحة .
وظائف الصنف ج
الرسامون

صنف أول ج : رسامون رئيسيون ؛

صنف ان ج :
صنف أول +

صنف ثالث ج : رسامون للدراسات البسيطة 6 رسامون
مصورون صنف ثان )

صنف رابع ج : رسامون للتنفيذ +

رسامون للدراسات + رسامون مصورون

؛ ‏ وظائف الصلنف د
الموظفون الاداريون
صنف أول د : كتاب رئيسيون )
ند صنف فان د : كاب ؛
صنف ثالث د
صنف رابع د :
الاشغال »
صن خامس د : را قنون مختزلون ؛
صنف سادس د : مرتبون ) راقنون » مستخدم مكتب .

؛ محررون محاسبون »
: محاسبون معاونون ُ كتاب + ميرو

المادة : ان جهاز الموظفين الخاضعين لهذا القانون
الاساسي يحدد فى كل سنة فى نطاق أذونات الميزانية .
مجلس البحث العلمي بعد موافقة :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 13 جمادى الاولئ عام 117 ه

1 مجلس البحث فيما يتعلق بالوظائف المخصمصة
للمختبرات والمصالح الخاصة بالمركز الوطني للبحث العلمي )

ب مديرية التعليم العالى للوظائف الموضوعة تحتتصرف
الباحثين +

ويجرى هذا التوزيع على أساس مراعاة التحديد التالي :

‎١‏ ان عدد وظائف الصنف ؟ ‎١‏ لا يمكن أن بتجاوز ‎٠١‏ ب
‎٠‏ من الجهاز الاجمالي للموظفين المنوه عنهم فى هذا القرار»

‏ان عدد وظائف مهندسي الصنف ؟ أ لا يمكن أن
بتجاوز ب ‎٠..‏ من الجهاز الاجمالي .

‏؟* ‏ ان العدد الكامل لوظائف مساعدى البحث
الاختصاصيين ومجموع الوظائف الخاصة بالاصناف اب أب
"ب لا يمكن أن بتجاوز . ‎٠‏ من الوظائف المرتبة فى
الصنفين دب و “ب .

‏»- ان عدد وظائف تقنبي المختبر لا يمكن أن يتجاوز 216

‏من الوظائف المرتبة فى الاصناف ه4) ب .

‏الباب الثاني
التعيسين

‏المادة هم : لا بجرى تعيين فى احدى الوظئف المشار اليها فى
هذا القرار لمن لا يحوز الجنسية الجزائرية ولا يبلغ الثامئة
عشرة على الاقل والستين على الاكثر .+

‏ويجب أن تتوفر فى المرشحين الكفاءات الطبيعية الضرورية
للوظيفة الملتمسة . فيلزمون بتقديم شهادة طبية تصدروجوبا
عن طبيب محلف للادارة تثبت عدم تعرضهم لأى مرض معد
هذا من جهة .

‏كما يلزمون من جهة أخرى بتقديم شهادة طبية يصدرها
طبيب الامراض الصدرية المعين من قبل الإدارة تشير تشير ألى
خلوه من الاعراض الدرنية وكذلك بتقديم شهادتين طبيتين
تثبتان خلوهم من كل مرض عقلي وآفة سرطانية .

‏وتكون مصاريف الفحوص الطبية على عاتق المعنيين .

‏ويجرى كذلك تحقيق بتناول سيرة المرشحين .

‏0 ب

‏المادة ‎١‏ : لا يجوز أن يشغل وظيفة أو يرتب في صسسنف
مطابق من لإبحوز الصفات المطلوبة المعرف عنها فى المواد منهالى
.؟ أو دبلوما صادرة من مؤسسة للتعليم العمومي تكون
قيمتها معينة من اقبل اجتة ابراسها مدير مجلس البحسث
العلمي أو ممثله وتضم ممثلا لوزير المالية وممثلا للوزير
المكلف بالوظيفة العمومية وممثلا للمديرية المختصة فى وزارة
التربية الوطنية » ويكون صوت رئيسها .ذا أرجحية فى حالة
تعادل الاصوات . ‎١‏

‏وبجوز على كل مخالفة هذا النص بعد موافقة اللجنة التى
بعينها مدير مجلس البحوث العلمية المشكلة من الاشخاص
العلميين . وان العدد الذى يستفيد من هذا الاعفاء لا يمكن
أن يتجاوز السدس فيما يتعلق بالاصناف اءبءج والعثشرين
الثلاثاء ‎1١‏ جمادى الاولى عام 1785ه

فيما بتعلق بالاصناف د . وعندما يطبق هذا التدبير لفائدة
موظف تابع لاحد المراكز الخاصة بالبحث العلمي فيجرى
ترتيب المعلى فى صنفه الجديد وفقا لاحكام المادة 71 .

.وكل موظف بغير صنفه يلزم باستيفاء الشروط الخاصة
بالتعيين والمطابقة للوظيفة المعين لها مع مراعاة الاحكام
المنصوص عليها فى المادة 11 + ٍ

المادة ‎١‏ : كل تعيين وكذا كل تغيير فى الصنف لأ يمكن أن
يقررا الا لملىء شاغر حقيقى فى الصنف الذى عين الموظف له
أو رقي اليه . :

لا بيسوغ لمن بحوز الدبلوم والشهادات أو الصفة الادعاء
بغير الاجر المطابق للصنف الذى رتبت وظيفته فيه .

المادة م : بحتظ بوظائف الصنف الاول للموظفين التابعين
للصنف الثانى ‎١‏ الذين أكملوا على الاقل سنتين من الخدمة
فى السلم الخامس من صنفهم .

يلزم المرشحون لوظائف الصنف الثاني أن بشبتوا ما بلي :

: ‏حيازة احدى الشهادات التالية‎ ١

مبرز فى الطب »

مبرز فى البيطرة )

مبرز فى الصيدلة +

- مبرز فى الحقوق )

دكتور دولة فى الآداب والعلوم 6

دكتور دولة فى الصيدلة )

مبرز فى التعليم الثانوى ؛

قيم المحفوظات القديمة )

دكتور مهندس +

- أو حيازة احدى شهادات الدبلوم لمهندس المدارس
الكبرى أو المؤسسات المماثلة المعددة فيما بعد أو شهادات
المطابقة المقبولة :

مدرسة العلوم التقنية المختلفة

المدرسنة الوطنية العليا للمواصلات السلكية واللاسلكية ؛

المدرسة الوطنية للجسور والطرقات )

المدرسة العليا للهندسة القروية )

المدرسة الوطنية العليا للمناجم لسان اتيان ايكو 6

- المدرسة المركزية للفنون والمصنوعات اليدوية ؛

المدرسة الجوية »

المدرسة الوطنية العليا للملاحة الجوية )

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

11,9

المدرسة الوطنية العليا للهندسة البحرية )

المدرسة البحرية ؛

المدرسة الوطنية للمياه والغابات فى ناني )

المعهد الوطني الزراعى ‏

- المدرسة العليا للفيزياء والكيمياء الصناعية لمدينة
باريس 6

المدرسة الوطنية العليا للبترول والمحروقات السائلة ؛

المدرسة الوطنية العليا للجيولوجية التطبيقية والتنقيب
المنجمي فى نانسي .

المدرسة الوطنية العليا للصناعات الكيمائية فى نانسي )

المدرسة الوطنية للكهرباء التقنية والرى والراديو
كهرباء فى غرينويل ©

ب المدرسة الوطنية العليا للكيمياء فى بارين ‏

المدرسة الوطنية للكهرباء التقنية والالكترونية والرى فى
تولوز 6

المدرسة العليا للكهرباء فى مالاكوف )

المدرسة العليا للكيمياء فى ملهاوز »

المدرسة الوطنية العليا للكيمياء فى بوردو »

المدرسة الوطنية العليا للكيمياء فى ليل ؛

ب المدرسة الوطنية العليا للزراعة فى نانسي ؛

- المدرسة الوطنية العليا للكيمياء فى تولوز ‏

المدرسة الوطنية العليا للزراعة فى تواوز ‏

المدرسة الوطنية العليا للكيمياء في ستراسبورغ ؛

المدرسة الوطنية العليا للميكانيك والجو التقني فى
بوانيه 6 ‎١‏

المدرسة الوطنية العليا للميكانيك فى نانت )

المدرسة الوطنية العليا لاستخراج المعادن والصناعة
المنجمية فى نانسي ؛

- المدرسة الوطنية العليا للكهرباء والكهرباء الخامة
باستخراج المعادن فى غرينوبل ؛

- المدرسة الوطنية العليا للكهرباء والميكانيك فى نانسي »

معهد هندسة الكيمياء فى تولوز 6

المعهد البصرى النظرى والتطبيقي ؛

أو حيازة احدى الشهادات التالية :

دكتور فى الدورة الثالثة ؛

دكتور فى الحقوق ؛

دكتور فى الطب )

ب دكتور بيطرة 6

المادة 8 : جب على المرشحين لوظيفة فى الصنف الثالث ‎١‏
‏أن يبرهنوا :
117

‎١‏ على حيازتهم لاحدى الشهادات المنصوص عليها فى
الفقرة 2؟ من المادق م 6

‏أو على حيازتهم لاحدى شهادات الهندسة الصادرة
عن المدارس أو المؤسسات المعينة فيما بلى :

‏مدرسة ليوني + المركزية ؛

‏المدرسة الوطنية للاشغال الخاصة بالملاحة الجوية )

‏المعهد الفرنسي للتبريد الصناعي +

‏- المدرسة العليا للمهندسين والطوبوغرافيين )

‏المدرسة التقنية العليا للبناء والسلاح البحرى )

‏المدرسة الوطنية العليا للخرف فى سيفر )

‏المدرسة الوطنية العليا للفنون وصناعة النسيج فى
روبي +

‏مدرسة التلاميذ المهندسين المكانيكيين للبحرية فى

‏بريست 6

‏المدرسة الوطنية للزراعة في غرينيون وموثبليه ورين
والجزائر ؛

‏- المدرسة الوطنية للصناعات الزراعية فى دوى ؛

‏المعهد الوطنى الزراعى الفرنسي فيما وراء البحار 6

‏المدرسة الوطنية لمهندسي الفن والمهن )

‏المدرسة الوطنية للمحركات المشتعلة والمتفجرة )

‏المدرسة العليا للكيمياء الصناعية فى ليون )

‏معهد الراديو تقني لجامعة ليل ؛

‏معهد الالكتروميكانيك لجامعة ليل )

‏معهد الكيمياء التطبيقية لجامعة ليل )

‏معهد المقابيس الزمنية وميكروميكانيك فى بيزانسون )

‏المعهد الزراعى لجامعة نانسي ؛

‏معهد الكيمياء والتكنولوجي الصناعية في كليرمون
فيران 6

‏معهد الكيمياء الملحق فى جامعة العلوم فى رين )

‏المعهد الوطني العالي للكيمياء فى مونبيليه ؛

‏معهد الكيمياء فى تنولوز »

‏معهد ميكانيك الزبوت لجامعة تولوز ؛

‏ب معهد علم زراعة البسساتينفى فرساي +

‏والصناعة )

‏الجريدة الرسمية للجمهورية: الجزائوية

‏الثلاثاء 1 جمادى الاولى عام 1787

‏معهد البحوث «الخاص بزربوت اللخل والسوائل الزيتية؛
معهد نسميج قرسا +

‏المعهد الفرنسي للمطاط ؛
معهد الكيمياء للجامعة الكاثوليكية للعلوم فى ليون )
مدرسة معمل الجعة ومعمل المنتشة فى نانسي )
- المعهد الفرنسي للورق الجامعة غرينويل ؛
المعهد الصناعى لشمال فرنسا +
المعهد الوطنى للاحصائيات .
أو شهادة صيدلى .
بعين المساعدون الاختصاصيون للبحث بموجب مقرر

‏صادر عن مدير مجلس البحث العلمي من عداد المررشحسين
الحاثزين على شهادات الدبلوم المنصوص عليها ف المادة ‎1١.‏

‏أدناه .,

‏المادة ‎٠١‏ : ان المرشحين لوظيفة فى الصنف الاول ب يجب
أن يكونوا مستحصلين ؛

‎١‏ اما على احدى شهادات الهندسة المعترف بها من

‏الدولة من غير الشهادات المطلوبة للتعيين في وظائف
الصنف ‎١!‏ ..

‏أو على أحدى شهادات الدبلوم الواردة فيما بعد ؟

‏- ليسانس »

‏دبلوم عليا لمدرسة اللوفر »

‏دبلوم مدرسة العلوم السياسية )

‏دبلوم المدرسة الوطنية للغات الشرقية الحية »

‏دبلوم

‏دبلوم معهد الدراسات السياسية )

‏دبلوم الدولة لمستشار فى التوجيه المهني 6

‏المادة 11 : ان المرشحين لوظيفة فى الصنف الثانى ب
باستثناء وظائف رئيس معمل وراديو ميكانيك الخخصاصمي
يجب أن يكونوا حاملين لشهادتي الليسانس أو لشهمادتي

‏المدرسة التطبيقية للدراسات العليا )

‏الكونسر فاتوار الوطنية للفنون والممن .

‏ان المرشحير لوظبفة رئيس معمل بحب أن يشبترا شئلهم

‏فى الصناعة لوظيفة رئيس معمل أو بخلاف ذلك اكمالهم أربع

‏سنوات على الاقل فى الخدمة بصفة معلم .

‏يجب أن يكونوا حاملي دبلوم تسيير راديو كهربي صادر عن
المادة 17 : ان المرشحين لوظيفة فى الصنف الشسالث ب

‏باستثناء مهن المعلمين والصورين بجب أن يكولنوا حاملي
الثلاثاء 162 جمادى الاولى عام 11387ه

البكالوريا فى التعليم الثانوى اوالبروفى العالى أو شهادةاحيائى
أو كيميائي أو فيزبائي أو علم النفس التغني أو احصائي
صادرة عن المدرسة التقنية الاختصاصية او معهد جامعي .

ويجب أن يشثبت المرشحون لوظيفة معلم أنهم أشفلوافى
الصناعة وظيفة معلم أو بخلاف" ذلك أنهم أكملوا على الاقل
اربع سنوات فى الخدمة بصفة رئيس فرقة . فيجب عليهم على
الاقل ادارة فرقتين أو ترتيبهم على راس فوج مؤلف من
خمسة عشر عاملا مهنيا على الاقل .

وبجب أن يكون المرشحون لوظيفة مصور من حملة شهادة
الكفاءة المهنية فى التصوير أو قد نجحوا فى اختبارات المباراة
المهنية .

المادة 19 : ان الملرشحين. لوظيفة رئيس فرقة يجب أن
يكونوا من حملة دبلوم تلميذ مرخص من المدرسة الوطئنية
المهنية أو مشغلين فى الصناعة وظيفة رئيس فرقة أو بخلاف
ذلك قد أكملوا على الاقل أربع: سنين من الخدمة بصفة عمال
متغوقين أو مهنيين . ويجب أن بحوزوا على مسؤولية فرقة

وبعين تقنيو المختبزات بموجب مقرر بصدره مدير المركز
الوطني للبحث العلمي من عداد المرشجين الحائزين على
الشهادات المنصوص عليها فى المادة )م أدثاه .

المادة 16 : ان المرشحين لوظيفة معاون احيائي ومعاون
كيميائي أو معاون فيزبائي يجب أن يكونوا من حملة شهادة
دبلوم معاون احيائي أو معاون كيميائي أو معاون فيزيائي
صادرة عن المدرسة التقنية الاختصاصية .

وبجب أن يكون المرشحون لوظيفة عامل من الصنف الاول
أو راديو كهرباء ميكانيكي من حملة شهادة البروفي للتعليم
الصناعى أو شهادة الكفاءة المهلية .

بخلاف ذلك فيجب أن يكون الملرشحون اجحين. في
اختبارات المباربات المهنية .

المادة 16 : بجب على المرشحين لاحدى وظائف الصنف
دلاوم أن يستوفوا شروط التدريب المهني المقتضاة بصورة
اعتيادية سواء فى مختبرات التعليم العالي أو فى الهيشات
الخصوصية للتعيين فى الوظائف الممائلة . ٍ

المادة ؛ بعين الرسامون الرئيسيون من عداد اللرشحين
الحائزين على صفة رسام اختصاصي رئيسي فى الصناى سه
أو ممن أكملوا على الاقل خمس سنوات خدمة بصفة
رسامين للدروس .

بعين رسامو الدروس من عداد المرشحين الحائزين على
صفة رسام اختصاصي للدروس فىالصناعةاو ممن أكملو اعلى
الاقل أربع سنوات خدمة بصفة رسامين للدروس البسيطة .

بعين رسامو الدروس السبطة من عداد الملرشحين
الحائزين على صفة رسام اختصاصى للدروس البسبطة
في الصناعة أو ممن أكملوا على الاقل ثلاث سنوات من الخدمة
بصفة رسام للتنفيذ .

بعين رسامو التنفيد من عداد المرشحين

الحائز ب

على

صفة رسامين للتنفيذ فى الصناعة .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

111

المادة 18 : يجب على المرشحين لوظيفة من الصئف الاول
د أن يكونوا حائزين لاحدى الشهادات الملنلصوص عليها فى المادة
* من الصنف أ ‎١‏ من المرسوم رقم 1-77.ه المؤرخ فى ‎1١١‏
‏بوليو سئة 137 ‎١‏

وتؤدى لحملة الليسانس الام الاجور المطابقة
الاعلى مباشرة .

المادة 18 : يكون المرشحون لوظيفة الصلنف الثشانى د
مستحصلين وجوبا على احدى شهادات الدبلوم المنصوص
عليها فى المادة ؟ من الصنف ببب١‏ من المرسوم رقم 5.717
المرخ فى ‎١١‏ يوليو سنة 1977 .

وتؤدى لحملة شهادة البكالوريا التامة الاجور المطابقة
للسلم الاعلى مباشرة .

المادة 18 1 ‎١‏ ان المرشحين لوظيفة فى الصنف الغالث د
يجب أن يكولنوا من حملة احدى شهادات الدبلوم المنصوص
عليها فى المادة ؟ من الصنف بب؟ من الملرسوم رقم 7 .هه
اللأرخ فى 18 يوليو سنة 1436أى شهادة الكفساءة المهئيسة
لمحاسب .
يكونوا من حملة احدى الشهادات المنصوص عليها فى المادة
؟* صنفا ج  ‎١‏ ؛ ؟ أى شهادة الكفاءة المهنية لعاون
محاسب .

للم

أما مسير الاشغال فيجب أن يكون . مزودا برخصة
القيادة .

المادة ‎١٠ ٠+‏ - ان المرشحين لوظيفة فى الصنف الخامس
د بيجب أن يكونوا من حملة شهادة الكفاءة المهنية لراقن
مختزل .

‎١"‏ ان المرشحين لوظيفة في الصنف السادس د يجب أن
تكونوا نجحوا فى اختبارات المباراة المهنية .

‏المادة ‎١١1‏ : ان التعهد النهائي الموظفين المتعاقدين بجب ان
بسبقه تمرين تأهيلي لمدذ فى الخدمة الفعلية قاءلة
التجديد لمرة واحدة ولمدة ستة أشهر على الاكثر .

‏يجوز أن تمنح الاعفاءات بصورة استثنائية لصالحالموظفين
الذين يكونون قد اشغلوا بصورة مرضية جدا فى الادارة أو
الصناعة وظيفة مطابقة للوظيفة التى عينوا لها

‏بصادق على التعهد بموجب مقرر بصدره مدير مجلس
البحث العلمي .

‏يقرر التعهد لمدة غير محدودة مبدئيا بيد أنه عندما يجرى
تعيين للقيام”بأشغال معينة فيجوز أن ينص مقرر التعيين على
لالتزام محدد بمدة هذه الاشغال .

‏دة أثهر

‏المادة ‎١‏ : عند انقضاء فترة التدريب يتخذ مقرر تبعا
للاجراء المنصوص عليه فى المادةٌ ١؟‏ من هذا القرار بتشيت
التعهد أو بانهانه .

‏وف هذه الحالة الاخيرة سرح المتمرن
اخبار مسبق

‏دون تعوبض أو
1

وبسوغ فسخ التعهد من طرفى العقد دون شروط أواخبار
مسق .

وعندما يثبت التعهد برتب الموظفون فى سلم البداية من
الصنف » على انه يجوز ان براعى لهم جانب التطبيق الممني
الذى بشت قيامهم به فى مهئة مطابقة للوظيفة ليمكن اعادة
ترتييهم فى سلم أعلى ‎٠‏

ويستلزم كل سلم على الاقل الاقدمية المقررة فى المادة 7
( فقرة أولى ) ) الواردة فيما بعد » فيما بخص حساب التطبيق
المهنى المككسب فى مصلحة للدولة أو الجماعات المحليبة أو
الؤسسات العمومية ومرة :ونصف لهذه الاقدمية باللسبة
للتطبيق المهني المكتسب فى القطاع الخاص أو فى المؤسسات
المؤممة .

وعلى كل فان الحد الادنى لهذه الاقدميات تقيد بحسب
الترتيب لاربع سنوات وست سنوات لكل سلم بالنسبة
للموظفين المعينين لشغل احدى الوظائف التابعة للصنضف
اجدواجدو7اج٠‏ ٍ

ولا يؤخذ بهذه السنوات الا فى حالة اكتمالها بعد سن
الثامنة عشرة .
المجلدة 39 : خلافا لاحكام المادة السابقة يجوز اقرار 0 ب
‎٠‏ من التعيينات فى الصلنف ١اب)أ؟ب)؟)ب؛دب‏ مع
منح ١أو؟أو؟‏ سلالم يجرى عند اللزوم بعد مراعاة الخدمات
السابقة المنطبقة على نصوص الفقرة 2 من المادة ؟؟ .

وعلاوة على ذلك » فانه يمكن ترتيب .؟ ب ‎٠٠١‏ من موظفى
الصنفين 3 آ و 9 ‎١‏ بناء على مقرر مدير مجلس البحث العلمى
مباشرة فى السلم الثانى أو الثالث أو الرابع من صنفهم وترتيب
ب ‎٠..‏ فى السلم الخامس أو السادس . وفى هذه الحالات
لا يجرى حساب فترة التطبيق المهلى .

الباب الثالث
الاجبور

المادة 4 : بحق للموظفين الخاضعين لهذا القرار بعد
الخدمة الفعلية الحصول على أجر يجرى حسابه و فقاللصنف
والسلم التابعين لهما تبعا للقواعد المحددة بقرار مشتعرك
يصدره وزير المالية ووزير التربية الوطنية والوزير المكلف
بالوظيفة العمومية .

وتضاف على هذه الاجور التعوبضات ذات الصبغفة
العائلية: والمكافآت أو التعويضات ‎!١‏ المخصصة لهؤلاء اللوظفين
بموجبا نصوص خاصة

المادة 36 : يطبق على الموظفين المتعاقدين فى مراكز البحث
العلمي التشريع الخاص بالضمان الاجتماعي وبطوارىء العمل
والامراض المهنية وعند اللزوم بنظام التقاعد التكميلي للضمان
الاجتماعى .

وفيما يتعلق بالمعنيين المنتسبين لنظام التقاعد المخاص
بعمال الدولة فلهم ان يحتفظوا بحق الانتفاع منه بصفة
شخصية بموجب طلب يقدم فى مهلة أقصاها ستة أشهمسر
من تاريخ قبولهم فى الاسلاك المنصوص عليها فى هذا القرار .

الجرية الرسمية للجمهورية الجزائزية

الثلاثاء 12 جمادى الاولى عام 1387 ه

ن اقتطاعات المعاش المخصومة من أجورهم بجب أنتؤدى
-" يدوق الخاص بعمال الجزائر مم »ج المسير من
الصندوق العام للتقاعد .

الباب الرابع
‎١1‏ العطل

المادة 7 : يستفيد الموظفون المتعاقدون من عطلة سنوية
مدفوعة الاجر فى الشروط نفسها الجارى تطبيقها على
الموظفين الرسميين ‎٠‏

ب العطل المتعلقة بالدواعي الشخصية

المادة /١؟‏ : بجوز أن يمنح المستفيدون من هذا القرار
بناء على طلبهم عطلا لدواع شخصية دون أن تتجاوز مدتها
سنة واحدة .

ولا تتبع هذه العطل لآجر ما ولا يترتب عليها أية أقدمية
فى الخدمة .

وسرح الموظفون الذين لا يعودون للخدمة عند انقضاء
هذه العطل دون تعوبض ولا اخبار مسبق .

ج - العطل المرضية والعطل الخاصة بالولادة والرضاعة

المادة م : يمكن للموظفين المشار اليهم فى هذا القرار وفى
كل فترة 1 شهرا وعند تقديمهم شهادة طبية الحصول على
عطل محددة كما بلى ؛

ب بعد ستة أشهر من الدوام :
وشهر واحد بنصف أجر »)

شهر واحد بأجر كامل

بعد ثلاث سنوات من الدوام ؛ شهر
وشهران بنصف أجر )

ان بأجر كامل

بعد خمس سنوات من الدوام *
وثلاثة أشهر با بنصف أجر .

ويجوز أن تجرى عليهم الرقابة فى كل وقت من قبل طبيب
محلف من الادارة . أما الاعانات العائلية فتؤدى بكاملها طيلة
فترات الغياب المذكورة فى هذه المادة .

المادة 89 : تستفيد النفساء من النساء بعد ستة أشهر

من الدوام 6 وبناء على تقديم شهادة طبية + من عطلة بكامل

الاجر لمدة مساوية للمدة المحددة فى التشريع الخاص بالضمان
الاجتماعى .

المادة © : ان الاعانات النقدية التى تؤديهاصناديقالضمان
الاجتماعى تحسم من المبالغ التى تمنحها الادارة وفقا
للمادتين م؟ ر ‎١١‏ .

المادة ‎3١‏ : عندما تكون الحقوق الخاصة بالعطل المدفوعة
الاجر المتصوص عليها فى المادتين 8 و 14 قد استنفذت فان
الموظفين الذين لا يستطي عون القيام بالمخدمة أو
برغبون الحصول على عطلة لتربية أولادهم يجرى وضعهم
بحالة عطلة بدون أجر .

ثلاثة أشهر بأجر كامل

ويجرى تسريحهم ؛

اذا انقضت ثلاث سنوات على هذا الوضع الاخير )
الثلاثاء 16 جمادى الاولى عام 17085 ه

ب اذا لم يمكنهم عند انقضاء عطلتهم القيام بوظيفة
بسبب مقتضيات الخدمة .
ولا يمكن حساب أية أقدمية عن هذه العطل ‎٠.‏
‏الباب الخامس
اوقات العمل التادي

المادة © : ان ساعات العمل المترتبة على الموظفين المتعاقدين
هى الساعات المحددة لموظفى المصالح الخارجية فى أدارات
الدولة .

وبتعين على الوظفين التقيد بالضوابط الجارى بها العمل
فى المختبر أو الصاحة الملخصصين لها +

المادة ؟؟ : خلافا للمادة السابقة 6 بسوغ تعيين موظفين
لاجراء عمل غير كامل كما يجوز الترخيص للموظفين بتنقيص
مدة العمل لمقتضيات المصلحة .

فيحسب عل كل أجرهم بنسبة مدة خدمتهم .

المادة 262 : مع الاحتفاظ بالاحكام التى وردت فى نصوص
خصوصية لا يؤدى عن الساعات الاضافية أآجر ما . بيد أنه
يجرى تعويضها بالراحة بالاتفاق مع الرئيس الملباشر
المع

المادة 98 : ان العقوبات التأديبية القابلة التطبيق على
الموظفين المتعاقدين هى التالية :

+ ‏التنبيه‎ - ١

التوبيخ مع قيد اشعار به فى الملف )

‎١‏ الابقاف عن العمل لمدذ أقصاها شهر واحد مع قطع
المرتب +
؟ الطرد بدون تعويض التسريح 6

‏وتصدر هذه العقوبات عن مدير مجلس البحث العلمي.

‏بعد موافقة هذا الاخير فى اجتماع مجلس التأديب الذى يدلى
أمامه المهني بايضاحاته عن الافعال المعزوة اليه .

‏ويمكنه الاطلاع على ملفه بما فى ذلك التقرير المقدم ضده
قبل لمانية أيام من اجتماع المجلس والاستعانة بمدا فع بختاره
ليمثل أمام المجلس .

‏المادة : ان الموظفين الذين يتعرضون للتوبيخ مع قيده
فى الملف والذين لم يكونوا قد تعرضوا خلال فترة ثلاث سدوات
لاى تدبير تأديبي يمكنهم أن يطلبوا الغاء القيد قيبت مدير
مجلس البحث العلمي بالطلب بعد أخذ رأىالرؤساء التدرجيين
للمعنى وراى مجلس التأديب .

‏المادة /١؟‏ : فى حالة ارتكاب الخطأ الجسيم بجوز لمدير

‏مجلس البحث العلمي بناء على اقتراح رئيسى المصلحة التابع
له الموظف مباشرة أن يمنع فورا هذا الاخير من ممارسة

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎11

‏مهامه واقتطاع جزء من أجره بما لا يجاوز النصف ‎٠‏ ويستمر
هذا فى كل الاحوال على قبض تمام الاضافات الخاصة بالاعباء
العائلية ‎٠‏ ويجرى ضبط وضع المعني فى مهلة أقماها

‏شهران .
البساب السادس
النقل وترك الوظيفسة

‏المادة 98 : ان الموظفين الراغبين فى الدخول الى وظيفةجديدة
مطابقة لوظيفتهم سواء كان ذلك بطر بق الاستبدالأو التعيين فى
وظيفة شاغرة يمكنهم أن يعبروا عن رغبتهم برسالة ‏ يوجهونها
الى مدير مجلس البحث العلمي . فيدعى رئيسهم التدرجي
لاعطاء رايه بشأن هذا الطلب . :

‏فيراعى مدير مجلس البحث العلمي رغبة المعنى فى نطاق
الحدود التى تسمح له بها منفعة المصلحة وذلك بعد مشاورة
رئيس المختسر أو المصلحة أو الباحث الذى يرغب كل معنى
التعاون معه .

‏المادة ,8؟ : يجوز تقل الوظفين المتعاقدين من المخبر
المعيئين له الى مختبر آخر بموجب مقرر بصدره مدير مجلس
البحث العلمي بعد مشاورة هذا الاخير وذلك عندما تستدعى
مقتضيات المصلحة هذا النقل .

‏ويسرح الموظفون الذين لا يوافقون على النقل المقرر ‎٠‏

‏المادة + 1 يجوز وضع الموظطف الملتعاقد تحت تصرف
هيئات البحث العمومية أو الخاصة لمدة أقصاها للاثشسنوات
قابلة التجديد وذلك بموجب مقرر بصدره مدير مجلس البحث
العلمي مع موافقة المعلى .

‏فيحتفظ الموظفون المرتبون فى هذا الوضع بحق الاسنتفادة
من هذا القرار وتؤدى لهم أجورهم الهيئة التى وضعتهم تحت
تصرفها .

‏المادة 21 : فى حالة نقل مختبر لمدينة أخرى وتغيير مق
رئيس ‎!١‏ ليصلحة فان الموظفين الذين لا يرغبون القيام بوظائفهم
فى مكان المقر الجديد بجرى تسريحهم .

‏وفى هذه الحالة وفى حالة التسريح الصادر على أثر الغاء
الوظيفة أو طبقا للفقرة ب من المادة 72 بعين الموظفون مجددا
وعلى وجه الاولوية فى الوظيفة فى حدود الوظائف. الشاغرة
وفى النطاق الذى تسمح به مقتضيات المصلحة .

‏وفى حالة تعذر ذلك يتقاضون تعويضات التسريح المنصوص
عليها فى المادة 25 .

‏المادة ‎١‏ : يجرى تريح الموظفين الذين تثبت عدم
كفاءتهم المهنية مع المحافظة على الاجراءات نفسها المنصوص
عليها فى مادة التأديب .

‏ويمكن أن يؤّدى لهم بناء على اقتراح مجلس التأديب
تعويض التسريح المنصوص عليه فى المادة 209 .
1١

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎٠3‏ جمادى الاولى عام 11381 ىف

المادة 29 : بشطب على الموظفين «المتعاقدين من جسدول
السلك عند بلوغهم سن الخامسة والستين .

المادة 22 : للموظفين المتعاقدين الذين بجرى تسربحهم
لداع غير تأديبى حق باخبار سابق لمدة شهر واحد .

وبسوغ لهم فسخ عقدهم. شربطة تطبيق الاخبار نفساء .

المادة ه25 : ؛: ان الموظفين المتعاقدين الاين يجرى تسر يحهم
طبقا للمواد 7؟مو7١)و)؟‏ يستفيدون من تعو بض التسريح
المقرر فى التصوص الجارى بها العمل .

البساب المستابع
أحكام متنوعة

المادة 27 : يخضع
بتعدد الوظائف .

ولا يسوغ لهم ممارسة أى نشاط مأجور أو مجاني خارج
مراكز البحث العلمي له صلة مباشزة مع نشاطهم فى مراكز
البحث العلمي ماعدا الاستثناء الذى يمنحه مدير البحث
العلميى .

المادة /29 : ان الاشغال التى يدعى هؤلاء الموظفون للمعاونة
فيها أو التى تكون ذات صلة مباشرة مع نشاطهم فى مجلس
البحث العلمي فلا يجوز لهم نشرها واطلاع الغير عليها أو
التباحث فيها الا بعد الاذن الممنوح من مدير مجلس البحث
العلمي . :

المادة 8 : يجب على الموظفين المتعماقدين اعلام مدير
المجلس الوطنى للبحث العلمي بالاختراعات التى يتوصلون
اليها بمناسبة الاشغال التى بكافأون عنها وذلك قبل
اشاعتها +

فاذا استنسب مجلس البحث العلمي الاحتفاظ بالاختراع
فيودع طلبات البراءة باسمه وعلى نفقته مع بيان اسم
المخترع .

وفى هذه الحالة يبرم عقد بين مجلس البحث العلميى
والمخترع ينص فيه على اقتسام المنافع التى يمكن أن تتجم عن
استغلال الاختراع .

واذا صرح مجلس البحث العلمي بعدم اهتمامه بالاختراع
أصبح المخترع حرا فى التصرف به .

المادة 9 : يسرى مفعول هذا القرار من ‎١‏ يونيو سنة
متكا .
المادة .م : تؤ لف لجنة من ممثلي وزارة الداخلية ( مديرية

الوظيفة العمومية ) ووزارة المالية والتخطيط (مديرية الميزانية)
ووزارة التربية الوطنية ( مجلس البحث العلمي )
تتولى ترتيب الموظفين فى وظائفهم بالتدريج الخاص بسلالم
الاجور المطابقة +

المادة ١ه‏ : يكلف مدير الميزانية والمراقبة ومدير الوظيفة

الموظفون المتعاقدون للنظام الخاص

العمومية ومدير التعليم العالى ومدير الادارة العامة ؛ كل
فيما بخصه بتتفيذ هذا القرار الذى ينشرٍ فى الجريدةالرسمية
للجميوربة الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر
بوليو اسنة ح7ححا

فى ‎١‏ ربيع الاول عام تا اللوافق يرا

عن وزير الداخلية
الكاتب العام
عن وزير التربية الوطنية عن وزير المالية والتخطيط
الكاتب العام المدير العام المعاون للمالية
بموجب تفويض
الطاهر تجيني صالح مبروكين

