الجمعة ‎١‏ جمادى الاولى عام 1787 هد
وزارة المالية والتخطيط
مرسوم رقم 16 - 107 مؤرخ فى ؟ جمادى الاولى عام 1385

الموافق 19 غشت اسنة 1967 يتضمن تحويل وظائف
فى ميزانية وزارة قدماء المجاهدين

ان رئيس الحكومة 6 رئيس مجلس الوزراء ؛
بمقتذى الامر رقم 265 - ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 19/85 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1468 والمتضمن تأسيس
الحكومة )
وبمقتضى المرسوم رقم 1.4 المأرخ فى ‎١١‏ ربيع
الثانى عام ‎١7/80‏ الموافق ‎١١‏ غشت سنة 19166 والمتضمن
تنظيم وزارة قدماء المجاهدين ؛)
ود بمقتضو الامر رقم 9 -- ‎7١١‏ المؤُرخ فى 8 رمضان عام
06 الوافق ‎7١‏ ديسمبر ا سنة 1940# والمتضمن_قانون
المالية لعام 11717 ولا سيما مادته الخامسة )
- وبمقتضى المرسوم رقم 13 - ‎2١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ شوال
عام 17/80 الموافق ‎١‏ فبرابير سنة 1437 والمتضمن توزيع
الاعتمادات للمام 19157 لوزير قدماء المجاهدين »
وبمقتضى المرسوم رقم 35 - 4ل المؤرخ فى 17 ذى
الحجة عام 17/80 الموافق 4 ابريل سنة 191676 والمتضمن
توزيع الاعتمادات للعام 15 لوزير قدماء المجاهدين ُُ
وبمقتضى المرسوم رقم 15 - 22 المؤرخ فى ‎١7‏ ذى الحجة
عام 1380 الموافق + ابريل سنة 191676 والمتضمن احداث
دور أولاد الشهداء وتنظيمه اللوقت ‏
وبناء على اقتراح وزير المالية والتخطيط »
يرس ما بلى :
المادة الاولى ؛ ان الوظائف المقيدة على اعتمادات الباب
‎١‏ - ١؟‏ من ميزائنية وزارة قدماء المجاهدين ‏ المصالح
الخارجية ‏ دور أولاد الشهداء ‏ الاجور الرئيسية ‏ قد
حددت ب 8.7 وظائف موزعة كما بلى :
. ] مديرا و 44 معاون ادارى و 4 موظف مكتب و ؟؟)
مسير أعمال ‎١‏ صنف ثان ) و 8 شغيلا للدولة و 5.7 موظف
مصلحة ( صنف ثان ) و 4 معاون معالج و 6 مهذبين و ؟ه
مدربا . :
المادة ؟ : ان الوظائف المقيدة على اعتمادات الباب ‎#١‏
‏من الميزانية نفسها « المصالح الخارجية ‏ دور أولاد
الشهداء ‏ الموظفون المناوبون والمياومون ‏ المرتبات
وملحقاتها » قد حددت بن ٠؟‏ وظائف موزعة كما بلى :
‎)١‏ مهذنا و 1397 مدربا .
المادة ؟ : ان النفقات المطابقة لاجور الموظفين المحددة
مهامهم فى المادءٌ ‎١‏ أعلاه تحسب ابتداء من ‎١‏ ونيو سنة
7 وتؤدى من اعتمادات الميزانية المتوفرة فى الاب 71
١؟‏ من ميزانية وزارة قدماء المجاهدين .

المادة ‏ : ان اللفقات المطابشة لاجور الموظفين المحددة
مهامهم ف الماددة ؟ أعلاه تؤدى من الاعتمادات المفتوحة ف
الباب  ‎3١‏ 37 .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1117

المادة م : يكلف وزير المالية والتخطيط ) ووزير قدماء
المجاهدين كل فيما بخصه بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينثشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ جمادى الاولى عام 1785 الموافق
‎٠8‏ غشت سنة 127 .

هواري بومدين

