الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ ربيع الثانى عام 13856 الموافق ه
فشت سنة 1417 2
هوارى بوهمدين

قرارات مؤرخة فى 72 ربيع الثانى عام 1387 الموافق ‎١١‏
‏غشت سنة 19417 تتضمن حل لجان تسيير مؤسسات النقل
4 ,421 ,5111

ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والنقل 6

بمقتضى المرسوم رقم 217 45 المؤرخ فى ؟؟ مارس
سئة 1937 والمتعلق بتنظيم وتيير المقاولات الصناعية
والمنجمية والصناعية التقليدية والاستغلالات الفلاحية
الشاغرة ل

وبمقتضى المرسوم رقم “حأ الملؤرخ في ‎١‏ وقمبر
سنة 19267 والمتعلق بتنظيم المكتب الوطنى للنقّل واختصاصاته
ولاسيما المادة .6 منه 6 ا

وبناء على رأى عامل عمالة الجزائر بتاريخ ‎١١‏ ربيع
الثانى عام ‎١380‏ الموافق ‎١‏ فشت سنة 1317

وبعد الاطلاع على تقرير مديزية المكتب الوطنى للنقل )
وبناء على اقتراح نائب مدير النقل البرى ؛
يقرر ما يلى :

المادة الاولى : ان لجنة تسيير مقاولة النقل المدعوة « شركة
النقل فى الجزائر » 0 ”© الكالنة بطريق بثر خادم
بالجزائر . تحل ابتداء من نشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

المادة ؟ : يكلف مدير المقاولة بالقيام بالعمليات الجارية
للتتسيير وباتخاذ جميع التدابير التحفظية اللازمة وذلكرثما
يتم قبول لجنة تسيير جديدة طبقا لقتضيات المادة .1 من
المرسوم رقم 7 14 المؤرخ فى 7 نو فمبر اسنة 27حا
والمشار اليه أعلاه . :

المادة ؟ : يكلف عامل عمالة الجزائر والمدير العام للمكتب
الوطتى للنقل . كل فيما بخصه . بتنفيذ هذا القرار الذدى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى )؟ ربع الثانى عام 15/85 الموافق ؟١‏
غشت سنة 1327 .

عبد القادر زعيبك

أن وزير البريد والمواصلات السلكية والاسلكية والنقل .

الجريبة الرسمية للجمهورية الجزائرية

فقا

بمقتضى المرسوم رقم 37 - 45 المؤرخ فى ؟؟:مارس
سنة ‎١1969‏ والمتعلق بتنظيم وتسيير المقاولات الصناعية
والمتجمية والصناعية التقليدية والاستفلالات الفلاحية
الشاغرة )

ولمف بمقتضو المرسوم رقم ‎1-١7‏ المؤرح ف 7 نوخفلر
سنة 1167 والمتعلق بتنظيم المكتب الوطنى للنقل واختصاصاته

ولا سيما المادة .1 منه »

ب وبناء على رأى عامل عمالة الجزائر بتاريخ ‎١#‏ ربيع
الثانى عام 1783 الموافق ‎١‏ غشت سنة 61317

وبعد الاطلاع على تقرير مديرية المكتب الوطنى للنقل ؛
وبناء على اقتراح نائب مدير النقل البرى ؛
يقرر ما بلى *

المادة الاولى : ان لجنة تسيير مقاولة النقل المدعوة « النقل
المتحد لمدينة الجزائر » 2م الكائنة بنهج ميشيل
مازيلا رقم 9 بمدينة الجزائر » تحل ابتداء من نثر هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

المادة ؟ : يكلف مدير المقاولة بالقيام بالعمليات الجارية
للتسيير وباتخاذ جميع التدابير المحفظة اللازمة وذلكريثما
يتم قبول لجنة تسيير جديدة طبقا لمقتضيات المادة .1 من
الملرسوم رقم 47 414 المؤرخ فى 7 نوفمبر اسنة ‎١119‏
‏والمشار اليه أعلاه .

المادة ؟ : يكلف عامل عمالة الجزائر والمدير العام للمكتب
الوطتى للنقل 4 كل فيما بخصه + بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

وحرر بالجزائر فى 4؟ ربيع الثانى عام ‎١19/873‏ الموافق ‎١١‏

غشت سنة 1377 ‎١‏

عبد القادر زعيبك

7

لبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والنقل ء

بمقتضى المرسوم رقم 37 - 45 المؤرخ فى ؟؟ مارس
سنة 1337 والمتعلق بتتفليم وقتسير المقاولات الصناعية
والمنجمية والصناعية التقليديبة والاستغلالات الفلاحية

الشاغرة .

ان وزير أ

ب وبمقتفى المرسوم رقم 71-7 المؤرخ فى ‎١7‏ وبر
سنة 1167 والمتعلق بتنفليم المكتب الوطنى للنقل واختصاصاته
| ولااسيما المادة

وبناء على رأى عامل عمالة الجزائر بتاريخ ‎١١‏ ربيدم
الثانى عام 3م18 الموافق ‎١‏ غشت سنة 1327 ‎١‏

‎٠‏ منها.‎1١‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء > جمادى الاولى عام 11775ه

‏وبعد الاطلاع على تقربر مديرية المكتب الوطنى للنقل » | يتم قبول لجنة تسيير جديدة طبقا لمقتضيات المادة .1 من
الملرسوم رقم 27 49 المؤرخ فى 7 نوفمبر سئة ‎١17‏
‏وبناء على اقتراح نائب مدير النقل البرى 6 والمشار اليه أعلاه .
يقرر ما يلى * المادة ؟ : يكلف عامل عمالة الجزائر والمدير العام للمكتب
المادة الاولى : ان لجنة سير مقاولة النقل المدعوة « نقل | الوطنى للنقل » كل فيما يخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى
سيدى محمد ‎ »‏ 8382 الكائنة بنهج تقول رقم ‎١2‏ | بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
بمدينة الجزائر ؛ تحل ابتداء من نشر هذا القرار فى الجريدة | الشعبية .
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية 6 وحرر بالجزائر فى 24 ربيع الثانى عام 183 الموافق ‎١62‏
‏الهادة ‎١‏ : يكلف مدير المقاولة بالقيام بالعمليات الجاورة ‎١‏ غشت سنة 1477 2
للتسنيير وباتخاذ جميع التدابير التحفظية اللازمة وذلكرثما عبد القادر زعيبك

‏ممسب_بببببببب__سشسس___ششسلسشسشسسسس_س_س_____ششششش_بب____________اب_ر_لنلسسسسسااساا

‏المطبعة الرسمبة  ‎١3427‏ شارع عبد القادر بن مبارك ‏ الجزائرات
