
وزارة الاقتصساد الوطنى

*فرسوم رقم 4 - ‎7١١‏ مؤرخ فى 7 ربيع الاول عام :17ص
الموافق ؟ أوت سئنة ‎١934‏ ينضعن أحداث وظائف مستشادين

للتكوين المهنى

ان رئيس الجمهورية ‎٠‏ رئيس مجلس الوزراء

ع بناء على تقرير وزير الاقتصاد الوطنى

و بمقتضى القانوز رقم ‎٠97-77‏ الصادر فى ١؟‏ ديسمير
سنة 1937 الرامى الى تمديد سريان التشريع النافذ لغاية١؟‏
ديسمبر سنة 19347 باستشثاء مقتضياته المخالفة للسسيادة
الوطئية ‎٠‏

وبمقتضى الامر رقم 7؟ » المؤرخ فى ©؟ أوت سنة
7 المتضمن احدات مندوبية للتكوين المهنى وتعبفة
الاطارات +

ويمتمتضى القرار المؤرخ فى ‎١١‏ فبراير سسسنة ؟5ح٠‏
المتضمن احداث اطار جزائرى لاعوان متعاقدين فى الادارة
العامة

يرسم ما إلى :

المادة الاول : تحدث فى وزارة الاقتصاد الوطتى وظائف
مستشارين للتكوين المهنى ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يكلف مستشارو التكوين المهنى ,+ وذلك تحت
سلطة مندوب التكوين المهنى وتعبئة الاطارات بالمشاركة فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 8م؟ دبيع الاول عام ‎١/854‏

تنظيم التكوين رتأهيل موظفى الادارات والمؤسسات العمومية
الخاصة + .

المادة ؟ : يعن المستشارون للتكوين المهنى بمقتشى القرار
المؤرخ فى ‎١١‏ فبراير سنة 1937 من بين المرشحين البالغين
ه؟ عاما على الاقل من حملة البكالوريا للتعليم الثانوى +

المادة 6 : يكلف وزير الاقتصاد الوطنى بتنفيذ هذا المرسو
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجسزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؛؟ ربيع الاول عام ‎١84‏ الموافق ؟
أوت سنة :لكل

احمد بن بلة

