
قرار وزارى مشترك مؤُرخ فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 13857

الموافق 39 يوليو سنة 19676 يتعلق بالاحكام المالية

المؤسسة لفائدة المتمرنين فى مراكز الصناعات التقليدية
الخاصة بالتكوين

ان وزير الصناعة والطاقة )

ووزير المالية والمخطيطة ‏

بمقتضى المرسنوم رقم 7+ 77؟ المؤرخ فى ‎١]‏ يوليو
سنة ‎١927‏ المتضمن تنظيم. وزارة الصناعة والطاقة ولا سيما
المادة ‎١‏ والفقرة ج من المادة ؟ منه )

ب وبمقتضى المرسوم رقم 15 - 1؟؟ المأرخ فى 326 جمادى
الاولى عام مم3١‏ الموافق ‎١‏ سبتمبر سنة ‎١14265‏ المتضمن
تنظيم وزارة الصناعة والطاقة )

ب وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى /١؟‏ جمادى
الثانية عام م1380 الموافق 73 أكتوبر سنة 19565 والمتضمن
تطبيق المرسوم زقم 45 71؟؟ المؤرخ فى 176 جمادى الاولى
عام 5م9١‏ الموافق ؟؟ سبتمبر سنة 1966 القافى بتحويل
مديرية الصناعة التقليدية الى وزارة والطاقة )

يقرر ما بلى ؛

المادة الاولى : يتقاضى المتمرنون فى مراكز الصناعات
التقليدية للتكوين تعويضا محددا ب ..؟ ديثار عن كل
شهر يداومون فيه للتمرين . وتلغى هذه المكافأة فى حالسة
المرض وبعد غيبة ثلاثين نوما متتابعا فى السئة .

المادة ؟ : تقرر جائزة عن كل ترقية بنالها التلميذ الذى
ينفذ احسن شفل خلال التمرين بشرط أن تكون نقطة تنفيذ
الشغل مساوية على الاقل ‎١5‏ على .5 ويحدد مبلغ هذه
الجائرة ب .ه دينارا .

المادة ؟ : ان نفقات نقل التلاميذ فيما يتعلق بالتمريئات
التطبيقية الجارية خارج المركز الصناعى تتحمله الملؤسسة .
ان التمرينات الجارية فى البلاد الاجنبية لا يترتب عليما
سوى استرداد نفقات النقل المدفوعة فى الجزائر .+

تكافىء المؤسسة التلاميذ خلال التمرينات التطبيقية ودون
مساهمة المركز ولا يمكنهم فى أى حال الاستفادة من تعويض
التمرين ‎٠‏

المادة 2 : يقيد التلاميذ المقبلون خلال اقامتهم فى المركز
كمنتسبين للضمان الاجتماعى ومؤمنين من قبل المؤسسة ضد
الحوادث الطارئة .

المادة م : يكلف مدير الصناعة التقليدية ومدير اليزانئية
والمراقبة كل فيما بخصه بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 13/85 الموافق +7
يوليو سنة 133236 ‎١‏

عن وزير الصناعة والطاقة عن وزير المالية والتخطيط

الكاتب العام وبموجب تفويض منه
المدير العام المعاون
داود أخروف صالح مبروكينالجمعة.؟ جمادى الاولى:عام 1305ه

وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والتنقسل

