ان رئيس الجمهورية رئيس مجلس الوزراء

بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية ووزير الاقتصاد
الوطنى

وبمقتضى اتفاقية القرض المبرمة بين صندوق الكويتللتنمية
الاقتصادية العربية والجمهورية الجزائرية الديمقراطيةالشعبية
الموقعة فى ؟؟ _يونيو سنة 19735 فى الكويت *

وبمقتشى المادة 47 من الدستور ء

وبعد استشارة المجلس الوطنى ؛ء

والاستماع الى مجلس الوزراء ؛

يرسم ما بلى :

المادة الاو : يصادق على اتفاقية القرض المبرمة بياصندوق.م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة م؟ ربيع الاول عام 4م3١‏
الكويت للتنمية الاقتصادية العربية والجمهمورية الجزائرية مرسوم مؤرخ فى +" ربيع الاول عام ‎٠1384‏ الموافق +»

الديمقراطية الشعبية الموقعة فى ؟؟ _يونيو سئة 19356 *
المادة ؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *
وحرر بالجزائر فى 7١؟‏ ربيع الاول. عام ‎١13/84‏ الموافق 1
أوت اسئة ‎١9315‏
‏احمد بن بلة

عرسوم رقم 74-١؟‏ مؤرخ فى ‎٠١‏ دبيع الأول عام ‎١84‏
‏الموافق 2+0 يوليو سنة 19964 يتضمن تعديل المرسوم رقم 784
8ه الصادر فى ‎٠١‏ فبراير سنة ‎١1964‏ المحدد اختصاصات
وزير الشؤون الخارجية ‏ والمنظم لوزارته *

ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء :

بناء على اقتراح وزير الشؤون الخارجية

وبمقتضى المرسوم رقم 7-7 الصادر فى ‎١8‏ سبتمر
سنة 1939 القاضى بتعيين اعضاء الحكومة

وبمقتفى المرسوم رقم 08-784 الصادر فى ‎٠١‏ فبراير
سنة 1935 المحدد الختصاصات وزير الشؤون الخارحية والمنظم
لوزارته *

برسم ما بلى :

المادة الأولى : تبدل المادة / من المرسوم رقم 08-75 الصادر
فى ‎٠١‏ فبراير سنة 1975 والمشار اليه اعلاه بالمقتضيات
التالية :

المادة م : تسمل المديرية العامة للشؤون السياسسية
والاقتصادية والثقافية :

‎-١‏ مديرية الشؤون السياسية

‏مديرية الشؤون الاقتصادية والثقافية

‏© مدبرية الشؤون الفرنسية

‏ب مديرية الشؤون القانونية والقنصلية

‏المادة ؟ : يكلف وزير الشؤون الخارجية , ووزير الاقتصاد
الوطنى كل فيما يخصه بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية الديموقراطبة الشعبية

‏رحرر بالجزائر فى ‎7٠0‏ ربيع الاول عام 12884 الموافق 0؟
يوليو سئة ‎١135‏

‏احمد بن بلة

‏يوليو سنة ‎١9964‏ بانهاء مهام رئيس ديوان وزير الشسؤون
الخارجية ‎٠‏

‏ان وزير الشؤون الخارجية :

‏بمقتضشى المرسوم رقم 772-77 المؤرخ فى ‎١‏ سبتمبر
سنة 1933 الذى يتضمن تسمية أعضاء للحكومة ‎٠‏

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى ؟؟ شعبان عام 12487 الموافق
8 يناير سنة 1976 الذى يتضمن تسمية السسيد خضيرى
الهادى رئيسا لديوان وزير الشؤون الخارجية ‎٠‏

‏يقرر ما بلى :

‏المادة الاولى : أنهيت ابتداء من فاتح اوت سئة 1935 مهام
رئيس الديوان التى يمارسها السيد خضيرى الهادى ‎٠‏

‏المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديموقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى ٠؟‏ ربيع الاول عام 4 الموافق ٠؟‏
يوليو سنة ‎١١36‏

‏عبد العزيز بو تغلبقة

‏وزارة تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل

‏قرار مؤرخ فى لا ربيع الاول عام ‎١3/84‏ الموافق ‎١١‏ يوليو
سنة ‎١3686‏ يتضمن تفويضا بالامضاء

‏ان وزير تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل *

‏بيمقتقى الملرسوم رقم 8017 المؤرخ فى ١؟‏ سبتمبر
سنة 1579 الذى يجيز لرئيس الجمهيورية والوزراء ونواب
كتاب الدولة بتفويض امضائهم

‏وبمقتضى المرسوم رقم 1-37؟٠‏ المؤرخ فى 9 أبريل سنة
7 المتضمن تنظيم الادارة المركزية بوزارة تجديد البنساء
والاشغال العمومية والنقل ‎٠‏

‏ب وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎١‏ نوفمبر سنة 1939 الذى
يتضمن تسمية السيد ابن بليدية محمد نائب مدير*صلحةالرى

‏يقرر ما بلى :
الجمعة 78؟ ربيع الاول عام ‎١7856‏

المادة الاو : يفوض السيد ابن بليدية محمد نائب مدير
مصلحة الرى بالاماء باسمالوزير على جميع الاوراق والمقرارات
ذات الصبغة الفردية باستثناء القرارات *

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديموقراطية الشعبية * ٍ

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ ربيع الاول عام 4 الموافق ‎١١‏
‏دوليو سنة تتكحل

أحمد بو منجل

موجز قرارات بتعيين بحارين حراس للصيد

- بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام ‎١3/88‏ الموافق ؟؟
مايو سنة 19764 عين كحارس صيد بحرى رئيس كل من
السادة :! ا ِْ

شهار عل

بوحو رذقى

فضالة عبد القادر

محمد بن على حسين

وعين كبحار ميكاثيكى حارس صيد بحرى ؛

السيد بو سعيد مونى ‏

وكرئيس صيد بحرى ميكانيكى :

السيد بو خريص محمد

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١9/88‏ الموافق ؟؟
يونيو سنة 1938 - عين كبحار ميكانيكى حارس صيد بحرى :
السيد بلعيد على

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠‏ صفر عام ‎١©884‏ الموافق ‎١‏
‏يوليو سنة 1974 - عين كحارس صيد بحرى رئيس كل من
السيدين. :

بابا عبدى عبد القادر
ربوحى صالح
وعين كبحار ميكانيكى حارس صيد بحرى :

السيد قديرى احمد

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام 1384 الموائق

‎١‏ يوليو سنة 1975 - عين كبحار ميكانيكى حارس صسيه

‏بحرى ؛

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏نقفا

‏السيد تيحاوينى محمد اعراب

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ محرم عام ‎١2/854‏ الموافق ؟؟
مايو سنة ‎١19356‏ - عين كبحار حارس صيد بحرى :

‏السيد معلم محمد ‎١‏

‏وبموجب قرار مؤرخ فى /7١؟‏ محرم عام ‎١9/88‏ الموافق 4
إيونيو سنة ‎٠١9715‏ - عين السيد محيى الدين حسين كبحار
حارس صيد بحرى

‏وبموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ صفر عام 1/88 الموافق ؟؟
إيونيو سنة 19364 عين السيد .بو سعيدى عبد القادر كبحار
حارس صيد بحرى

‏وبموجب قرار مؤرخ فى ‎٠‏ صفر عام ‎١3884‏ الموافق اول
يوليو سنة ‎١1915‏ عين كبحارين حراس صيد بحرى *
السادة :
اكسوح زبير
قوادرى احمد
ربوحى الهاشمى
احمد بن عبدو

‏اوترباح مجيد

‏وبموجب قرار مؤرخ فى ؟ ربيع الاول ‎١3/84‏ الموافق ‎3١‏
‏يوليو سنة 4 عين كبحارين حارسين للصيد البعسرى
السيدان ؛

‏تاجى احمد
بو مالف محمد

‏قرارات مؤركة فى ‎٠‏ ذى القعدة و ه؟ ذى الحجسة عام
‎٠187‏ و + و ؟؟ محرم عام 4 الموافق © ابريل و م مايو
و ١و‏ » يونيو سنة ‎١1964‏ تتضمن تعيينات

‏بمقتضى قرار مؤرخ فى +؟ ذى القعدة عام 138 الموافق
ابريل سنة 1974 - عين السيد ابن سبتى مصطعى مديرا
للاتحاد التعاونى للصيد البحرى فى القل وسكيكدة ‎٠‏

‏بمقتشى قرار مؤرخ فى ه؟ ذى الحجة عام 1388 الموافق
م مايو ساة 1975 - عين السيد صدوقى عمر كاتبا اداريا

‏بالادارة المركزية *

‏بمةتشى قرار مؤرخ فى ‎7٠0‏ محرم عام 1385 الموافق اول

‏| يونيو سنة 1974 - عين السيد عيساني رئيسا لمؤسسة
نف

الحماية الاجتماعية للبحارة +
- بمقتضى قرار مؤرخ فى ؟؟ محرم عام ‎١385‏ الموافق ‎٠‏
‏يونيو سنة 19745 عين السيد ابن حوره على مفتشا ميكانيكا

للملاحة النجارية +

