
وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والتنقسل

مرسوم رقم 676 ب 150 مؤٌرخ فى ؟ جمادى الاولى غام 17/85
الموافق 5 ا او سنة 116 ب ل - د إئدال< ابات
الدولية لمصالح البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير البريد والمواصلات السلكيةواللاسلكية
والنقل 6

بمقتضى الامر رقم 13 7١؟‏ المؤرخ فى ؟ ربيع الثانى
عام 17/85 الموافق ‎١‏ يوليو سنة 1927 والمتضمن تصديق
بعض الوثائق الموقعة فى فيينا. بتاريخ ‎٠١‏ يوليو سنة 11362
والمتعلق باتحاد البريد العالمى 6

وبمقتضى الاتفاق البريدى العالى ولا سيما مواده ال/7؟
بر .5ر17 الى م “ :

- وبعد الاطلاع على نظام التنفيذ الخاص بالاتفاق البربدى
المالى ولا سيما مواده ‎٠0٠‏ الى ‎٠.7‏ و 171 الى 176 6

و بعد الاطلاع على البروتوكول النهائى الخاص بالاتفاق
التليفونى الدولى الذى أعيد النظر فيه في جنيف بتاريخ +؟
نو فمير سنة ‎١5/8‏ ولا سيما مادتاه 7 و 5 +

وبمقتضى القانون رقم 26 /ا5ا. المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة ؟حيح١‏ الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذلفاية١؟‏
ديسمبر سنة أ؟حح١‏ باستثناء أحكامه المخالفة للسم مادة
الوطنية )

وبمقتفى المرسوم المؤرخ فى 18 فبراير أسئة م18١‏
المتضمن تنظيم الادارة العمومية على سير ميزانية البزيد
والتلغراف والتليفون فى الجزائر ولا سيما مادته ال ؟* )

المادة الاولى : يؤذن لادارة البريد والمواصلات السلكيمة
واللاسلكية ابتداء من ‎١‏ بناير سنة 11163 بالاقتطاع من
مقبوضاتها الخاصة بالاستغلال لقدار المبالغ الواجب عليهما
تأديتها الى الهيئات أو الشركات الاجنبية تسديدا لموازنات
الحسابات الدولية ( البريدية والتليفونية والتلفرافية
والتليكس ) المقررة بالاتفاقات الدولية لاتحاد البريد العاللى
والاتحاذ الدولى للمواصلات السلكية واللاسلكية .

المادة ‎١‏ : تحدد كيفيات الاقتطاع بموجب قرار بصدره
وزير البريد والمواصلات الساكية واللاسلكية والنقل .

المادة ؟ : يكلف وزير البريد والمواصلات السلكيةواللاسلكية
والنقل ووزير المالية والتخطيط + كل فيما يخصه بتتفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ جمادى الاولى عام 1983 الموافق 19
غشت سنة 19717 .

هواري بومدين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

1114
وزارة العمل والشؤون الاجتماعية
مرسوم رقم 101-17 مؤرخ فى ؟ جمادى الاولى عام 1785

الموافق غشت سلة 17 يتلق باختصاصات وير
العمل والشؤون الاجتماعية المتعلقة بالتكوين المهنى للكبار

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ©
بناء على تقرير وزير العمل والشؤون الاجتماعية » ووزير
المالية والتخطيط ؛

_ وبمقتضى الامر رقم 5 - ما المؤرح فق ١اربيع‏ الاول
عام 5م7١‏ الموافق ‎٠‏ يوليو سنة ‎١14765‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة 6

وبمقتضى الامر رقم 18-7 . المأرخ فى ‎٠‏ غشت سنة

| 13 والمتضمن احداث مفوضية للتكوين المهنى وترقية

الاطارات ومجلس وطنى استشارى +

برسم ما يلى ؛

المادة الاولى : تنقل الى وزير العمل والشؤون الاجتماعية
الاختصاصات التى بمارسها حاليا وزير المالية والتخطيط
المتعلقة بالتكوين المهنى للكبار باستثناء الاخخصاصات المنعلقة
بالدراسة والتخطيط »

يكلف وزير العمل والشؤون الاجتماعية باقتراح سياسة
التكوين المهنى ووضعه فى حيز التنفيذ ومراقبة تنفيذه وذلك
طبقا للتوجيهات التى تقررها الحكومة )

المادة ؟ : ترتب مفوضية التكوين المهنى وترقية الاطارات
المحدثة بالامر رقم 27 18 . المؤرخ فى ه؟ غشت سنة ؟يح١‏
المذكور أعلاه تحت سلطة وزير العمل والشؤون الاجتماعية )

المادة ؟ : ان التدابير الادارية والمالية التى ستقرر لتطبيق
والشؤون الاجتماعية ووزير المالية والتخطيط )

المادة 4 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ‏

المادة ه : يكلف وزير العمل والشؤون الاجتماعية 6 ووزير
المالية والتخطيط + كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذ المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجبزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى جمادى الاولى عام ‎١/83‏ الموافق ‎١١‏
‏غشت سنة 127 .

هواري بومدين

