
ألحق الى اللجنة مندوب للحكومة ليس له حق فى التصويت

وزارة الشسؤون الاجتماعية

قرار مؤرخ فى ؟ ذى القعدة عام 1389 الموافق ‎٠١‏ ابريل
سئة 19662 يتعلق بالتعيين فى وظائف عمال محترفين

ان وزير الشؤون الاجتماعية :

بمقتضى القانون رقم ‎١57-717‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة 1975 الرامى الى تمديد سريان التشريع الجارى العمل
به لغاية ١؟‏ ديسمبر سسة 1979 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية

‎١‏ وبمقتضى المرسوم رقم ‎٠١١-51‏ المؤرخ فى ؟ اكتوبر
سنة ‎١5597‏ المتعلق بالمستشفيات والملاجىء بالجسنزائر المغير
بالمرسوم رقم 159-71 ,؛ المؤرخ فى © إيونيو سنئة ‎١13١‏

‏وبمقتضى المرسوم رقم ‎٠١-098‏ المؤرخ فى 8 ابريل سئة
104 الذى يمدد على الجزائر مقتضيات الكتاب التاسع من
قانون الصحة العمومية ‎٠‏

‏وبمقتشى المرسوم رقم ‎٠-77‏ المؤرخ فى ‎١١‏ يوليو سئة
7 القرر تدابير رامية الى تيسير المخول الى الوظيفة
العمومية ( المادة 5# )

‏وبمقتضى الكتاب التاسع من قانون الصحة العمومية المتعلق
بالقانون الاساسى العام المتعلق بوظيفة مؤسسات الاستشفاء
والعلاجات والتمريض العمومية ‎٠‏

‏ونظرا للرأى الذى ابدته المديرية العامة للوظيفة العمومية
فى كتابها رقم ‎٠١7‏ وع/١‏ المؤرخ فى ‎١9‏ فبراير سنة ‎١3756‏

‏وبناء على اقتراح نائب مدير الموظفين .

‏يقرر م ل :

‏المادة الاولى : يجوز تعيين الاعوان الذين ينجحون فى
اختبارات امتحان مهنى بوظيفة عامل محترف من الصسنف الاول
أو بوظيفة ناظر الملابس من الصنف الاول *

‏يجوز تعيين الاعوان الذين ينجحون فى اختبارات امتحان
منظم لاكتساب صفات مميزة فى وظيفة عامل محترف
من الصنف الثانى *

‏المادة ؟ : تتضمن تلك الامتحانات اختبارات تطبيقية وشفوية
تفتح فى كل مؤسسة ‎٠‏

‏المادة ؟ : تتألف لجنة الامتحان من :

‏عامل العمالة او ممثله

‏المدير العام او المدير او المدير القيم للمؤسسة او ممثله

‏استاذ او مدرب التعليم التقنى

‏عضو لجنة المعادلة ممثلا لموظفىالمصالح العامة والاقتصادية

‏عامل محترف من الصنف الاول او الصنف التأانى حسبالجمعة 78؟ ربيع الاول عام ‎١745‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ىصع

نوع الامتحان المهنى الجارى لوظائف الصنف الاول او الصنف
الثانى ‎٠‏

المادة 6 : يكلف نائب مدير موظفى الشؤون الاجتماعية
وعمال العمالات كل فيما يخصه بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديموقراطية
الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 9 ذى القعدة عام 7م٠١‏ الموافق ‎٠‏ ابريل
سنة ‎٠١175‏
‏عن وزير الشؤون الاجتماعية وبتفويض منه
مدير الدبوان
ادزقى عزى

موجز قرار مؤرخ فى ‎١4‏ ربيع الاول عام ‎١384‏ الموافق 4
يوليو سئة 19964 يتضمن تعيين اعضاء اللجئة المؤقتة لتسير
جمعية اسعاف مستخدمى المناجم المختلفة للجزائر

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١54‏ ربيع الاول عام 5 الموافق
4؛؟ يوليو سئة 19364 المتضمن تعيين اعضاء اللجنة المؤقتة

لتسيير جمعية اسعاف موظفى « المناجم المختلفة للجزائر »
تتألف هذه اللجنة كما يلى ؛
ممثلو الشغالين :
السادة :
بوطيرو طاهر
طاليش محمد
حدادى جلول
مقران مصطفى
ممثلو مستغل المناجم :
السيدة تفاحى جولى
السيد هير نانديز لوى
ريثما تجرى انتخابات جديدة تخول اللجنة المؤقنة للتسيير
السلطات والهام المبينة فى القواعد المنصوص عليها فى القرار
المؤرخ فى ه يناير سئة ‎١٠596‏

موجز قرار مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام 1384 الموافق ؟؟
يوليو سئة 1994 يتضمن تعيين أعضاء اللجئة المؤقتة لتسير
جمعية اسعاف مستخدمى الشركة الجزائرية للزنك وعين ادكو

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١٠6‏ ربيع الاول عام 4 الموافقء؟
بوليو سنة ‎١1975‏ المتضمن تعيين اعضاء اللجنة ال4-39 لتسيير
جمعية اسعاف مستخدمى الشركة الجزائرية للزنك وعين اركو
تتألف هذه اللجنة كما بلى :

ممثلو الشغالين :
السادة :
شريفى مصطفى
عبد الجليل عبد الجليل
لبوخ على
دحو الحسين
ممثلو مستغل المناجم :
السيد بونى جان لوى
السيد نينو بول
ريثما تجرى انتخابات جديدة تخول اللجنة المؤقتة للتسيير
السلطات والهام المبينة فى القواعد المنصوص عليها فى القرار
المؤرخ فى 0 يناير سنة ه١٠١‏

وزارة الشؤون الخارجية

