رقم 77-١؟؟‏ المؤرخ فى ‎١‏ أوت سنة 1977 ؛ وكذامن تحدبد
السن الذى يؤخر بسنة واحدة عن كل ولد يكون فى كفالته

المافة + : يجوز قبول المرشحين الحائزين على أجازات.
المدارس التطبيقية للفلاحة بنسبة أقصاها ‎5٠‏ ر من الوظائف
الشاغرة , دون مباراة فى تمرين التكوين الخاص بسلك
الاعوان التقنيين لمصالح البيطرة

المادة ‎١‏ : تحدد مقتضيات لاحقة مطابقة للقانون الاسامى
العام الخاص بالوظيفة العمومية طرف التنقيط والترقية فى
سلك الاعوان التقنيين لمصالح البيطرة *

المادة م : يجرى الالتحاق واعادة الترتيب فى سلك الاعوان
التقنيين للمصالح البيطرية حسب الشروط التالية :

رؤساء المحطات , معلمو الببطرة الممرضون , أعوان
التربية القائمون بعملهم فى فاتح .يونيو سنة 19314 يلحقون
الى السلك الجديد بدرجة تحمل رقما استدلاليا مساويا لراتبهم
أو مباشرة أعلى من راتب السلك القديم

يتخذ وزير الفلاحة مقررات تتضمن الحاق واعادة ترتيب

| الاعوان التقنيين لمصالح البيطرة ‎٠‏الثلاثاء ؟ ربيع الثانى عام ‎١856‏

المادة 9 : يلحق رؤساء المحطات ومعلمو البيطرة الممرضون
وأعوان التربية بنسبة +/7/ر من الباب المخصص لهذا الشأن
فى الميزانية والموجود فى فاتح يناير سئة 19156 بعد اجراء
ادتحان الاهلية فى اختبار تقنى داخل الاختصاص الذى يمارسه
المعنيون ‎٠‏

المادة ‎٠١‏ : ان الاعوان الذين لم ينجحوا فى امتحان الالتحاق
المشنار اليه فى المادة 9 أعلاه , يستطيعون التقدم الى امتحان
مهنى بعد سنتين بغية الحاقهم فى السلك الجديد *

ويحتفظون خلال المدة المذكورة فى المقطع أعلاه بالفوائد
المخولة لهم بقانونه م الاساسى القديم وأقدمية الدرجات
الاستدلالية الجارى العمل بها فى كل من الاسلاك العينسة
ويتابعون ممارسة الوظائف «التى يعهد بها اليهم بتاريخ نشر
هذا المرسوم *

المادة ‎١١‏ : تلغى جميع المقتضيات المخالفة لهذا المرسوم

المادة ‎١١‏ : يكلف وزير الفلاحة بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية

وحرر بالجزائثر فى 4؟ ربيع الاول عام ‎١85‏ الوافق ؟
أوت ا سنة ك5تكحل

احمد بن _بلة

اسسستدراك

قرار مؤُرح فى ‎١١‏ صفر عام ‎١13284‏ الموافق ‎١‏ بونيو سئة

64 يتضمن حل المجلس الادارى للصندوق الاقليمى للقرض

الفلاحى التضامتنى بتلمسان وتعيين نة ادارية مؤقتة لتسير.
هذا الصندوق

الجريدة الرسمية : العدد ‎١6‏ الصادر بتاريخ 8 ربيع الاول
عام 1385 الموافق ‎١8‏ يوليو سنة ‎١115‏ +

الصفحة ‎7١8‏ العمود الثانى

المادق ؟ ‏ بعد ممثلو القطاع الاشتراكى

بدلا من :

السيد بلحاج بلقاسم من منصورة

السيد بوكليخة عبدالقادر من عين تاقبالت
يقرأ ما يلى :

السيد بلحاج يوسف بلقاسم من منصورة
السيد ابن خليفة عبد القادر من عين تاقبالت

لجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

نكا

وزادة الشؤون الاجتماعية

