
لد د بب#ببب#ب#بم#ت#مستن___مم_ستتتتتئنبلسستت

وزارة الاقتصاد الوطلى

مرسوم رقم ‎٠١-4‏ مؤرخ فى ‎١7‏ دبيع الاول عام ‎١/84‏
‏الموافق ١؟‏ يوليو سنة ‎٠1934‏ يتضمن تعديل ميزانية التسيار
الخاصة بوزارة تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل

م ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء
بمقتشى قانون المالية رقم ؟11-7: الصسادر فى ١؟‏
ديسمبر سنة 193632 ولا سيما مادته العاشرة *

وبمقتضى المرسوم رقم 746-؟؟ الصادر فى 0*؟ يناير سئة
4 المتضمن توزيم الاعتمادات المفتوحة بمقتفى قانون المالية
لسنة ‎١19716‏ لوزارة تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل *

م وبناء على تقرير وزير الاقتصاد الوطنى

يرسم ما يل :

المادة الاولى : بلغى من ميبزانية سنة تكثرا
اعتماد قدره خمسة واربعون ألف دينار ( 06ر49 دج )
مقيد فى ميزائية وزارة تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل
فى الباب 34-؟ + الادارة المركزية ‏ الادوات

المادة ؟ : يفتح فى ميزائية سنة ‎١19354‏ اعتماد قدرهةخمسة
وأربعون ألف ديثار (0000ر50 دج ) يقيد فى ميزانية وزارة
تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل فى الباب ‎١-4‏
‏والادارة المركزية رد تكاليف»

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ ربيع الاول عام 132884 الموافق ١؟‏
يوليو سئة 15ح

احمد بن بلة

