
1114
وزارة العمل والشؤون الاجتماعية
مرسوم رقم 101-17 مؤرخ فى ؟ جمادى الاولى عام 1785

الموافق غشت سلة 17 يتلق باختصاصات وير
العمل والشؤون الاجتماعية المتعلقة بالتكوين المهنى للكبار

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ©
بناء على تقرير وزير العمل والشؤون الاجتماعية » ووزير
المالية والتخطيط ؛

_ وبمقتضى الامر رقم 5 - ما المؤرح فق ١اربيع‏ الاول
عام 5م7١‏ الموافق ‎٠‏ يوليو سنة ‎١14765‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة 6

وبمقتضى الامر رقم 18-7 . المأرخ فى ‎٠‏ غشت سنة

| 13 والمتضمن احداث مفوضية للتكوين المهنى وترقية

الاطارات ومجلس وطنى استشارى +

برسم ما يلى ؛

المادة الاولى : تنقل الى وزير العمل والشؤون الاجتماعية
الاختصاصات التى بمارسها حاليا وزير المالية والتخطيط
المتعلقة بالتكوين المهنى للكبار باستثناء الاخخصاصات المنعلقة
بالدراسة والتخطيط »

يكلف وزير العمل والشؤون الاجتماعية باقتراح سياسة
التكوين المهنى ووضعه فى حيز التنفيذ ومراقبة تنفيذه وذلك
طبقا للتوجيهات التى تقررها الحكومة )

المادة ؟ : ترتب مفوضية التكوين المهنى وترقية الاطارات
المحدثة بالامر رقم 27 18 . المؤرخ فى ه؟ غشت سنة ؟يح١‏
المذكور أعلاه تحت سلطة وزير العمل والشؤون الاجتماعية )

المادة ؟ : ان التدابير الادارية والمالية التى ستقرر لتطبيق
والشؤون الاجتماعية ووزير المالية والتخطيط )

المادة 4 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ‏

المادة ه : يكلف وزير العمل والشؤون الاجتماعية 6 ووزير
المالية والتخطيط + كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذ المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجبزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى جمادى الاولى عام ‎١/83‏ الموافق ‎١١‏
‏غشت سنة 127 .

هواري بومدين

