محمد البجاوى هواري بومدين

وزارة الصضناعة والطاقة

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 9 ربيع الثانى عام 5م13
الوافق ‎١١‏ غشت سنة 19676 يتضمن الترخيص لثشركة
بالاستثمار وفقا لقانون الاستثمارات

ان وزير الصناعة والطاقة »
ووزير المالية والتخطيط »

بمقتضى الامر رقم فلات ‎١81‏ المؤرخ فى ١؟‏ دبيع الاول
عام 1387 الموافق ‎٠١‏ يوليو 'سنة 19715 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

وبمقتضى القانون رقم 167 - 217 المأدخ فى 16 يوليو
سبئة 1437 والمتضمن -قانون الاستثمارات ) :

وبناء على طلب الترخيص للشركة المغفلة للقاومة
الجزائرية مطتددمم

وبعد الاطلاع على التقرير الخاص بجلستى .9 يونيو
سنة 1474 و 39 ديسمبر سنة 1465 للجنة الوطنية
للاستثمارات »+

يقرر ما يلى *

المادة الاولى : يمنح للشركة الجزائرية المففلة لمقاومة
الطاعون الرخصة ذات المنافع التالية :

الطاعون | 882101088<

‎١‏ - الحمابة من المزاحمة الاجنبية ؛

‏الطلبات الخاصة بالدولة فى نطاق الاسواق العمومية )

‎ »‏ الاسترداد التام للحقوق الجمركية والرسم الفريد
الاجمالى المترتب على الانتاج عن الادوات والاموال الخاصة
وفقا آل طلب الترخيص .

‏المادة ؟ : لا تمنح المنافع الضرائبية المبينة أعلاه على
مشترى الادوات وأموال التجهيز المجددة .

‏المادة ؟ : بتعين على المؤسسة المذكورة تنفيذ تعهداتها
الناشئة عن طلبها وذلك فى نطاق الالترامات الملقردة فى
القانون المذكور المتضمن قانون الاستثمارات ولا سيما مادته
السادسة عشرة .1

المادة 2 : يكلف مدير الصناعة ومدير الضرائب والتنظيم
العقارى كل فيما بخصه بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
‎٠‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟؟ ربيع الثانى عام 1385 المسوافق

+ 19276 ‏غشت سنة‎ ١١

وزير الصناعة والطاقة وزير المالية والتخطيط
بلعيد عبد السلام احمد قايد

وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية واللقل

