سعر الشراء بالكيلو للخضر غير المبيئة أدناه (1) ‎٠:‏ المذكورة فى القائمة أدناه ‎)١(‏

الجمعة 11 جمادى:الاولى عام 11305 هد

قرار مؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام 8/17). الموافق ه غشت
سنة 193636 يتضمن تحديد الارباح الخاصة 3 بتوزيع الفواكه
والخضر ب

ان وزير التجارة »

بمقتضى القانون رقم ‎١7-73‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسبمر
سنة ‎١144‏ الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الىغاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1937 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية 6

وبمقتضى الامر رقم 165 - 187 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيعالاول
عام 5م13 الموافق ‎٠١‏ بوليواسنة 1975 والمتضمن تاس

الحكومة ؛

وبمقتفى الملرسوم رقم 5 ‎١11١‏ المؤرخ فى 1 صفر
عام مم١‏ الموافق ‎١‏ يونيو سنة 1475 والمتضمن تنظيم

وزارة التجارة ؛

وبمقتضى القرار المأرخ فى 63 بو ليو سئة 110 والمتعلق
بالاسعار القصوى لبيع الفواكه والخضر الطازجة ُ
وبمقتضى القرار المؤرخ فى © غشت آاسئة 1655 والمتعلق
بأسعار الفواكه والخضر ؛
يقرر ما يلى :

المادة الاولى : ان حدود الارباح بالتجزئة المطبقة على بجع
الفواكه والخضر الطازجة مهما كان مصدرها ومنشؤها بحدد
فى كامل التراب الوطنى كما بلى :

آرت دج
ل دج
ار دج
‎٠‏ كر دج
كر دج
5 ر.

؛ الكرافسن » الكرمب ؛ السبناخ +البسباس » البقلة الحامضة » (أورزاى) الفجل »السلاطة .

حد الريح عن الكيلو غرام بالنسرة
لكل الفواكه غير المبينة أدناه (2؟)

حد الربج عن الكيلو غرام بالنسبة للفواكه
المبيئة فى القسائمة أدناه (») --

دار دج
تار دج
ل
مر دج
0 ر. دج
دودر.ء دج
قار. دجالخمفة 136 جمادى الاولن عام 1305 ها

(؟) المشحمش ؛ حب الملوك ؛ التين الطازج ‏ الزعرور .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ثثلن

الخوخ » الخاكى + (بلاكين) البرقوق ؛ العنب » الاخاصن +

المادة ؟ : ان حدود أرباح التوزيع الخاصة بالفواكه الجافة المذكورة بعده تحدد كما بلى :

يمكن أن تزاد مصاريف النقل حتى مخازن ابيع بالجملة
الى منعز الشثراء حسب" الاحكام التى تنص عليها المادثان
الثالثة والرابعة أدثناه »

المادة ؟ : ان الاسعار القصوى لبيع الفواكه والخضر
الطازجة غير البطاطا لبائعى التجزئة فى بلديات كل العمالات
باستثناء بلديات الجزائر الكبرى ووهران و قسنطينة وعنابة
تحدد وفققا لسعر الشراء عند الانتاج أو عند السوق المركزية
للخضر نحد اجمالى قدره ‎١5‏ بز عن الكيلو غرام .
يقطى هذا الربح الاجمالى مجموع الارباح والمصاريف التى
ينفقها تجار الجملة بما فى ذلك تلف البضاعة أو النقص فى
الوزن مهما كان عدد الوسطاء المتدخلين قبل البيع لبسائع
التجزئة .
غير أن مصاريف النقل التى يصرفها بائع الجملة يمكن
تحصيلها بالقيمة المقطوعة على أساس فواتير الناقل أو تذكرة
التقل أو بيان الارسالية من الشركة الوطنية للسككالحديدية
الجزائرية .
تطبق ‏ فى حال النقل الخاص ‏ الاسعار الاجمالية
المادة 6 : تحجدد الاسعار الاجمالية للنقل المنصوص عليه
فى المقطع الرابع من المادة الثالثة أعلاه كما بلى :
عن النقل الذى يقل عن .5 كلم
؟.ر. دج عن الكيلو غرام
عن النقل الذى يكون بين ‎5١‏ و ‎١15.‏ كلم
؟ در دج عن الكيلو غرام
عن النقل الذى يكون بين 151 و .8؟ كلم
: م.ر. دج عن الكيلو غرام
عن النقل الذى يكون بين 51؟ و 15.2 كلم
1 . دج عن الكيلو غرام

الحسد بالنسبة للكيلو غسرام
بالجمسسلة

‎١‏ عن النقل الذى يكون بين ‎75١‏ و . .58 كلم
4ار. دج عن الكيلو غرام
عن النقل الذى يزيد عن . .5 كلم
‎١‏ ٠ر.‏ دج عن الكيلو غرام
المادة م : تلغى جميع الاحكام المخالفة لاحكام هذا القرار .
المادة 1 : يكلف مدير التجارة الداخلية بتنفيذ هذا القرار
الذى بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجبزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ ربيع الثانى عام 19856 الموافق ه
غشت سنة ححح٠‏
الكاتب العام '
محمد مقامي

‏وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

‏مرسوم رقم 77 .10 مؤرخ فى 1# ربيع الثانى عام 17/87

‏الموافق ‎١١‏ غشت سنة 19767 يتضمن تعديل المرسوم رقم

‏0 - 461 المؤرخ فى 18 شوال عام 1386 الموافق 16 فبراير

‏سنة 1466 والمحددة بموجيه شروط الانتماءللتامين الاختيارى
ٍ وانشاء الحقوق فيه

‏ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء »
ب بناء على تقرير وزير العمل والشؤون الاجتماعية ؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 265 49 المؤرخ فى 18 شوال
عام 6م13 الموافق 16 فبراير سنة 19465 والمحددة بموجبه
شروط الانتماء للتامين الاختيارى وانشاء الحقوق فيه ؛

‏إلرسسم مابلى :

148

المادة الاولى : يعدل المقطع الاخير من المادة الاولى من
المرسوم رقم 1-085 المؤرخ فى 18 شوال عام 1/84 الموافق
1 فبراير سنة ‎١11656‏ المشار اليه أعلاه كما بلى :
1 أرامل ذوى الاجور » .

المادة ؟ : تعدل المادة الخامسة من المرسوم نفسه كما

بلى

« المادة © ؛ بجب على أرامل ذوى الاجور أن ريشتشسن
تأبيدا لطلباتهن أن أزواجهن قد كانوا مسجلين خلال
ستة أشهر على الاقل وذلك بتقديم البطاقة الفزدية
وآخر قسيمة للدفع تتضمن اقتطاع القسط الخاص
بالتأمين الاجبارى أو كل وثيقة ثثبت ذلك »
المادة ؟ : تعدل المادة ‎١١‏ من المرسوم رقم 159 - 1
المؤرخ فى 18 شوال عام ‎١3/862‏ الموافق 16 فبراير سنة م1١‏
المشار اليه اعلاه كما بلى : :
« المادة ‎١1‏ ب تدفع الاقساط مسبقًا للصنشدوق
الاجتماعى خلال الخمسة عشر يوما الاولى من كل ربع

سنة ميلادية ؛ وتستحق ابتداء من اليوم الاول من ربع
السنة الميلادية الذى بلي طلب الانتماء الى التأميملنن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 16 جمادى الاولى عام 1785ه'

الاختيارى . غير أنه يمكن للمعنيين أن يطلبوا سريان
الانتماء ابتداء من اليوم الاول من ربع السنة الميلادية
الذى قدم خلاله الطلب . وتستحق فى هذه الحال
الاقساط ابتداء من التاريخ نفسه » .
المادة 4 : تعدل المادة 17 من المرسوع رقم 1-15 المؤرخ
فى 18 شوال عام ‎١3/862‏ الموافق 16 فبراير سنة 19765 المشار
اليه اعلاه كما بلى :
«« المادة 11 : يمكن للمؤمئين اختياريا أن يشتركوا :
سواء فى التأمين من كل الاخطار ؛
ب أو التأمين من خطر المرض أو الامومة أو الوفاة )
أو التأمين من أخطار العجز أو الشيخوخة .
المادة م : يكلف وزير العمل والشؤون الاجتماعية بتنفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجممورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟؟ ربيع الاول عام ‎١9/856‏ الموافق ‎1١١‏
‏غشت سنة ‎١416‏ .

هواري بومدين

اللطعة الرسمية ا و ‎١‏ نهج ترولبي - الجزائر -
