‏بالنيابة عن وزير الاقتصاد الوطى
مدير الدبوان
مولود عينوز

قرار مؤرخ فى ‎١‏ دبيع الثانى عام 7ص الموافق ؛؟ أوت

سئة 19764 يتضمن الترخيص لمؤسسة « كونستروكتورس

جون براون المحدودة » فى اقامة مستودع متنقل لفشك التفجر
واستغلاله فى عمالات وهران ومستغانم وتيارت والواحات

.ان وزير الاقتصاد الوطنى ؛,
بمقتضي القانون رقم ‎١57-37‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمير

سنة 1977 الرامى الى تمديد مفعول التشزيع النافذ الى غاية
١؟‏ ديسمير سنة 1977 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطئية +

ب وبمقتضى الامر رقم نمحكة المؤرخ فى ©؟ أغسطس
سنة 7 المتعلق بتنظيم مديرية المناجم والجيولوجيا :
واختصاصاتها +

- وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎5٠+‏ إيونيو سنة ‎٠15٠9‏ المعدل
والمتضمن تنظيم الادارة العمومية بشأن حفظ وبيع واستيراد
الديتاميت والمتفجرات الاخرى المصنوعة من النيتروغليسرين+

وبمقتفضى المرسوم المؤرج فى 0 .يونيو ‏ سنة قإكا
المعدل والمتضمن تنظيم الادارة العمومية بشأن حفظ وبيع
واستيراد مختلف المواد المتفجرة المصنوعة من غير
النيتروغليسرين ‎٠‏ ّ

وبمقتضى المراسيم المؤرخة فى ‎١١‏ أكتوبر سنة ‎٠١1٠>‏
‏و١١‏ ابريل سنة 1959 و 0 أكتوبر سنة 19 التى ترمى
الى تطبيق النصوص المذكورة اعلاه على الجزائر ؛1 *"

وبمقتضى القرارين المؤرخين فى ‎١١7‏ و ‎١8‏ مايو المتعلقين
بالمستودعات المتنقلة +

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١5‏ فبراير اسنة ‎١958‏
‏المتضمن تحديد الشروط العامة التى يخضع لها تأسيس
واستغلال المستودعات المتنقلة للمواد المتفجرة المخصصة
للاستعمال فى الاشغال المنجمية والذى أصبح مطبقا عل
الجزائر بموجب القرار المؤرجخ فى ‎١‏ يوليو سئة 75ح ء

ب و بمقتفى القرار المؤرخ فى "؟ سبثمبر سئة ‎٠١٠6‏
‏المنظم للشروط التقنية العامة التى يخضع لها تأسيس
واستغلال المستودعات المتنقلة للمواد المتفجرة +

- وبمقتضى القرار المؤرخ فى ؟؟ اسبتمبر ا سنة ‎١٠565‏
‏المنظم للكيفيات التى يمكن أن تستخدم ضمنها المواد المتفجرة
الصادرة من المستودعات المتنقلة +

وبناء على الطلب المؤرخ فى ‎١‏ أغسطس اسنة ‎١974‏
‏النى قدمته مؤسسة « كونسترو كتورس جبون براون
المحدودة » بالجزائر الطريق الوطنى رقم ه بالحراش ‎٠‏

وباقتراح من مدير المناجم والجيولوجيا +

بقور مايلى :

المادة الاوى : يرخص لمؤسسة «ه كونستروكتورس .جون
براون المحدودة » فى أن تؤسس وتستغل فى مجموع عمالات
وهران ومستغاتم وئيارت والواحات مستودعا مثنقلا من فشك
التفجير من الصنف الثالث وذلك ضمن الشروط المحددة
فى المراسيم المؤرخة فى ‎٠‏ يوليو سنة فوإأكا والشروط
النصوص عليها فى المواد التالية :

المادة ؟ : يتكون المستودع من خزانة معدنية مجهزة. بقفل
مضمون وموضوعة أثناء الوقوفات فى محل يستعمل كمكتب
ولا يحتوى على أية مواد متفجرة *

يكتب على هذه الخزائة بالطلاء اسم صاحب الاستغلال مع
البيان التالى : مستودع متنقل س٠‏ + جب * «أ» ‎٠‏

المادة * : ان كمية فشك التفجير التى يشملها المستودع
يجب ألا تتجاوز فى أى وقت الحد الاقصى البالغ كيلوجرامين
اثنين من المواد المتفجرة ‎+٠‏

المادة ؛ : لا يجوز أن يقام المستودع على بعد أقل من ‎٠٠0‏
‏مترا من كل مستودع آخر ومن كل محطة اذاعة للراديسو
والمواصلات +

اماد ه : كلما جرى نقل المستودع المتنقل يجب على طالب
الرخصة أن يعلم قبل عشرة آيام على الاقل عامل العمالة
والمهندس رئيس المصلحة الاقليمية وقائد الدرك ومدير
الضرائب المختلفة للعمالة ويرسل الى كل منهم نسخة طبق
«الاصل من القرار الذي يرخص له فِي العمل ويعرفهم بالطريق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجبعة فاتح رجب عام 1785

الذى سيتبعه المستودع المتنقل , وبالاماكن المقرر اطلاق
المتفجرات فيها ‎+٠‏

ويجوز لعامل العمالة المعنى بالامر ان يمنع تنقلات المستودع
ان تبين له أن الاماكن الجديدة لاقامة المستودع تعرض
للخطر سلامة السكان وطرق المواصلات , ويجب اعلام عامل
العمالة والموظفين المذكورين اعلاه بكل تغيير عام يدخل على
البرنامج المقرر فى البدء ‎٠‏

المادة ‎“١‏ : يجرى استغلال المستودع ضمن الشروط المحددة
فى المرسوم المؤرخ فى 60 يونيو سنة ‎١9٠6‏ وفى القرارالمؤرخ
فى ‎١٠‏ فبراير سنة ‎١1978‏ والقرار المؤرخ فى ؟؟ سبتمبير
سنة ‎٠ ٠68‏

ويمنع على الخصوص ادخال أى شىء فى المستودع ماعدا
الاشياء اللازمة للخدمة ؛ وبوجه أخص يمنع ادخال الاشياء
من الحديد والمواد القابلة للاشتعال أو المتسببة فى انتاج
شرر وكذا يمنع ادخال المتفجرات ‎+٠‏

ويجب ان تسير الخدمة فى المستودع فى النهار بقدر
الامكان ويمنع استعمال القناديل ذات الشعلة المكشوفةلانارة
المستودع ولا يجوز استعمال غير المصابيح الكهربائية التى
يسهل نقلها والمغذاة بتيار أقل من ‎٠‏ فولتا , أو مصابيح
الامن للمناجم *

وتوضع قرب المستودع آلتان لاخماد النار احداهما ذات
رغوة و يوضع المستودع تحت حراسة مباشرة يقوم بها مكلف
مسؤول .يكون فى حيازتة مفتاح المستودع ويمكنه وحده فتح
بابه , ويكون جميع الاشخاض المكلفين بمعالجة فشك التفجير
حاملين للبطاقة النظامية الخاصة بمعالجة المفرقعات.- ‎٠‏

المادة ‎١/‏ : يبلغ هذا القرار الى :

طالب الرخصة ٍ

عمال عمالات وهران ومستغائم وتيارت والواحات

مدير المناجم والجيولوجيا بمديئة الجزائر ‎٠‏

المادة م : يكلف مدير المناجم والجيولوجيا وعمال العمالات
المعنيين بالامر كل واحد فيما بخصة + بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية *

وحرر بالجزائر فى ‎١5‏ ربيع الثانى عام ‎١3845‏ الموافق 74
اوت سنة 1162 .

بشير بومعزة

قرار مؤُرحخ فى ‎١١‏ دبيع الثانى عام ‎١3284‏ الموافق 4 أوت

سنة ‎١8964‏ يتضمن الترخيص لمؤسسة « كونستروكتورس

<ون براون المحدودة » فى اقامة مستودع متثقل لفنشسك
التفجير واستغلاله. فى عمالة الواحات
الجمعة فاتح _رجب عام 1786

ان وبر الاقتصاد الوطنى +

- بمقتضى: القانون رقم احلاذا المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1977 الرامى_ الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
١؟‏ ديسمبر سشنة 18337 باستشاء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية .2 .

ب وبمقتضى الامر رقم الليكدرد المؤرخ فى *؟ أوت سنة
12117 اللتضمن تنظيم مديرية الاجم والجيولوحيا
واختصاصاتها ؛ ‎٠‏

- وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎7١‏ يونيو سنة قفإكا
المعدل والمتضمن تنظيم الادارة العمومية بشأن حفظ وبي
واستيراد الديناميت والمتفجرات الاخرى المصنوعة من
النيتروغليسرين ؛

- وبمقتفى المرسوم. المؤرخ فى 30 إيونيو سنة ‎١٠9‏
‏المعدل والمتضمن تنظيم الادارة العمومية بشأن حفظ وبيع
واستيراد مختلف المواد المتفجرة من غيرأصل النيتروغليشسرين؛

وبمقتضى القرارات المؤرخة فى ‎٠١‏ اكتوير سنة خلاكا
و ‎١١‏ ابريل اسنة 1979 و *؟ اكتوبر سنة 19 الرامية
الى تطبيق النصوص المذكورة اعلاه على الجزائر ,

وبمقتضى. القرارين المؤرخين فى ‎١١7‏ و ‎١8‏ مايو سنة
:74> المتعلقين بالمستودعات المتنقلة ,

وبمقتضي القرار المؤرخ فى ‎٠‏ فبراير سنة مكحا
المتضمن تجديد الشروط العامة الخاضع لها 7أسيسواستغلال
المستودعات المتنقلة للمواد المتفجرة التى تستعمل فى الاشغال
المنجمية والذى أصبح مطبقا على الجزائر بموجب القرارالمؤرخ
فى ‎١‏ يوليو سنئة 4؟1ح1ء

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١١7‏ أكتوبر سنة مم٠‏
المتضمن الكيفيات التقنية العامة الخاضع لها تأسيسواستغلال
المستودعات المتنقلة للمواد المتفجرة فى عمالتى الواحات
والساورة ّ

د وبمقتفى القرار المؤرخ فى ؟؟ سبتمير سنة ‎٠69‏
‏المنظم للكيفيات التى يمكن ان تستخدم ضمنها المواد المتفجرة
الضادرة من المستودعات المتنقلة ,

وبناء على الطلب المؤرخ فى ‎١‏ أوت اسنة ‎١935‏ الذى
قدمته مؤسسة لا كو نستر وكتورس نجون براون المحددة »
بالجزائر الطريق الوطنى رقم 5 بالحراش ء

وباقتراح من مدير المناجم والجيولوجيا +

يقرر ما بلى :

المادة الاولى :يرخص المؤسسة ه كونستروكتورس .اجون
براون المحددة » فى أن تؤسس وتستغل مستودعا متنقلا
للمتفجرات من الصنئف الاول فى مجموع عمالة الواحاتوذلك
ضمن الشروط المحددة فى المراسيم المؤرخة فى ‎7١‏ يونيو
'سنة ‎١19٠59‏ والشروط. المنصوص عليها في المواد التالية ل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7

المادة 7 :. يؤسش المستودع طبقا للمخطط الذى قدمسه
طالب الرخصة والذى يبقى مرفقا بهذا القرار + ويتألف من
سانة خيام ذات سقف مزدوج من حجم ؟ أمتار *

يكتب. على مدخل المستودع بالطلاء اسم صاحبالاستغلال
مع البيان الثاى :

« مستودع متنقل س*ءج*ب*» «ب» *

المادة ؟ : يوضع سياج معدنى علوه متران على الاقل على
بعد 96 سنتيمترا من جوانب المستودع عند كل وقوف منه
ويغلق هذا السياج بباب من صنع متين يقفل بمفتاح ولا
يجرى فتحه الا لاجل الخدمة ‎٠٠‏

ويجب ان يكون المستودع فى حالة دائمة من النظسام
والنظافة كما يجب ان تكون أرضيته مصنوعة بكيفية يسهل
معها كنسها بصفة تامة + ويجرى اتلاف الرواسب المجموعة
بعد الكنس بواسطة الاحراق مع اتخاذ الاحتياطات اللازمة ‎٠‏

المادة 6 : يجب على مؤسسة « كو نستر وكروس جونبراون»
أن تعلم فى أجل أقصاء سنة واحدة بعد اشعارها رسميا
بهذا القرار المهندسن رئيس المصلحة الاقليمية للمناجم , بانهاء
الاشغال لكى يجرى فحصها , وبما أنه يمكن نقل المستودع
فان عمليات الفحص ستجرى عند التأسيس الأول للمستودع
ولا تجدد بعده +

ولا تسلم. شهادة الترخيص المنصوص عليها فى المادة م؟
من الملرسوم المؤرخ فى ٠؟‏ يوليو سنة ‎١19٠٠‏ الا بعد الاطلاع
ٍ محضر الفحص ‎٠‏

اماد ه : يجب ألا تتجاوز المتفجرات المخزونة فىالمستودع
فى أى وقت كان الحد الاقصى البالغ 000ر90؟ كيلو من
المتفجرات الصنف ‎١‏ أ وه و 00ر50 متر من الحبالالقصيرة
المتفجرة و ‎00٠0‏ متر من الفتائل البطيئة ‎٠‏

المادة ‎+١‏ : لا يجوز ان يؤسس المستودع على بعد أقل من
1 مترا من المسالك وطرق الواصلات العمومية وكذا من
كل دار مسكونة ومن كل المعامل والمخيمات أو الورشات إلتى
يشتغل فيها المستخدمون عادة وعلاوة على ذلك يمنع كل
وقوف على بعد أقل من ‎٠0‏ مترا من كل مستودع آخر أو من
خط لنقل الطاقة الكهربائية ذات التوتئر العالى ‎+٠‏

المادة ‎١‏ : قبل القيام بنقل المستودع المتنقل يجب على طالب
الرخصة ان يشعر بذلك عامل العمالة والمهندس رئيس المصلحة
الاقليمية وقائد الدرك ومدير الضرائب المختلفة للعمالة وذلك
قبل عشرة أيام على الاقل , ويرسل الى كل منهم نسخة طبق
الاصل من القرار النى يرخص له بمزاولة الاعمال ويعرفهم
بالطريق الذى سيسير فيها المستودع المتنقل , وبالاماكن
المقرر اطلاق المتفجرات فيها وبالتواريخ المحتملة للاطلاق ‎٠‏
‏ويرفق هذا الاشعار بمخطط أو بنبذة من خريطة تتضمن
. 7

مكان المستودع وبمخطط الاماكن المجاورة على مقياس ‎١/٠٠١‏
‏وفى شعاع ‎٠‏ مثر

: يجوز لعامل العمالة المعنى بالامر ان يمتع تنقلاتالمستودع
ان اتضح له ان الاماكن الجديدة تعرض للخطر سلامة السكان
أو طرق المواصلات , ويجب اعلام عامل العمالة والموظفين
الملذكورين اعلاه بكل تغيير هام يدخل على البرنامج المقرر فى
البدء .

المادة م : _يجرى استغلال المستودع ضمن الشروطالمحددة
فى المرسوم المؤرخ فى 0 إيونيو سنة ‎١196‏ المغير وفىالقرار
المؤرخ فى ‎١9‏ فبراير سنئة ‎٠١1978‏ وبوجه خاص فى القرار
المؤرخ فى 7؟ اكتوبر سنة 8ف٠ ‎٠‏

ويمنع على الخصوص ادخال أى شىء فى المستودع ماعدا
الاشياء اللازمة للخدمة ء وبوجه أخص يمنع ادخال الاشياء
من حديد والمواد القابلة للاشتعال أو التى يمكن ان تتسبب
فى احداث شرر ولا سيما فشك التفجير وبارود الاطلاقوأعواد
الكبريت . كما يمتع اشعال النار والتدخين داخل المستودع
وبالقرزب منه فى أدنى شعاع يبلغ 8؟ مترا ‎٠‏

ويجب أن تسير الخدمة فى المستودع فى النهار بقدر
الامكان ويمنع استعمال القناديل + ذات الشعلة اللكصوفة ,
لاثارة المستودع ويجوز استعمال غير المصابيح الكهربائية
التى يسهل نقلها والمغذاة بتيادر لا يزيد على ‎١٠9‏ فولنا أو
مصابيح الامن للمناجم *

ويمنع ترك الحشائش اليابسة وخزن المواد القابلة للاشتعال
كالعلف والتبن والخشب والورق والقطن والبترول والزيوت
والشموع وذلك فى شعاع يبلغ ‎5٠‏ مترا حول المستودع ‎٠‏

ويجب الاحتفاظ بالقرب من المستودع بذخيرة من الرمل
أو من كل مادة أخرى تمكن من اطفاء كل ابتداء حريقبسهولة
ويوضع فى المستودع بصفة دائمة جهازان لاطفاء الحرائق
يكون واحد على الاقل مستعملا للرغوة ‎+٠‏ ا

يمنع فتح الصناديق داخل المستودع وكذامعالجةالخراطيش
وتوزيعها على العمال , ولا يجوز أن تجرى هذه العمليات الا
على بعد 5؟ مترا على الاقل من المستودع ‎٠‏

ويوضع مستودع المتفجرات تحت حراسة مباشرة ومستمرة
يقوم بها أعوان مكلفون , خصيصا بهذه الحراسة ليلاو نهارا*

ويوضع رمن اشارة هؤلاء الاعوان ملجأً يقع على بعد 580
مترا على الاقل من المستودع ويكون هذا الملجأ موضوعا بحيث
لا بتوسط بينه وبين المستودع أى حاجز +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة فاتح رجب عام ‎١7856‏

ويجب أن يكون فى امكان الاعوان المذكورين أن يقوموا
فى جميع الاحوال بحراسة المستودع حراسة فعالة ‎٠‏

ولا يوكل تنسيق صناديق المتفجرات وكذا معالجة المفرقعات
وتوزيعها الا الى رجال ذوى خبرة يختارهم ويعينهم اسما
المكلف المسؤول عن المستودع , ويجب ألا تلقى الصناديق
على الارض ولا يجر ولا تقلب فى عين المكان , وتكون دائما
محمولة . باحتياط ومصونة من كل صدمة +

وتجرى هذه العمليات طبقا لامر موجه الى الحراس
يصدره صاحب الاستغلال ويعلق باستمرار عل الباب داخل
المستودع ‎٠‏

ويكون كل شخص مكلف بمعالجة فشك التفجير حاملا
للبطاقة النظامية الخاصة بمعالجة المفرقعات ‎٠‏

المادة 9 : يجرى تبليغ هذا القرار الى :

- طالب الرخصة

عامل عمالة الواحات

مدير المناجم والجيولوجيا بمديئة الجزائر ‎٠‏

المادة ‎٠١‏ : يكلف مدير المناجم والجيولوجيا وعامل العمالة؛
كل واحد فيما يخصه بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فىالجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١9‏ ربيع الثانى عام 1384 الموافق
© أوت اسنة 14ح ‎+٠‏

بير بومعزة.

