
انين وأواممجرز

قوانين وأوامر
أمر رقم 13 - 108 مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام 13285
الموافق 9 غشت سنة 19676 يتضمن تحديد واستيفاء
الحقوق والرسوم المترتبة على تسليم رخص السياقة الدولية
وتبديل رخص السياقة الدولية

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس" الوزراء ©

بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط ؛ ووزير البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية والنقل )

وبمقتفى القانون رقم ‎2١‏ - /ا١ا‏ المؤؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎١73‏ الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ لفاية
‎١‏ ديسمبر سنة 19367 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية ؛ ٍ

وبمقتذى الامر رقم 15 يا الملؤرخ فى ١ا‏ ريع الاول
عام مم9١‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سئة 19765 والمتضمن تأسيس
الحكومة 6

وبمقتضى قانون الطوابع ولا سيما مادتاة 133 و 1597 6

يأمر بما يلى * ا

المادة الاولى : بحدد ب .7 دبنارا الرسم المقرر فى المادة
من قانون الطوابع المترتب على تسليم أو تمديد مفعول
رخص السياقة الدولية المشار أليه فى الاتفاقية الدولية
للسير فى الطرق المؤرخة فى 16 سبتمبر سنة 1555 6

المادة ؟ : تضاف الى المادة 138 من القانون المذكور الفقرة
ج التالى نصها :

‎١‏ ج ‏ بيستوق رسم قدره ‎١‏ دج على تبديل الرخص
القديمة للسباقة مقابل رخص السياقة الوطنية الجديدة

‏المحررة باللفتين وذلك بصفة استثنائية ولمدة يجرى تعيينها
بموجب قرار مشترك بصدره الوزراء المكلفون بالمالية والنقل
والداخلية » .

‏المادة ؟ : تلغى جميع المقتضيات المخالفة لهذا الامر 6

‏المادة 2 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ‎1١١‏ جمادى الاولى عام ‎١9/85‏ الموافق
4 غشت سنة 1217 ‎٠‏

‏هواري بومدين

‏أمر رقم 10477 المؤرخ فى ‎1١١‏ جمادى الاولى عام 3م13

‏الموافق 39 غشت سئة 19167 يتضمن تعديل المادة 126 من
قانون الضرائب المباشرة

‏ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء 6
بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط 6

‏_ وبمقتفى القانون رقم 7 اها الموّرح فى ١؟‏ ديسمبر
سنة ؟يح١‏ الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ لغاية
١؟‏ ديسمبر سنة 19767 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية 6

‏وبمقتضى الامر رقم 65 - ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 105 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١19656‏ المتضمن تأسيس
الحكومة )

‏وبمقتضى قانون الضرائب الباشرة بما فيه التصسوص
المتممة له )الجمعة ‎1١‏ جمادى الاولى عام 1385 هه
المادة الاولى : تعدل الفقرة ‎١‏ من المادة .162 من _قانون
الضرائب المباشرة كما يلى :
‎«١‏ المادة 126 : ان المبالغ المؤداة لأشخاص أو شركات
مهما كان شكلها القانوني وليس ايا فى الجزائر مركز
مهني دائم مكافأة عن النشاط الحاصل فى الجزائر فى
ممارسة مهنة غير تجارية ) وكذا الارباح والمدخولات
والمنتوجات والمرتبات المذكورة فى المادة ‎١‏ المذكورة
أعلاه والتى تحققت فى الجزائر من قبل الاشخاص

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

119

أو الشركات ذاتها » فانها تخضّع للضريبة وفقاللشروط
اللموضحة فيما بعد » .
المادة ‎١‏ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية َِ
وحرر بالجزائر فى ‎1١‏ جمادى الاولى عام 13/85 الموافق
غشت سنة تخا -
هواري بومدين

مرا سني قرارات , تعلمّات

وزارة المالبية والتخطيط

قرار مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الاولى عام 1383 الموافق 18 غشت

سنة 18769 يتضمن تمديد المهلة الخاصة بالانتفاع الضرائبي

الممنوح فى نطاق مخطط التصنيع الجزائر بموجب قراد
الترخيص

ان وزير المالية والتخطيط ؛

بمقتضى القانون رقم 67 ب ‎١‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمير
سنة 1913 الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ لفاية
أكرة ديسمبير سنة أحذحا ب ستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية 6

وبمقتضى المرسوم رقم 137 - .؟ المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان
عام 5م1١‏ الموافق ‎١١‏ ينابر سنة 1927 والمتضمن تعديل
الملرسوم رقم 1+ - ؟1؟ المؤرخ فى ؟؟ مارس اسنة ‎١١11‏
‏والمتعلق بالاجراءات المالية الهادفة اتنشيط وتكوين وتلمية
المإؤسسات الصناعية فى الجزائر »

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 1 مارس سنة 1471 والمتعلق
بالاجراءات المالية الهادفة لتنشيط وتكوين وننمية الأؤسسات
الصباعية فى الجزائر .

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 32.2 مابو سنة 1411 والمعدل
بالقرار المزؤرخ فى ‎١7‏ مارس سنة 19767 والمتضمن ترخيص
شركة بونواز للحديد فى نطاق تصنيع الجزائر +

وبمقتضى القرار المؤرخ فى .7”<مارس سنة 19327 الذى
نص على أحكام خصوصية تتعلق ببعض المكلفين بالرسم على
الانتاج والمرخصين فى نطاق تصنيع الجزائر >

وبناء على اقتراح وزير الصناعة والطاقة ء

بقرر ما بلى *

المادة الاولى : تمدد لسنة واحدة مهلة الخمس سنوات
التى يمكن أن تستفيد خلااها شركة بولواز للحدايد الكائلن
مركزها الرئيسي فى شارع ماليفي رقم + باريس 4 مسن
المدافع الضرائبية المتعلقة بها ‎٠‏

المادة ؟ : ان هذا التمديد محصور فى رخصة الشراء فى
القطر الوطنى أو استيراد أموال التجهيز المعفاة من الغريبة
الفريدة ‎٠‏

المادة # : ان قائمة أموال التجهيز المشتراة فى الجزائر
يجرى رفعها لمديرية الضرائب قبل الشروع فى أى شراء .

المادة © : ان الرسوم المترتبة على رقم الاعمال منغير الرسم
الفريد الاجمالى المفروض على الانتاج والضرائب الاخرى أو
الرسوم الواجبة الاداء يجرى وفاؤها و فقا للقفانون العام
ماعدا حالة الاعفاء المقررة بالقانون .

المادة ه : يكلف مدير الغرائب والتنظيم المقارى بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏ ٍ

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ جمادى الاولى عام 13/856 الموافق
8 غشت سنة 111 .

أاحمد قايد

وزارة المسدل

