سنة ‎٠١175‏
‏عن وزير الشؤون الاجتماعية وبتفويض منه
مدير الدبوان
ادزقى عزى

موجز قرار مؤرخ فى ‎١4‏ ربيع الاول عام ‎١384‏ الموافق 4
يوليو سئة 19964 يتضمن تعيين اعضاء اللجئة المؤقتة لتسير
جمعية اسعاف مستخدمى المناجم المختلفة للجزائر

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١54‏ ربيع الاول عام 5 الموافق
4؛؟ يوليو سئة 19364 المتضمن تعيين اعضاء اللجنة المؤقتة

لتسيير جمعية اسعاف موظفى « المناجم المختلفة للجزائر »
تتألف هذه اللجنة كما يلى ؛
ممثلو الشغالين :
السادة :
بوطيرو طاهر
طاليش محمد
حدادى جلول
مقران مصطفى
ممثلو مستغل المناجم :
السيدة تفاحى جولى
السيد هير نانديز لوى
ريثما تجرى انتخابات جديدة تخول اللجنة المؤقنة للتسيير
السلطات والهام المبينة فى القواعد المنصوص عليها فى القرار
المؤرخ فى ه يناير سئة ‎١٠596‏

موجز قرار مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام 1384 الموافق ؟؟
يوليو سئة 1994 يتضمن تعيين أعضاء اللجئة المؤقتة لتسير
جمعية اسعاف مستخدمى الشركة الجزائرية للزنك وعين ادكو

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١٠6‏ ربيع الاول عام 4 الموافقء؟
بوليو سنة ‎١1975‏ المتضمن تعيين اعضاء اللجنة ال4-39 لتسيير
جمعية اسعاف مستخدمى الشركة الجزائرية للزنك وعين اركو
تتألف هذه اللجنة كما بلى :

ممثلو الشغالين :
السادة :
شريفى مصطفى
عبد الجليل عبد الجليل
لبوخ على
دحو الحسين
ممثلو مستغل المناجم :
السيد بونى جان لوى
السيد نينو بول
ريثما تجرى انتخابات جديدة تخول اللجنة المؤقتة للتسيير
السلطات والهام المبينة فى القواعد المنصوص عليها فى القرار
المؤرخ فى 0 يناير سنة ه١٠١‏

وزارة الشؤون الخارجية

