الجمعة 17 جمادى الاولى عام 1185 هف

قرار مؤرخ فى 75 ربيع الاول عام 1983 الموافق 12 يوليو
سنة 147636 يتعلق بتسويق بعض المشروبات

ان وزير التجارة )

بمقتضى الامر رقم 15 185 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الأول
عام 17/80 الموافق + يوليو سنة ‎١19765‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة »

وبمقتضى القانون رقم 2 ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبير
سنة 1437 الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ لفاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1936 باستثناء مقتضياته المخالفة السيادة
الوطنية ) ٍ

وبمقتضى المرسوم رقم 119-13 المؤرخ فى ١؟‏ محرم

55 المنتحج ات
الشروبات الغازية الصودا والجعة وعصير الذواكه
العلبة أو القزازة

العلبة أو القزازة المعبأة من غير هذه المنتجات
الشرابات : الليتر الواحد

المادة 3 : تحدد اصعار البيع على انتاج المشروبات المشار
الهافى المادة الاولى أعلاه بمقرر وزارى بنث. فى الجريدة
الرسمية .

المادة ؟ : يلزم منتجو المشروبات الغازية للجعة والصودا

أو الشرابات وعصير الفواكه بصفة تبعية للتطبيق بأن يوجهوا
طلب تحديد الاسعار مر فقا بتفصيل سعر الكلفة مع مختلف
عناصر الانتاج المعروضة للبيع والمدعم بالاقتراحات الرامية
الى تحديد أسعار وشروط البيع المطلوب تطبيقها الى وزارة
التجارة ‏ مديرية التجارة الداخلية ‏ وذلك فى مهلة خمسة
عشر يوما من تاريخ نشر هذا القرار .
المادة 2 : بلزم المعليون بأن يوجهوا فى نفس الاوضاع طلبا
جديدا بالمصادقة على السعر كلما طرأ تغيير يزيد أو ينقص
عن اله م من سعر الكلفة .
المادة ه : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار .
المادة 1 : يكلف مدير التجارة الداخلية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية
‎٠‏ الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى #؟ ربيع الاول عام 17/85 الموافق ‎٠2‏
‏يوليو سنة 19237 .
عن وزير التجارة
الكاتب العام
محمد لقامي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

١١9

عام 1 الموافق ‎١١‏ مايو سنة 19263 والمرسمة بموجبه
الشروط العامة لتأسيس سعر البيع لمنتوجات المنسع
المحلى +

وبمقتضى المرسوم رقم 616 - ‎١١2‏ المؤرخ فى ١؟‏ محرم
عام 1383 الموافق 13 مايو سنة 1117 المتعلق باللتوجات
والخدمات الخاضعة لنظام المصادقة على السعر .

وبناء على اقتراح مدير التجارة الداخاية ؛
ما بلي ؛

المادة الاولى : بحدد المقدار الاقصى للربح ف تجارة
المشروبات الغازية ( باستثناء المياه المعدنية الطلبيعممة
والاصطناعية ) وهى أنواع الجعة والصودا وعصير الفواكه

كما يبلن ؛
م.ءرء دج قار دج
دارء دج ١ار.‏ دج

.ار دج
