الجمعة ‎١‏ جمادى الثانية عام 17383 هف
وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والتقل

قرار مؤرخ فى 19 ربيع الأول عام 13/870 الموافق / يوليو سنة
7 يتعلق بنظم الطيران ( النظم الجوية )

ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والنقل »

بمقتضى الامر رقم 9+ ؟٠4‏ المؤرخ فى ؟ اكتوبر سنة
17 والمتعلق بنظم حركة السير فى المطارات ولا سيما المادة

6 ‏منه‎ ١

ب وبمقتضى المرسوم رقم 2+7 - 6م المؤرخ فى ه مارس
سنة ‎١167‏ والمتعلق بانضمام الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية الى اتفاقية شيكافو المتعلقة بالطيران
المدني الدولي والمعدلة ؛

يقرر ما بلي ؛

بيان تمهيدي :

المادة الاولى : يصبح هذا النظام مطبقا فى الاقليم الجزائرى
وفى المجال الهوائي ‏ تحت مسؤولية المصالح الجزائرية
للملاحة الجوية ؛ فى ‎١#‏ غثشت سنة 133217 .

تعريفات :

المادة ؟ : ان مدلول العبارات ادناه المستعملة فى النص هو
الآتني :

حركات طيرانية بهلوانية : هي مناورة ابقوم بها مركب
جوى عن قصد وتتضمن تغييرا مفاجا لاستوائه ووضعية
غير عادية او تبدلا غير عادى لسرعته .

الملطار : هو مساحة معينة فى الارض او على الماء
( وتتضمن عند الاقتضاء مبان ومنشآت ومعدات ) مخصص
استعمالها فى كليتها او فى جزء منها لوصول المراكب الجوية
وذهابها ومناورتها .

مطار مراقب : مطار تجرى فيه مراقبة ‎١‏ ير الجوى لفائدة
حركة السير فى المطار .

مذكرة : ان العبارة 0 مطاز مراقب » تدل على ان ومراقة
السير الجوى تجرى لفائدة حركة السير فى المطار » غير أنها
لاتستلزم وجود منطقة مراقبة وفى الواقع فان منطقة المراقبة
لازمة للمطارات التى تجرى فيها مراقبة حركة السير الجوى
لفائدة الطيران على تاريقة 138 ‎١‏ الطيران بالآلات ) لكنها
غير لإزمة المطارات التى لإاتكون فيها مراقة حركة السير
الجوى مؤمنة الا بالنسبة الى الرحلات الجوية المتممة على

طريقة 2*1 ‎١‏ الطيران بالرؤية ) .

مطار التخلص : هو مطار موضح فى خطة الطيران يمكن
مواصلة الطيران الى جهته اذا أضيح الهبوط الى المطار
المتو قع غير مناسب .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرنة

1171

مذكرة ب يجوز اتخاذ مطار الاقلاع كمطار للتخلص .

الطائرة : هى كل آلة يمكن أن تنتصب فى الجو بواسطة
ارتكاس الهواء .

مساحة الاشارات : هى مساحة المطار مرتبة عليما
الاشارات الارضية .

مساحة الهبوط : هى جزء من مساحة التحرك مخصص
للسير عند هبوط المراكيب الجوية واقلاعها .

مساحة المناورات : هى جزء من مطار يستعمل لاقلاع
المراكب الجوية .وهبوطها وللمناورات المتممة على الارض
والمتصلة بالاقلاع أو بالهبوط .

الارتفاع : هو مسافة عمودية بين مستوى أو نقعلة أو شىء
مشبه بنقطة وبين المستوى المتوسط للبحر .

ارتفاع التحول : هو الارتفاع الذى تعطى عند مستواه أو
تحته او بالقرب من مطار» الاشارة عن الوضعية العمودية اركب
جوى بواسطة ارتفاعه .

التقرب النهائي : هو قسم من اجراءات التقرب بالعدادات
يقوم به مركب جوى ابتداء من وقت :

أ) قيامه بآخر انعطاف اتفاقي اذا كان الانعطاف معنا ؛

ب ) أو اجتيازه نقطة ارشاد راديو معيئة )

ج ‎٠‏ أو التحاقه بآخر مسير معين ضمن الاجراءات العادية
وذلك الى حين بلغ نقطة بالقرب من المطار من حيث يمكن له
منها:

>» ‏اتمام الهبوط‎ )١

؟ ) أو بدء تنفيذ اجراءات التقرب الذى فاته .

اذن ممنوح من طرف مراقبة حركة السير الجوى : هو
اذن ممنوح لطائرة تقوم بمناورة ضمن الشروط المعينة من
طرف أحد العناصر لمراقبة حركة السير الجوى .

الطائرة : آلة متحركة السطوح مجهزة بعضو محرك تكون
توازنها أثناء الطيران مضمونا لا سيما بارتكاسات ديناميكية
عوائية على سطوح تبقي ثابتة ضمن شروط معينة للطيران .

مكتب مراقية التقرب : هو عنصر انشيء للقيام بمضلحة
مراقبة حركة السير الجوى للطائرات السائرة فى طيران
مراقب والفادمة الى مطار أو الى عدة مطارات أو الذاهبة
منها.

الاتجاه : هو الجهة التى بوجه اليها المحور الطولي لمركب
جوى والتى يعبر عنها عموما بدرجات وذلك بالنسبة الى
الشمال ‎١‏ الحقيقى أو المفخطيي أو المحدد بالبوصلةاو الموضح
فى المجمل ا .

مركز المراقبة الجهوية : هو عنصر انشىء القيام بمصلحة76

مراقبة حركة السير الجوى للطيران المراقب فى مناطق الرقابة

التابعة لسلطته .

مركز الاعلام بالطيران:: هو عنصر مكلف بالقيام بمصلحة
الاعلام بالطيران وبمصلحة الانذار .

حركة السير الجوى : هى مجموع المراكب الجوبة فى حالة
الطيران والمراكب الجوية المتحركة فى ساحة الناورات
بالمطار .©

المناورات بمطار وحركة المراكب الجوية المتنقلة براحي هذا
المطار .

مذكرة : يكون مركب جوى موجودا فى ضواحى مطار
اذا كان فى مدار المرور لهذا المطار أو كان داخلا اليه أو خارجا
مله .
الاحوال الجوية للطيران بالآلات : .1346 هي الاحوال
الجوية المعبر عنها تبعا للرؤية وللمسافة بالنسبة الى السحب
وتبعا للسقف والناقصة عن الحذود الدنيا المعينة للاحوال
الجوية الخاصة بالطيران المتمم بالرؤية ‎٠‏

مذكرة : ان الحدود الدنيا المعينة للأحوال الجوبة الخاصة
بالطيران المتمم بالرؤية مرسومة فى المادة م .

الاحوال الجوية للطيران المنهم بالرؤية : 1340 هي الاحوال
الجونة المعبر عنها تبعا للرؤية وللمسافة بالنسبة الى السحب
وتبعا للسقف والتى تعادل أو تتجاوز الحدود الدنيا المنصوص

مذكرة : ان

المادة م .

الحدود الدنيا المنصنوص عليها مرسومة فى

مراقية المطار : هى مصلحة مراقبة حركة السير الجوى
لاجل حركة السير في مطار .

مراقبة التقرب : هى مصلحة مراقبة حركة السير الجوى
للمراكب الجوية السائرة فى طيران مراقب عند الوصول
أو الذهاب .

المراقية الجهوية : هى مصلحة مراقبة حركة السير الحجوى
للمراكب الجوبة السائرة فى طيران داخل مناطق المراقة .

المجال الهوائي الموجودة فيه مصلحة استشارية : عبارة
نوعية تدل فى آن واحد على المناطق التى توجد فيها مصلحة
استشارية وعلى الطرق الموجودة فيها هذه المصلحة .

المجال الهوائي المراقب : هو مجال هوائي له أبعاد معبنة
تخرى داخله مراقة حركة السبر الجوى للطيران

العلو » هو : ‎١‏ ) المسافة الافقية بين مستوى او نقطة أو
شىء مشسبه بنقطة وبين المستوى المرجع .

مذكرة : يجوز ان بوضح المستوى المرجع فى النص

المراقب .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ١؟‏ جمادى الثانية عام 1363 هف

بمذكرة ايضاحية ( فى النشرة المعنية ) +
؟ ) القياس الافقي لشىء ما

مذكرة : ان هذه العبارة يمكن أن تستعمل أيضا بالمععكى
المجازى مثل علو حر في او رقم او نقطة فى الطريق الارضي
للمطار .

ساعة التقرب المتوقعة : هى الساعة التى بتوتع يها
اعطاء الاذن لمركبه جوى ليبدأ تقربه .

ى .مف ءرء .171 : حروف مختصرة تستعمل للدلالة على
قواعد الطيران المتمم بالآلات .

مدى الإذن : هو الحد الذى تنتهى عنده صلاحية الاذن
الممنوح من طرف مراقبة حركة السير الجوى مركب جوى

عضو هيئة القيادة : هو أحد أعضاء هيئة القيادة صاحب
اجازة + مكلف بممارسة مهام ضرورية لقيادة المركب الجوى
خلال مدة الطيران

مستوى الرحلة : هو المستوى الذى يحافظ فيه مركب
جوى على ارتفاعه خلال جزء قابل للتقدير من مدة الطيران

مذكرة : باستثناء عبارة ‎١‏ مستوى الطيران » يستعمسل
لفظط « مستوى » كلفظ نوعي للدلالة على وضعية مركب
جوى فى الاتجاه العمودى ؛ مهما كانت مستويات الاسناد
والوحدات المستعملة لتحديد المسافات العمودية ويعبر فى
المواصلات الجوية الارضية عن المستوى ؛ بلفظ « الارتفاع »
أو « العلو » أو « مستوى الطيران » وذلك حسب المستوى
المرجع وضبط مقياس الارتفاع المستعملين .

مستويات الطيران : هى سطوح لخط تساوى الضغط
الجوى متصلة بالضغط المرجع المعين مثل :7ر7١٠‏ ميليمتر
بارومترى ١91ر؟‏ بوصة من الزثبق؟ ويفصل بينها فاصمسل
ضغط معين .

مذكرات ‎١‏ ب ان مقياس الارتفاع البارومترى المعير حسب
نموذج الجو والموقف على :
0 الرمز 011 بدل على الارتفاع 2

ب ‎١‏ والموقف على الرمز
الى مستوى الاسناد .32©

ج ‎١‏ الموقف على ضغط من ؟ر ‎1.١‏ م.ب ١؟1ر؟‏ بوصة
من الزلبق ‎١‏ يمكن أن يستعمل للدلالة على مستويات
الطيران

؟ ) ان عبارتي «العلو» و « الارتفاع » المعرفتين فى المذكرة
‎١‏ أعلاه ‏ تناسبان العلو والارتفاع المسجلين فى مقيباس
الإرتفاع ولا تعنيان العلو والارتفاع المتعلقين بالهندسة .

عنصر مصالح حركة السير الجوى : عبارة نوعية تدل فى

بدل على .العلو بالنسبة
الجمعة ١؟‏ جمادى الثانية عام 105 ه

آن واحد على مراكز الاعلام بالطيران وعلى عناصر مراقبة
حركة السير الجوى :..

عنصر مراقبة حركة السير الجوى : عبارة نوعية بتدل فى
آن واحد على مراكز المراقبة الجهوية وعلى مكاتب التقرب
وعلى بروج المراقبة فى المطارات .

الطيار قائد المركب : هو طيار مسؤول عن قيادة المركب
الجوى وسلامته خلال مدة الطيران .

المدرج : هو سطح مستطيل معين فى أرض المطار تدرج
فى طوله المراكب الجوية قبل ارتفاعها وعند هبوطها .
السقف : هو الارتفاع فوق الارض او الماء لأدنى طبقة الغيوم

التى تفطى تحت ...1 متر (...ر.؟ قدم ) أكثر من نصف
السماء .

خطة الطيران : مجموع المعلومات المعينة والمغلقة بالطيران
المنوى اتمامه أو بجزء من طيران والمرسلة الى عناصر مصالح
حركة السير الجوى .

خطة الطيران المحافظ عليه : هى خطة طيران تتضمن
التعديلات المحتملة النائجة من أذونات «ممنوحة بعد وضع
خطة الطيران الابتدائية .

الموضع المحدد فى التقرير : هو مكان جفراق معينة ازاءه
اشارة موقع مركب جوى .

اجراءات التقرب بالآلات : هى سلسلة من مناورات تحدد
سلفا وتمكن مركبا جويا من أن يتحرك بطريقة صوابية ضمن
أحوال الطيران بالآلات وذلك من حين يبدا فى التغقرب
الابتدائى الى أن بهبط أو الى أن بلغ نقطة يمكنه منها
الهبوط بالرؤية ‎٠‏

مذكرة : ان عبارة « أحوال الطيران المتمم بالآلات »

مستعملة فى هذا التعريف تفضيلا على عبارات أخرى مثل ]

‎١‏ أحوال جوية للطيران المتمم بالآلات » اذ أن هذه العبارة
تتعلق بالاحوال الجوية التى توجب انجاز الطيران طبقا
لقواعد الطيران بالآلات غير أنها لا تستلزم أن بعتمد الطيار
على الآلات وهذه بالضبط هى الحالة المقصودة فى التعريف .

‏نشرة الانباء الطيرانية : هى نشرة تطبعها دولة أو تكون
مطبوعة بموجب قرار من دولة وتتضمن أنباء طيرانية لها
طابع دائم وتكون ضرورية للملاحة الجوية .

‏منطقة ذات مصلحة استشارية : هى منطقة معينة
وموجودة داخل منطقة أنباء عن الطيران » تكون المصلحة
الاستشارية لحركة السير الجوى مؤمنة فيها .

‏منطقة المراقبة : هى مجال هوائي مراقب واقع فوق

‏مستوى معين بالقياس الى سطح أعلى منه وغير محدود )
بعين مالم بنص على ما يخالف ذلك .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏م1

‏منطفة نهائية مراقية : هى قسم من منطقة المراقبة مؤسسس
مبدئيا فى مفرق طرق بالقرب من مطار أو عدة مطارات ذات
أهمية .

‏منطقة الاعلام بالطيران : هى مجال هوائي له أبعاد معيئة 6
تكون مصلحة الاعلام بالطيران ومصلحة الانذار مؤمنتين
فيه

‏الطريق : هو ارتسام على سطح الارض لمسار مركب جوى؛
يعبر عن اتجاهه على وجه العموم 4 فى أبة نقطة كان +
بالدرجات وذلك بالقياس الى الشمال ( الحقيقى أوالمغنطيسي
أو المعين فى المجمل ) ‎+٠‏

‏طريق ذو مصلحة استشارية : هو طريق موجود فى منطقة
الاعلام بالطيران تكون المصلحة الاستشارية لحركة السير
الجوى مؤمنة على طول خطه .

‏الطريق .8.2.5 0 : هو طريق معين مخصص لتأمين
تركيز التوجه الضرورى لحركة السير وذلك للقيام بمصالح
حركة السير الجوى . ©

‏مذكرة : ان عبارة 8.2 تستعمل لدلالة في آن واحد

‏على الطرق الجوبة وعلى طرق ذات مصلحة استشارية وطرق
المراقبة وغير المراقبة وطرق الوصول والذهاب وغيرها .

‏مصالح حركة السير الجوى : هى عبارة نوعية تدل فى
آن واحد على مصلحة الاعلام بالطيران ومصلحة الانذار وعلى
المصلحة الاستشارية لحركة السير الجوى ومصلحة مراقبة
حركة السير الجوى وعلى المراقبة الجهوية ومراقبة التقرب
ومراقبة المطار

‏مصلحة الاعلام بالطيران : هى مصلحة غرضها تقدم
الآراء والمعلومات المفيدة لانجاز رحلات جوية مؤملة وثافذة .

‏مصلحة الانذار : ‎٠‏ هى مصلحة تقوم أولا بائذار العناصر
التى يهمها الامر وذلك عندما تكون مراكب جوية فى حاجة
الى مساعدة هيئات البحث والانقاذ » وثانيا بتقديم الاعانة
اللازمة لهذه العناصر .

‏المصلحة الاستشارية لحركة السير الجوى : هى :مصلحة
موجودة داخل المجال الهوائي الذى توجد ب»مصلحةاستشارية
وتقوم يقدر الامكان بفتح مسافات بين الطائرات السائرة طبققا

‏لخطة طيران متمم بالآلات 1*3 .

‏مصلحة مراقبة حركة السير الجوى : هى مصلحة تقوم :

‎: ‏بتجنب‎ -١

‏أ) المصادمات بين المراكب الجوية )

‏ب ) والاصطدامات فى ساحة المناورات بين المراكب الجوية
والحواجز »>

‏؟ ) وبتعجيل وتنظيم حركة السير الجوى .
17

محطة طيرانية : هى محطة أرضية تابعة للمصلحةالطرانية
المتنقلة وتقوم باحدى الخدمات بالاتفاق مع محطات المراكب
الجوية ويمكن فى بعض الحالات أن تكون محطة طيرانية
موضوعة على متن سفينة .

برج مراقبة المطار : هو عنصر مكلف بالقيام بمصلحة
مراقبة حركة السير الجوى لفائدة حركة السسير فى المطار .

. ف .ر .72-2 : حروف ختصرة تستعمل للدلالة
على الطيران بالرؤية ‎٠‏

مدى الرؤية : مسافة محددة حسب الاحوال الجوية ويعبر
عنها بواسطة وحدات طولية ويمكن عندها مشاهدة وتمييز

أشياء بارزة وغير بارزة وغير مضاءة نهارا وأشياء بارزة.

ومضاءة ليلا .

مدى الرؤية أثناء الطيران : هو مدى الرؤية الى الامام
ابتداء من حجرة سائق طائرة أثناء الطيران

مدى الرؤية فى الارض : هو مدى الرؤية الذى بخبر به
ملاحظ معتمد .

قاع ءاس . .1348
للطيران المتمم بالرؤية .

الطريق الجوى : هى منطقة مراقبة أو قسم من منطقة

مراقبة بأنتي على شكل معبر وفيها مساعدون لعمال الراديو
الذين بخدمون الملاحة .

طريق المرور : هو طريق معين فى أرض
مهيىء لسير المراكب الجوبة فى الارض ‎٠.‏

الطيران المراقب : هو الطيران الذى تقوم به مصلحة
مراقبة حركة السير الجوى .

الطيران على طريقة .1:2
الطيران المتمم بالآلات .

الطيران على طريقة -17138 : هو طيران
الطيران بالرؤية .

. منطقة خطرة : مجال هوائي له أبعاد معينة وبمكن أن
تجرى فيه 6 خلال فترات معينة نشاطات خطرة للمراكب
الجوية الطائرة .

: رمز يشير الى الاحوال الجوية

المطار 6 مختار أو

؛ هو طيران ينجز طبقا لقواعد

ينجز طبقا لقواعد

منطقة المرور فى مطار : مجال هوائي له أبعاد معينة مؤمسس
حول بعض المطارات بقصد حمابة حركة سير المطار .

منطقة مراقبة : مجال هوائي مراقب يمتد عموديا ابتداء
من سطع الارش او الأء الي د اعلى معين :
" أو فوق مياه أقليمية تابعة لدولة ويكون طيران
المراكب الجوية ممنوعا داخل حدودة .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎1١‏ جمادى الثانية عام 1387 هف

نطقة منظمة : هو مجال هوالي أبعاده محددة فوق منطقة
أو مياه أقليمية لدولة يكون طيران المراكب الجوبة داخل
حدوده خاضعا لبعض الشروط المعينة .

ميدان تطبيق النظم الجوية
المادة 2 :

‎١»‏ - التطبيق الاقليمى للنظم الجوية

‎١-1 -‏ تطبق النظم الجوية على المراكب الجوية
اذا كانت هذه المراكب موجودة فى المجال الهوانئي الواقع
تحت سلطة المصالح الجزائرية التى تحرك السير الجوى
وتخضع أيضا لهذه النظم المراكب الجوبة الحاملة للعلامات
الجزائرية الخاصة بالجنسية والتسجيل وذلك اذا كانت
خارج المجال الهوائي ي الموجود تحت سلطة المصالح الجزائرية
وبشرط ألا تكون هذه النظم مخالفة للتنظيمات التى سنتها
الدولة التى ينجز الطيران فوق الاقليم الخاضع لسلطتها .

‏»- ؟ - النظم الواجب تطبيقها

‏يتمم استخدام مركب جوى أثناء الطيران وني ساحة
مناورات المطار +6 طبقا للنظم العامة ويتم هذا الاستخدام
أثناء الطيران وحده ») حسب الحالة :

‏أ ) اما طبقا لنظم الطيران المتمم بالعدادات )
ب ) واما طبقا لنظم الطيران المتمم بالرؤية 6

‏مذكرة : يجوز لكل طيار أن يقرر الطيران حسب قواعد
الطيران المتمم بالآلات فى الاحوال الجوبة المتعلقة بالطيران
بالرؤية أو أن يدعى للقيام بذلك من طرف السلطة
المختصة .

‏»- 3 - السؤولية فيما يخص تطبيق النظم الجوية

‏ب ب ‎١‏ مسؤولية الطيار قائد المركب .

‏يكون الطيار قائد المركب مسؤولا عن تطبيق النظلسسم
الجوية فى قيادة مركبة وذلك سواء أكان يحتل مقعد القيادة
آم لا » غير أنه يجوز له أن يخالف هذه النظم اذا رأى ذلك
لازما لزوما مطلقا لاسباب تفرضها عليه السلامة . ‎٠‏

‎7-١"‏ ؟ ‏ العمل التمهيدى قبل الطيران

‏يجب على الطيار قائد المركب الجوى أن يطلع © قبل بدء
الطيران » على جميع المعلومات الموجودة والتى تفيد الطيران
المنوى اتمامه 6 أما فيما يتعلق بالطيران المتمم خارجا عن
ضواحي المطار وبكل طيران يتمم بالآلات .1*8 + فان
العمل التمهيدى قبل الطيران بتضمن الدراسة بانتباه
لاقرب النشرات عهدا ولآخر التنبات الجوبة المتوفرة وذلك
بعد الاخذ بعين الاعتبار للحاجيات من الوقود ولخطة تحويل
يتم تنفيذها فى حالة تعذر اتمام الطيران كما كان منتظرا .
الجمعة ١؟‏ جمادى الثانية عام 17783 هف

"2 سلطة الطيار قائد المركب الجوى

يكون الطيار قائد المركب الجوى مسؤولا عن قيادة مركبة

وله حق التقرير فى آخر الامر عن استعمال مركبه ما دام
هو قائده .

؟م استعمال المشروبات الكحولية أو المللسومات أو
المخدرات

لا يجوز لأى كان أن يقود مركبا جويا أو أن يقوم بمهام
عضو من هيئة قيادة مركب جوى اذا كان تحت تأثر مشروبات
كحولية أو منومات أو مخدرات أب كان نوعها ومن شأنها
أن تعرض للخطر القدرة الضروزية للزاولة مهامه .

سا ب تعب رجال هيئة القيادة

يجب على كل عضو من هيئة القيادة أن يقف عن مزاولة
مهامه حين يشعر بعجز بدني أيا كان نوعه ومن شاأئه ان
بحمله على الاعتقاد بأنه لا تتوفر فيه شروط الكفاءة البدنية
اللازمة لمراولة مهامه .

نظم عامة :

المادة 2 :

؛؟-١ ‏ حماية الاشخاص والاموال

‎1-١-6‏ التهاون أو عدم التبصر فى قيادة المراكب الجوية

‏يجب ألا بقاد مركب جوى بكيفية مهملة أو قليلة التبصر
ويمكن أن يترتب عليها خطر على حياة أو أموال اشخاص
آخرين .

‏1-1-6 الارتفاعات الدنيا للحيطة

‏يجب على المراكب الجوية ألا تطير الا عند الحاجة الى
الاقلاع أو الهبوط أو اذا صدر لها اذن من السلطات المختصة ؛
فوق :

‏أ) المناطو طق الحضرية أو المجتممات الاخرى التى بتوفر
فيها السكان بكثرة أو فوق اجتماعات الاشخاص المنعقدة
فى الهواء الطلق > ويستثنى من الخضوع لهذه القاعدة
المراكب التى تستمر فى علو كاف تمكنها أن تهبط منه فى حالة
الاستعجال من غير أن تعرض لأى خطر الاشخاص أو الاموال
الموجودة فى الارض 6 وبجب ألا بكون هذا العلو ناقصا عن
‎٠‏ متثر ‎١٠...(‏ قدم) فوق أعلى حاجز يكون موجودافى
شعاع يبلغ ..6 متر (... قدم) حول المركب الجوى .

‏ب ) فى غير الامكنة المعينة فى الفقرة ‎7-١)‏ أ وفى علو
يقل عن .15 مترا (..5 قدم) فوق الارض أو الماء أو
الحواجز .

‏مذكرة : راجع الفقرة ‎١-7‏ بخصوص الارتفاعات
الدنيا المحددة للطيران المتمم بالآلات .

‏)؟-|أ مستويات الرحلة :

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏ا

‏ان مستوى الرحلة الذى يجب أن يتم فيه الطيران أو جزء
من الطيران يعبر عنه :

‏أ) بمستوى الطيران وهو الذى تتم فيه الرحلة والذى
يبلفه المركب الجوى اذا كان يطير فى مستوى بعادل أو يفوق
أدنلى مستوى الطيران الممكن استعماله +

‏ب ) بالارتفاع أو بالعلو وهو الذى يكون عند مرحلة
الوصول أو الذهاب حسب الحالة اذا كان المركب الجوى
فى ارتفاع ناقص عن ارتفاع التحول .

‏1-4 رمي الاشياء أو نضح السوائل

‏يجب ألا يرمى أ ينضح شىء من مركب جوى انتسساء
الطيران » الا اذا صدر اذن بذلك من مدير الطيران المدنى .

‏؟-١م‏ الجر :

‏يجب ألا يكون أى مركب جوى أو شىء آخر مجرورا من
طرف مركب جوى الا طبقا للمقتضيات المفروضة من طرف
1 3 المخخصة .

‏116 الهبوط بالمفللة :

‏لا بنجز هبوط بالمظلة فى غير حالة القوة القاهرة الا طبقا
للمقتضيات المعروضة من طرف السلطة المختصة .

‏1لا الحركات البهلوانية الجوية :

‏يجب عدم انجاز أية حركة بهلوانية بقوم بها مركب جوى
الا ضمن الكيفيات المحددة من طرف اللطة المختصة .

‏81-4 - تقييدات تتعلق بالمجال الهوائي :

‏بجب آلا تطير المراكب الجوبة داخل المجال الهوائي الذى
فرضت عليه تقييدات تتعلق بالطيران ونشرت عنها بصفة
رسمية » معلومات 4 الا اذا كانت سائرة على مقتضى هذه
التقييدات أو باذن من السلطة المختصة للدولة التى فرضت
هذه التقييدات .

‏7-6 الوقاية من المصادمات :
مذكرة : بيجب عدم ارخاء حبل التيقظ المزاول على ظهر

‏المراكب الجوية أثناء طيرانها أو حركاتها المتممة في ساحة
المناورات بمطار وذلك لتلافى أخطار المصادمات .

‏1-7-4 القرب :

‏؟اب1اس1 بس بيجب ألا يسير مركب جوى على مقربة من
مركب جوى آخر ) يمكن أن بيترتب عنها خطر مصادمة .

‏)اا ب؟ اب بجب الا تطير مراكب جوبية فى تشكيلية الا

‏كاب أولوية المرور :

‏يحتفظ المركب الجوى الذى له أولوية المرور باتجامه
16

وسرعته ؛ غير أنه لا بعفى الطيار قائد المركب الجسوى ؛
بمؤوجب أى مقتضى من مقتضيات هذه النظم 6 من الزامية
اتخاذ التدابير الاكثر صلاحية لتلافى المصادمات .

وبجب على كل مركب جوى يوجد ؛ وفقا للقواعدالتالية؛
فى ضرورة ترك أولية المرور لمركب جوى آخر » أن يتجنب
المرور فوقه أو تحته أو أمامه » آلا أن يكون على مسافة
كافية .

: ‏مراكب جوية تتقارب وجها لوجه‎ ١-١-١-6)

عندما يتغارب مركبان جويان وجها لوجه أويكادان بتقاربان
ويكون هناك خطر مصادمة » يشنحر ف كل منهما الى اليمين .

7-1-7-4 الطرق المتقاربة :
اذا تابع مركبان جويان موجودان تقريبا في نفس الارتفاع
طريقين متقاربين ) فيجب على الذى برى الآخر عن بمينه
أن يتنحى عن طريقه ؛ غير أن :

‎١‏ ) الطائرات المتحركة السطوح والمدفوعة بمحركات
تترك أولوية المرور للطائرات الشراعية وللمناطد المستطيلة
والكروية ؛

‏ب ) والمناطد المستطيلة تترك أولوية المرور للطائرات
الشراعية وللمناطد الكروية 6

‏ج ) والطائرات الشراعية تترك أولوية المرور للمناطد
الكروية 6
د ) والمراكب الجوبة المدفوعة 6 بمحركات تترك أولوية

‏المرور للمراكب الجوية التى ترى جارة مراكب جوية اخرى او
أشياء غيرها .

‏)سات التجاوز

‏المركب الجوى الذى بيتجاوز هو مركب جوى يقترب من
مركب جوى آخر من الخلف وحسب مسار بشكل معمستوى
‎٠‏ تناظر هذا الاخير زاوية تبلغ اقل من .لا درجة 6 يمء:
أنه يكون + بالقياس الى المركب الآخر ؛ فى وضع يستحيل
عليه أن برى ليلا أى واحد من أنوار تحديد الوضع المعينة
فى الفقرتين أ 6 ب من الباب ١١1١ب‏ من الذيل ب .
وعندما بتجاوز مركب جوى مركبا جوبا آخر تكون لهذا
الاخير أولوية المرور وبجب على المركب الجوى المتجساوز ؛
كيفما كان سائرا ؛ في صعود أو هبوط أو فى طيران أفقي ؛
أن يتنحي عن مسار المركب الجوى الآخر ؛ وذلك بأن بحر ف
الى اليمين ولا يعفى المركب المتجاوز بموجب أى تعديل لاحق
بقع فى وضعية المركبين الجوبين من هذا الواجب وذلك الى
أن يتجاوز تماما المركب الجوى الآخر ويفوته .

‏)أ الهبوط ::

‏)1 ب ان المركب الجوى الموجود فى حالة
طيران او السائر فى الارض او على الماء يترك اولوبة المرور

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة ‎3١‏ جمادى الثانية عام 1381 ف

‏للمراكب الجوية فى حالة هبوط او التى تنجز تقربها الانتهائي .

‏اباب واذا اقترب مركبان جوبان او عدة مراكب
جويةمن مطار بقصد الهبوط » فعلى الطائرة المتحركة السطوح
الموجودة فى الارتفاع الاعلى ان تترك اولوية المرور للطائرة التى
تكون فى الارتفاع الادنى © غير انه لا بيجب على هذه الطائرة
الاخيرة ان تحتج بهذه القاعدة لتضع نفسها أمام طائرة اخرى
تكون على وشك انجاز تقربها الانتهائي » او لتتجاوزها )
غير انه بجب على الطائرة المدفوعة بمحركات ان تترك اولوية
المرور للطائرات الشراعية .

‏١سا‏ الهبوط المستعجل :

‏يجب على كل طيار بعلم ان مركبا جويا آخر مضطر الى
الهبوط ان يترك له اولوية المرور .

‏7-4 الانوار النظامية للمراكب الجوية :

‏يجب على المراكب الجوبة التى تكون فى حالة طيران
او المتحركة فى ساحة المناورات لمطار ) أن تحمل بين غروب
الشمس وشروقها الانوار المحددة فى الذيل ب والا تحمل أي
نور آخر يمكن ان يختلط مع احد الانوار المحددة فى هذا
الذيل .

‏مذك_رة:

‏راجع الفقرة >-7؟-1ت؟ بخصوص المراكب الجوبة العائمة.

‏1-1-4 الطيران الوهمي بالالآات :

‏يجب على كل مركب جوى الا بطير د
للطير ان بالالآت الا اذا :

‏ضمن احوال وهمية

‎١‏ ) كان المركب الجوى مجهزا بمقود مزدوج وف حالة
حركة جيدة ؛

‏ب ) وكان يحتل طيار كفء مقعد القيادة الذى يمكن له به
ان يتدخل كطيار حيطة بالنيابة عن الشخص الذى تولى
القيادة ضمن الاحوال الوهمية للطيران بالآلات ويجب ان يكون
لطيار الحيطة مجال نظر كاف الى الامام وعلى كل من جانبي
المركب الجوى 6

‏والا فيجب ان يحتل راصد كفء متصل بطيار الحيطة مكانا
على ظهر المركب من حيث يمكن له ان يتمم بكيفية مرضية
مجال نظر طيار الحيطة بمجال نظره الخاص .

‏1م المناورات فى مطار او فى جوار المطار :

‏6-١ه-١‏ يجب على كل مركب جوى يتحرك فى مظار
أو فى جوار مطار سواء كان فى منطقة حركة السير لمطار
ام لا ان :

‎» ‏براقب حركة سير المطار لتجنب الاصطدامات‎ ) ١

‏ب ) يندمج فى مدار مرور المراكب الجوية الاخرى التى
تكون فى حالة تحرك أو يتنحى منها ؛
الجمعة ‎١١‏ جمادى الثانية عام 1183 ه

ج ) يتم جميع الانمطافات الى اليسار اذا كان آخذا فى
التقرب وبعد الاقلاع الا اذا صدرت له تعليمات مخالفة )

د ) يهبط ويقلع تجاه الريح ) الا اذا لزم اتخاذ اتجاه آخر
تغرضه سلامة المدرج وتشكلاته او ضرورة حركة السير
الجوى ‎٠‏

-١-: ‏هذمسسرة‎

راجع الفقرة ‎١-0-8-1)‏

ماكرةت:

يجوز تطبيق قواعد اضافية فى مناطق حركة السير لمطار .

76س مناورات على سطح الماء :

ساساسا اذا اخذ مركبان جويان او مركب جوى
وسفينة يتقرب احدهما من الآخر وكان يوجد خطر مصادمة
فيجب على طيار المركب الجوى ان يتحرك بتحفظ اخذا بعين
الاعتبار الظروف وخاصة امكانيات المراكب الجوية او
السفيئة .

: ‏الطرق المتثلاقية‎ 1-١
‏اذا كان مركب جوى بتقرب او يكاد يتقرب مواجهة من مركب‎
‏او سفينة فيجب عليه ان يسلم لهما الممر ويبقى على مسافة‎
. ‏منلهما‎
‎: ‏ساسا ا؟ التقرب مواجهة‎
‏اذا كان مركب خوى يتقرب او بكاد بتقرب مواجهة منمركب‎
‏جوى آخر أو من سفينة فيجبعليه ان بغير اتجاهه الى اليمين‎
: ‏اللجساوز‎ 7-١1)
‏تكون اولوية المرور للمركب الجوى او السفينة التى تم‎
‏تجاوزها + وعلى المركب الجوى المتجاوز ان يفير اتجاهه‎
: ‏الهبوط على الماء والاقلاع منه‎ 2١11146
‏يجب على كل مركب جوى بهبط على سطح الماء او يقلع‎
‏منه ان يبتعد بقدر الامكان من جميع السفن ويتجلب عر قلة‎
, ‏سيرها‎

)-أسا-؟ الانوار النظامية للمراكب الجوية العائمة :

يجب على جميع المراكب الجوبة العائمة ان بحمل من غروب
الشمس الى طلوعها او خلال مدة يمكن ان تحددها السلطة
المختصة بين غروب الشمس وعطلوعها » الانوار المفروضة فى

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يف

الفقرة ؟ من الذيل ف وذلك مالم تكن هذه المراكب موجودة
فى منطقة تكون موضوع اعفاء خاص » ويجب الا تكون هذه
المراكب الجوية حاملة لاي نور آخر يمكن ان يختلط بالانوان
المفروضة فى الذيل ب .

ساسالاب فى المناطق التى بطبق فيها النظام الدولي
لمنع حدوث المصادمات فى البحر » تخضع المراكب الجوية
التى تتحرك فى الماء » للتعليمات المبينة فى الفقرة ‎١-1-3-4‏
‏وفى الفقرة )6 1-7-؟ وللمقتضيات الاخرى المطبقة فى نفس
النظام ‎٠‏

مذكرة:

يتضمن النظام الدولي الخاص بمنع المصادمات فى البحر ‏
الذى وضعه المؤتمر الدولي لانقاذ الحياة الانسنانية فى البحر »
التفاصيل عن اجراءات الطائرات المائية وتجهيزاتها .

‎١)‏ معلومات عن الطيران

‏1-7-6 خطة الطيران

‏3-6-١-1١-وضع‏ خطة الطيران

‏؟اااساب ترسل فى شكل خطة طيران » المعلومات
المتعلقة بطيران او بجزء من طيران ينوى اتمامه والتى يجب
تقديمها الى احد عناصر حركة السير الجوى قبل الذهاب
او اثناء الطيران .

‎. ‏اسأب الزامية ايداع خطة الطيران‎ ١-4)

‏يجب ان تودع خطة الطيران قبل :

‏أ ) كل طيران يتم بالرؤية -733 او كل جزء من طيران
يتم بنفس الطريقة ) :

‏ب ‎١‏ كل طيران يتم بالالآات 6

‏ج ) كل طيران بيجب اتمامه فى النواحي المعينة او بجب
على المركب الجوى ان يدخل خلاله فى نواح معينة او يتبع
طر قا معينة او بجتاز حدود التسهيل خدمة مصلحة الانذار
وعمليات البحث والانقاذ او لاصدار اعلان سابق قصد التعرف
على هوية الطائرة .

‏مذكرة:

‏تستعمل عبارة « خطة الطيران » للدلالة على المعلومات
الكاملة المتعلقة بجميع العشاصر التى يتكون منها وصف
خطة الطيران المتعلقة بمجوع الطريق المقرر اتباعها ») او
للدلالة على المعلومات الموجودة بعدد محدود وذلك اذا كان
الامر يتعلق بالحصول على اذن باتمام جزء قصير من الطيران
كاجتياز طريق جوى مثلا او كالاقلاع من مطار مراقب او
كالهبوط فيه .
1

16لا مضمون خطة الطيران
)6-١١با1‏ يجب أن تتضمن خطة الطيران المعلومات التى
قراها السلطة المختصة لازمة والواردة بعده .

نموذج خطة الطيران ؛

هوبة الطائرة +

نوع الراديو +

م نوع الطيران ء

نموذج المركب الجوى ؛

ساعة الذهاب ( راجع المذكرة ‎١‏ )6

مطار الذهاب ( راجع المذكرة ؟ )6

الطريق الواجب اتباعة 6

مطارات الهبوط المقررة ‏

السرعات الحقيقية ؛

مستويات الرحلة ‎١‏ راجع المذكرة )6

وقت الطيران المقرر لكل جزء من الطريق +

مطارات التخلص ؛

مدة الطيران المتوقعة الى اول مطار للهبوط المتوقع )
مدى استقلال الطائرة ‏

الترددات اللاسلكية للارسال والاستقبال +
المساعدات لصالح الملاحة والتقرب >

عدد الاشخاض المو جودين على متن الطائرة ؛

اسم الطيار قائد المركب الجوى ؛

هونة المستغل ؛

ب تجهيز الانقاذ والبقاء على الحياة +

معلومات مختلفة .

مذكرة ‎١‏ ان الخبر الذى بيجب ارساله قيما بخص
خطط الطيران المذاعة أثناء الرحلة الجوبة 4 هو ساعة المرور
فوق اول نقطة من الطريق التى تنطبق علبها خطة الطيران .

مذكرة ؟ ‏ ان ساعة الذهاب المقررة فى خطة الطيران هى
الدناعة التى تكون المركب الجوى مستعدا فيها لمفادرة ساحة

الوفوف .

مذكرة ؟ ‏ ان الخبر الذى بجب ارساله فيما بخص خطط
الطيران المذاعة اثناء الرخلة الجوبة هو النقطة الاولى من
الطريق التى تنطلق عليه" خملة الطيران :

مذكرة ‎ ]‏ ان لفظة « المستوى » الموجودة فى فحوى

الجزيدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎3١‏ جمادئ الثانية عام 1183 هى

النص تدل ) فيما عدا عبارة ‎١‏ مستوى الطيران » على الموضع
العمودى لمركب جوى + مهما كان المستوى المرجع والوحدات
المستعملة للتعبير عن هذا الموضوع وتعبر فى الاتصالات
الجوية الارضية عن المستوى بعبارة « الارتفاع » او « العلو »
او ‎١‏ مستوى الطيران » وذلك حسب المستوى المرجع وضبط
مقياس الارتفاع المستعملين فى الناحية .

: ‏وضع خطة الطيران‎ 1-١-1-6

)اساسا نبجب ان تتضمن خطة الطيران )+ مهما
كان الفرض الذى اودعت لاجله » المعلومات المناسبة والمتعلقة
بمجموع المسير أو بالجزء من هذا المسير الذى اودعت لاجله
هذه الخطة . وتذكر هذه المعلومات فوق عناوين اللائحة
المتقدمة الذكر وذلك حتى عنوان « مدى استقلال الطائرة » .

؟-ا1 باساب وعلاوة على ذلك تتضمن خطة الطيران
المعلومات المناسبة التى تذكر فوق جميع العتاوين الاخرى
من اللائحة المتقدمة وذلك :

‎)١‏ اذا تم ابداع هذه الخطة لاجل تسهيل خدمة مصلحة
الانذار أو عمليات البحث والانقاذ .

‏ب ) اذا تم ابداعها قبل ابتداء طيران بتم بالالات .
)-١اسك‏ التعديلات المدخلة على خطة الطيران :

‏ان جميع التعديلات المدخلة على خطة طيران مودغة لاجل
اتمام طيران بلالات 133 او طيران بالرؤية 73
مراقب 6 وذلك مع مراعاة مقتضيئات الفقرة 6ه؟ أ
وكذا التعديلات الهامة المدخلة على خطة طيران مودعة لاجل
اتمام طيران بالرؤية غير مراقب تباغ فى اقرب وقت ممكن
الى العنصر الذى بهمه الامر من مصالح حركة السير الجوى .

‏مذكرة ‏ اذا تبين عند وقت الذهاب ان المعلومات المقدمة
قبل الذهاب بشأن مدى اكتفاء الطائرة وعدد الاشخاص
الموجودين على ظهرها » خاطئة » فيعتبر هذا الحدث تعديلا
هاما مدخلا على خطة الطيران ويجب التنبيه عليه بهذه الصفة.

‏)| بدت اختتام خطة الطيران

‏؟اسه١ت‏ يحرر تقرير الوصول ويسلم مباشرة او
بذاع بالراديو فى اقرب وقت ممكن بعد الهبوط ؛ الى الفنصر
لمطار الوصول وذلك عن كل طيران بشمل مجموع خط الرحلة
او جزء الطيران الباقى اتمامه حتى الوصول الى المطار
المقصود .

‏116صات اذا عرضت خطة الطيران بقصد اتمام
جزء فقط من الطيران غير الجزء الباقي اتمامه حتى مطار
الوصول فتختم خطة الطيران هذه عند الحاجة بتقربر مناسب
لم الى العنصر المختص بمصلحة حركة السير الجوى
المقصودة .
الجمعة ١؟‏ جمادى الثانية عام 1385 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7

ماسقالاب واذا لم يوجد عنصر لمصالح حركة السير
الجوى فى مطار الوصول ‎٠‏ فيحرر تقرير الوصول عند الاقنضاء
فى اقرب وقت ممكن بعد الهبوط وببلغ باسرخ الوسائل الى
اقرب عنصر لمصالح حركة السير الجوى .

)ب اذا كان الطيار بعلم ان وسائل الاتصال
فى مطار الوصول غير كافية وانه لا يتوفر على وسائل اخرى
لبوجه الى الارض تقرير الوصول . فيتعين عليه ان يتخذ
التدابير التالية :

يجب عليه حينا قبل الهبوط ان برسل اذا امكن ذلك .
عن طريق الراديو الى العنصر الذى بهمه الامر من مصالح
حركة السير الجوى . بلاغا بقوم مقام تقرير الوصول وذلك
اذا كان مثل هذا التغرير مطلوبا وبرسل هذا البلاغ مبدئيا
الى المحطة الطيرانية التى تقوم بالمواصلات مع عنصر مصالح
حركة السير الجوى المكلف بمنطقة الانباء عن الطيران ألتى
يسير فيها المركب الجوى .

مذكرة : وكلما كان تقرير الوصول معطلوبا ‎٠‏ فان كل
مخالفة لهذه المقتضيات يمكن ان تعرض مصالح حركة الس
الجوى لاضطرابات خطيرة ويترتب عن ذلك مصاريف باهظة
نتيجة اجراء عمليات بحث غير لازمة .

؟-؛؟ الاشارات

)1ب اذا لمح الطيار او تلقى اية اشارة من الاشارات
الموصوفة فى الذيل أ : فانه يتخذ كل الاجراءات اللازمة
للخضوع لجميع التعليمات المناسبة لهذه الاشارات والمبينة
فى اليل المذكور .

)داب اذا استعملت الاشارات الموصوفة فى الذيل أ
فيكون له المدلول المبين فى هذا الذيل ولا تستعمل تلك
الاشارات الا فى الاغراض المبينة ولا تستعمل ابة اشارة
أخرى بخثى عليها ان تختلط بهذه الاشارات .

؟-ه مصلحة مراقبة حركة السير الجوى
صاب الاذن الصادر من مصلحة مراقبة حركة السير
الجوى .

056اس١ب‏ قبل أتمام كل طيران مراقب او اجزء من

طيران تتم حسب الفواعد المطبقة على الطيران الراقبا© يجب
الحصول على اذن من مصلحة مراقبة حركة السير الجوى
وبطلب هذا 5 بواسطة عرض خطة الطيران على احد
العناصر لمراقبة حركة السير الجوى

مذكرة : ‎١‏ لا يمكن ان تنطبق خطة طيران ألا على جزء
من الطيران وذلك لوصف الجزء من الطيران او الحركات
الخاضعة لمراقبة حركة السير الجوى ويمكن ان لاينطبق
الاذن الا على جزء من الطيران المحافظ عليه وبدل عليه مدى
الاذن او ذكر مناورات معينة كالسير فى الارض او الهبوط
او الاقلاع .

مذكرة : ؟ - اذا رأى الطيار قائد المركب الجوى ان

الاذن الذى منحته له مصلحة مراقبة حركة الير الجوى
غير كاف . فله ان بطلب اذنا معدلا يمنح له بقدر الامكان .

باساب اذا طلب مركب جوى اذا اولوية
فيجب وضع تقرير يقدم بناء على طلب ‎٠‏ الى عنص مصائية
مراقة حركة اللسير الجوى الذى إبهمهد الامر وبين اسباب

هذا الطلب .

1-0-4 مراعاة خطة الطيران

06أداب بيجب على كل مركب جوى ان يعمل بموجب
خطة الطيران المحافظ عليها او بموجبالتدابير التى يتضمنها

الجزء الممكن تطبيقه من خطة الطيران
لاجل اتمام طيران

‎١‏ تقديم طلب تعديل يليه اذن من عنعر مراقة حركة

‏السير الجوى الذى همه الامر وذلك حب ما هو منصوصض
عليه فى الفقرة 6-ه-؟-؟- .

‏المحافظ عليها والمودعة
مراقب . ما عدا فى الحالات التالية :

‏ب وجود قود قاهرة تتطلب عملا فوريا ‎٠‏ و فى عذه الحالة
بحاط عنعر مصلحة مراقبة حركة السير الجوى الذى همه
الامر . علما في اسرع ما يمكن بعد اتخاذ التدابير المستعجلة 6
بالاجراءات المتخذة وبان الامر يتعلق بتدابير مستعجلة .

‏ج ‏ مخالفة غير مقصودة منصوص عليها فى الفقرة ©
9يآب؟ا.

‎١-7-0-6‏ مخالفات غير مقصودة
طيران مراقب * بالنسبة الى خطة الطيران المحافظ عليها »
تتخذ التدابير التالية :

‎: ‏المحيد بالنسية الى الطريق‎ ١

‏اذا حاد المركب الجوى عن طريقه فيجب على الطيار ان
يصحح اتجاهه فورا كي بلتحق بالطريق فى اقرب وقت ممكن .

‏ب _تنوع السرعة الحقيقية :

‏اذا اختلفت السرعة الحقيقية المتوسطة بين و
الرحلة وبين نقط ارسال التقارير أو أوشكت على أن تختلف
أكثر او اقل من د بز بالنسبة الى القيمة المبيئة فى خطة
الطيران ؛ فيعلم بذلك عنمر مصلحة المراقبة الجوبة الذى
يهمه الامر .

‏"ج ‏ تعديل وقت الطيران المتوقع :

‏ان السرعةالمبيئة فى خطة الطيران لمدة الطيران المتوقع اتمامها
حتى نقطة ارسال التقرير المعينة والموالية لنقطة أخرى او حتى
مطار الهبوط المتوقع + اذا كان بشوبها خطأ بتجاوز ثلاث
دقائق ؛ وجب اشعار عنصر مصلحة مراقبة السير الجوى
الذى يهمه الامر + بالسرعة اللصححة فى اقرب وقت ممكن .

‏اباب طلب ادخال تعديل على خطة الطيران .+

خا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
ان طلبات ادخال تعديل على خطة الطيران تتضشمن

المعلومات التالية :
1 تغيير مستوى الرحلة :

تمييز المركب الجوى ومستوى الرحلة المطلوب والقيمة
المصححة لمدة الطيران المتوقعة ‎١‏ عند الاقتضاء ) حتى نقطة
ارسال التقرير المعينة والموالية لغيرها .

ب تغيير الطريق :

 ناريطلا ‏بلا تغير المحل المقصود : نموذج خطة‎ ) ١
‏تمييز المركب الجوى ؛ بيان الطريق الجديد مع بيان معطيات‎
‏خطة الطيران المناسبة والمتممة ابتداء من الوقت والملكان‎
‏اللذين يجب على المركب الجوى أن يغير فيهما طريقه  مدة‎
‏الطيران المتوقعة ابتداء من نقطة تفير الطريق الى المح(‎
. ‏جميع المعلومات الاخرى المناسبة‎  دوصقملا‎

) مع تغيير المحل المقصود : نموذج خطة الطيران وتمييز
المركب الجوى وبيان الطريق الجديد مع بيان معطيات خطة
الطيران المناسبة والمتممة ابتداء من الوقت والمكان اللذين
بنجب على المركب الجوى آن يغير فيهما طريقه ‏ مدة الطيران
المتوقعة ابتداء من نقطة تغيير الطريق الى المحل المقصود ‏
جميع المعلومات الاخرى المناسبة ."

؟ ) مع تفير المحل المقصود : نموذج خطة الطيران
وتمييز المركب الجوى وبيان الطريق الجديد مع بيان خطة
الطيران المقابلة والمتممة ابتداء من الوقت والمكان اللذين
يجب على المركب الجوى أن يغير فيهما طريقه حتى المحل
المقصود وجميع المعلومات الاخرى المنامسبة .

؟صب؟ ب التقرير عن الوضع .

ان ساعة المرور ومستواه فوق كل نقطة لارسال تقرير
معين أو فوق النقط لارسال التقرير + المعيئة من طرف
مصلحة مراقبة حركة السير الجوى وكذا جميع المعلومات
الاخرى اللازمة يجب أن تذاع عند الامكان ) بالراديبو الى
عنصر مصلحة مراقبة حركة السير الجوى الذى يهمه
الامر وفى عدم وجود نقطة لارسال تقرير عن الوضع ) تحرر
التقارير عن الوضع فى الفترات المقررة من طرف عنصرمراقبة
حركة السير الجوى الذى همه الامر أو من طرف الحكومة

التى د بعنيها الامر .
مذكرة : راجع المذكرة التى تلي تعريف ‎١‏ مستسوى

الرحلة »

صب )ب تو قف المراقبة .

عندما يكون مركب جوى يقوم بطيران مراقب ) قد
هبط أو عندما يصبح غير خاضع لمصلحة مراقبة حركة
السير الجوى + وجب عليه أن يعلم بذلك 4 فى أقرب وقت
ممكن » عنصر مراقبة خركة السير الجوى الذى بهمه
الامر .

0ه الاتصالات .

الجمعة ١؟‏ جمادى الثانية عام 1687 فى

‎١-06‏ بيجب على كل مركب جوى فى حالة طيران
مراقب ان يحافظ على اصغاء مستمر يجرى على ترددات
الراديو المناسبة وأن يحقق عند الحاجة اتصالا ثنائيا مع
عنصمر مراقبة السير الجوى الذى بهمه الامر + غير أنه اذا
لم يتحفق هذا الاتصال . فعلى كل مركب جوى يكون موجودا
فى ضواحى مطار مجهز ببرج مراقبة مشغول . ان يقوم
بالسهر الضرورى ليتلقى التعليمات التى يمكن أن توجبه

‏اليه بواسطة اشارات بعرية .

‏مذكرة : ان نظام «سلكال» أو مجموعات مشابهة له
للاشارات التلقائية تمكن من الاصغاء المستمر .

‏0-0-4 تنو قف الاتصالات .

‏اذا حدث عطل فى تجهيز الراديو لمركب جوى + يملنعه
من الامتثال لمقتضيات الفقرة ؟5-4-د-١‏ . فيجب عليه أن
يمتثل لاجراءات الاتصالات بالراديو المعمول بها وللاجراءات
من بين الاجراءات المذكورة بعده التى لا تزال مطبقة .

‎١-1-0046‏ يجب على المركب الجوى الموجود فى
الاحوال الجوية للطيران بالرؤية أن :

‎١‏ يتابع طيرانه ضمن نفس الاحوال الجوبة للطيران
بالرؤية 6

‏ب بهبط فى أقرب مطار بناسبه 6

‏ج ‏ ينبه بأسرع الوسائل ؛ عنصر مراقبة حركة السير
الجوى الذى يهمه الامر ؛ على وصوله .

‏)تاساب اذا كان المركب الجوى يوجد ضمن
الاحوال الجوية للطيزان بالآلات أو اذا اصبحت الأحوال
الجوية بحيث يرى أنه يستحيل عليه متابعة طيرانه طبقا
لمقتضيات الفقرة ‎١١-50-04‏ ( راجع المذكرة ‎١‏ ) 4 فيجب
عليه أن :

‎١‏ يتابع طيرانه مع الامتثال لخطة الطيران المحافظ
عليها وذلك حتى الاذن المبين » اذا كان هذا الحد مغايرا
لمطار الهبوط المقرر ‏ ثم يتابع المركب الجوى طيرانه طبقا
للأغراض المعينة فى خطة الطيران المحافظ عليها ( راجبع
المذكرة 2 ) .

‏ب يضبط طيرانه بحيث بصل فوق ساحة المساعدة
للملاحة المعينة التى تخدم مطار الهبوط المقرر » فى ساعة
الوصول المتوقعة والمعينة فى خطة الطيران المحافظ عليها
أو فى ساعة تكون اقرب ما يكون من هذه الاخيرة .

‏ج ‏ وعندما بصل فوق ساحة المساعدة للملاحة المعيئة
فى فقرة ب أعلاه ) بشرع فى هبوطه عند ساعة التقرب
الاخيرة المتوقعة التى أشعر بوصول مخابرتها اليه أو عند
ساعة تكون أقرب ما يمكن من هذه ) واذا لم يتلق مخابرة
عن اية ساعة تقرب متوقعة او اذا لم يشعر بوصول مخابرتها
اليه © فيشرع فى هبوطه عند ساعة الوصول المستخرجة من
الجمعة ١؟‏ جمادى الثانية عام 1385 ه

خطة الطيران المحافظ عليها أو عند ساعة تكون اقرب مايمكن
من هذه الاخيرة .

د ينفذ الاجراءات العادية الخاصة بالتقرب بالآلات
والمخصصة لمساعدة الملاحة المعينة ) ثم )

اه يهبط + ان أمكن ذلك »؛ ضمن الثلانين دقيقة
الموالية لساعة الوصول المتوقعة أو لآخر ساعة التقرب
المتوقعة التى أشعر بوصول مخابرتها اليه وذلك اذا كانت
هذه الساعة لاحقة لساعة الوصول المتوقعة .

)0-1 0 أ ات ستحرر عن بعض المطارات التى له 1
وضعية أو نشاط خاص ) أوضاع خاصة تتعلق بها وتنشر
فى مطبوعات الاخبار الطيرانية .

مذكرة : ‎١‏ ان الاحوال الجوية المبيئة فى الفقرتين
‎١-7-0-0‏ و 0-4--0-؟؟آت تدل على أن الاولى من
هاتين الفقرتين تتعلق بجميع انواع الطيران المراقب وعلى ان
الثانية تتعلق بأنواع الطيران المتمم بلآلات 138 الاغي .
مذكرة : 2؟ ‏ اذا كان الاذن المتعلق بمستوبات الرحلة
لا يختص الا بجزء من الطريق » فيجب على المركب الجوى

داخل المجال الهوائى المراقب فى ارتفاع :

امن :0 |

متر فوق المستوى المتوسط للبحر أو

أكثر علوا

الرؤية أثناء

الطيران * م كلم ( *) 6 كلسم
المسافةبالنسبة

للغيوم
آ ) أفقيبسا ه ر١‏ كلم . 9ر١‏ كلم
ب)عمصوديا] ..7٠هتر‏ ..؟ متر

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

مساو أو ناقص عن :

ال

أن بلازم المستوى الاخيز أو المستوبات الاخيرة المعيئة التى
أشعر بوصول مخابرتها اليه وذلك حتى النقطة المحددة فى
الاذن » ثم بلازم مستوى الرحلة أو مستوبات الرحلة المسئة
فى خطة الطيران المحافظ عليها ( راجع المذكرة الواردة عقب

:| تعريف ‎«١‏ مستوى الرحلة » ) .

مذكرة : ‎ #‏ ان مصلحة مراقبة حركة السير الجوى
المؤمنة للمراكب الجوية الاخرى السائرة فى المجال الهوائى
المشار اليه + مبنية على افتراض أن مركبا جويا براعى + فى
حالة انقطاع الاتصالات اللاسلكية القواعد الموضحة فى الفقرة
ل

قواعد الطيران بالرؤية :

المادة م :

19 ب ان الطيران بالرؤية ‎ 17138-‏ يتمم ضمن أحوال
من الرؤية والمسافة تكون » بالنسبة للغيوم ) مساوية على
الاقل للاحوال المبينة فى الجدول أدناه » وذلك فى عدم صدور
اذن مخالف يتعلق بالطيران بالرؤية .1733 داخل مناطق
المراقة بصدره عنصر مراقبة حركة السير الجوى الذى
بهمه الامر .
خارج المجال الهوائي المراقب فى ارتفاع :

أعلى من : ا

© مترفوق الارض اذا كانت هذه القيمة الاخيرة

مساو أو ناقص عن :

6 كلسم 5ر١‏ كلم ( ** )
درا كلم خارج الغيوم وعلى مراى من
‎٠٠‏ متر الارض أو الماء

(*#) غير أنه يجوز للطائرات العمودية أن تطير برؤية تقل أثناء الطيران عن 9ر١‏ كلم وذلك اذا كانت تسير برعسة
تمكن من الرؤبة فى وقته لكلمر كب جوى آخر أو حاجز حتى تتجنب المصادمة .

الس للتااتتتااا555-[0ط00---57004ز 7 ل

ساب ماعدا حالة وجود اذن صادر من عنصر لمراقبة
حركة السير الجوى + يجب على كل مركب جوى ألا يقلم من
مطار واقع فى منطقة مراقبة والا بهبط فى هذا المطار ولا يدخل
فى منطقة خركة السير الجوى أو في مدار سير هذا
المطار :

1 اذا كان السقف يقل عن .265 مترا أو
ب اذا كانت الرؤية فى الارض ناقصة عن م كيلو
متراتث .

0 ب ويجب على كل مركب جوى ألا بطير حب
قواعد الهليران بالرؤية :

أ فيما بين غروب الشمس وشروقها .

ب فوق مستوى الطيران البالغ رقم .أ .

0 ب 4 ب ان الطيران بالرؤية فى وضع أفقى وفى علو
مثر فوق المستوى المتوسط للبحر أو .32 متر فوق
الارض © اذا كانت الارض أكثر ارتفاعا » يتمم فى أحد
المستويات المناسبة للطريقة المعينة في جدول مسسستوبات
الرحلة من الذيل ج .

99 يجب على كل مركب جوى يسير فى طير انبالرؤية
أن يعمل بموجب مقتضيات الفقرة ه اذا كان سائرا

كحك

ار مطارات مراقبة أو فى قطاعات خاصة من المحال
بجوار مراقبة أو من الم<
الهوائي المراقب ‎٠‏

سا بس لا يمكن اتمام اى طيران بالرؤية من غير أن يكون
المركب الجوى مجهزا بتجهيز راديو كهربائي يمكنه من ربط
اتصال ثنائى مع مصالح مراقبة حركة السير الجوى التى
يهمها الامر » الا آن يحافظك على رؤية كاملة للأرض أو
للماء .

مسلاب بجب على الطيار الذى ينفذ طيرانا ظبقا لقواعد
الطيران بالرؤية وبريد أن ينتقل الى تطبيق قواعد الطيران
بلآلات أن :

يبلغ التعديلات الواجب ادخالها على خطة الطيران

المحافظك عليها الى من يهمه الآمر وذلك اذا كانت خطة الطيران
قد جرى ابداعها .

ِِ يعرض خطة طيران على عنصر مصلحة ١راقبة‏ حركة
السير الجوى الذى بهمه الامر وذلك اذا كان الطيران تتوفر
فيه الشروط المحددة فى الفقرة ) 7-١-١-١-؟‏ ويحصل
على اذن قبل الشروع فى الطيران على طريقة .18 ف
الافق الجوى المراقب .

قواعد الطيران بالآلات :

: ١ ‏المادة‎

‎١-1‏ قواعد مطبقة على جميع انواع الطيران المتقصم
بالآلات 1332

‎. ‏ساسا تجهيز المراكب الجوية‎ ١

‏تكون المراكب الجوية مجهزة بآلات مناسبة وبأجهزة
راديو للملاحة ملانمة للطريق الواجب اتباعه ‎٠‏

‏ا سآ العلو الادنى .

‏يجب على المراكب الجوية أن تطير » اذا لم تكن محتاجة
الى الاقلاع أو الهبوط ومالم بصدر اذن خا من السلطة
المختصة » فىعلو لا يقل عن .5 مترا فوق أعلى الحاجبز
الموجود فى شعاع م كلم حول الموضع الذى يقدره المركب
الجوى أثناء الطيران .

‏٠-1؟-‏ متابعة بالرؤية لطيران يتم بالآلات .

‏17711ب يجب على كل طيار يقرر متابعة طيرانه
بالانتقال من تطبيق قواعد الطيران بالآلات الى تطبيق قواعد
الطيران بالرؤية ) أن بشعر » اذا لم بجر ابداع خطة
طيران » العنصر الذى بهمه الامر من مصالح حركة السير
الجوى ) بالغاء الطيران المتمم بالآلات وببلعغ الى هذا
العنصر التعديلات الواجب ادخالها على خطة الطيران
المحافظ عليها . إ:ْ

‏1داسساسلاب ان المركب الجوى الذى بنجز طيرانا
حسب قواعد الطيران بالآلات ») كان موجودا ضمن الاحوال

‏الجوية للطيران بالرؤية ؛ وجب عليه آلا يلغى طيرانه المتمم

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة ‎3١‏ جمادى الثانية عام 1311 هف

‏بالآلات الا اذا توقع متابعة طيرانه خلال مدة غير قليلة ضمن
أحوال جوية غير متقطعة من الطيران بالرؤية وكان فى نيته
متابعة هذا الطيران ضمن هذه الاحوال +

‏2-1 - قواعد مطبقة على أنواع الطيران المتمم بالآلات
1 داخل المجال الهوائى المراقب

‏1سا ان المركب الجوى الموجود فى حالة طيران بالآلات
اذا كان سائرا فى المجال الهوائي المراقب 6 وجب عليه أن يعمل
بموجب مقتضيات الفقرة 6ه .

‏171 اب ان مستوبات الرحلة التى ستستعملها المراكب
الجوية السائرة فى طيران بالآلات داخل المجال الهوائى المراقب
تكون محددة :

‏فى جدول مستويات الرحلة من الملحق ج .

‏- فى الجدول المعدل لمستويات الرحلة وذلك اذا قرر
ذلك طبقا لمقتضيات الملحق ج فيما بخص الطيران المتمم فوق
مستوى الطيران 190 2

‏غير ان الموافقة بين المستويات والطريق المحددة فى هذه
الجداول لا تتطبق كلما وردت فى النشرات المناسبة للأنباء
الطيرانية أو فى أذونات مراقبة حركة السير الجوى بيانات
مخالفة .

‏3-7 قواعد مطبقة داخل المجال الهوائى الموجودة فيه

‏لحة استشارية ‎٠.‏

‏يجب على الطيارين الذين ينفذون طيرانا بالآلات .1-3
ف المجال الهوائي الموجودة فيه مصلحة استشارية ؛ أن
يعملوا بموجب المقتضيات التالية :

‏اجراءات : يبلغ الى العنصر القائم بالمصلحةالاستشارية
وضع المركب الجوى وكل تعديل يدخل على خطة الطبّران
وذلك بتطبيق الاجراءات: المقررة فيما بخص الطيران
بالآلات ...138 المتمم داخل المجال الهوائى المراقب .

‏ب ب الشروط التى يتم ضمنها القيام بالخدمة رما
عن أن مقترحات المصلحة الاستشارية وأثياءها ليست لها
قيمة تعليمات فان قادة المراكب الجوية يتعين عليهم اخبار
العنصر القائم بهذه المصلحة بما اذا قبلوا الاجراءات المقترحة
أم لا .

‏2-1 - قواعد مطبقة على الطيران بالآلات
خارج المجال الهواثى المراقب ‎٠‏

‏1-4-1 ب مستويات الرحلة .

‏يتعين على المركب الجوى خارج المجال الهوائي المراقب » فى
طيزان رحلة أفقى متمم بالآلات + أن يتخذ مستوى رحلة
يناسب طريقه المفنطيسي وذلك حسيبما هو مبين فى جدول
مستويات الرحلة من الذيل ج .

‏مذكرة : راجع المذكرة الواردة عقب تعريف ‎١‏ مستوى
الرحلة » .

‏1 المتمم
الجمعة ‎١١‏ جمادى الثانية عام 8م17 ه

١س)م؟‏ ب الاتصالات .

يجب على المركب الجوى الذى يسير فى طيران متمم
بالآلات أن يحافظ على الاصفاء للترددات الرادية المناسبة
حركة السير الجوى الذى يقوم بمصلحة الاعلام بالطيران .

مذكرة : ب راجع المذكرة الواردة بعد الفقرة 1-0-6 .

1-)اب التقرير عن الوضع .

يتعين على المركب الجوى الذى يسير فى طيران متمم
بالآلات ‎2*١‏ » ان يطبق مقتضيات الفقرتين ؟-؟-١-١-؟‏
وأ وبيجب عليه أن يبين ساعة ومستوى مروره فوق
النقط لارسال التقارير المعينة » أو فى عدمها 6 يبين وضعه
فى الساعات التى يعينها العنصر المختص من مصالح حركة
السير الجوى .

المادة ‎١/‏ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 197 ربيع الاول عام 13806 الموافق م

يوليو سنة 19321 2
عبد القادر زعيبك
ذيل 1 الاشارات

( مذكرة ‏ راجع الفقرة -؟)

‎١‏ اشارة الخطر والاستعجال

‏مذكرة : ‎١‏ لا يمنع أى مقتضى من مقتضيات هذا
القسم على مركب جوى فى حالة خطر + استعمال جميع
الوسائل المتوفرة لذيه للفت النظر وللتعريف بموضعه ولطلب
الاعانة .

‏مذكرة ؟ : ان التفاصيل المتعلقة بارسال اشارات الخطر
واشارات الاستعجال توجد فى نشرة الانباء الطيرانية .

‏1-1 اشارات الخطر .

‎1١-١‏ ان الاشارات بعده » المستعملة مجموعة أو
منفصلة تدل على وجود خطر مهدد و قريب الوقوع وعلى طلب
اغانة فورية :

‎١١‏ اشارة مذاعة بالبرق اللاسلكى أو بكل وسيلة أخرى
للإشارة مكونة من مجموعة الاستغاثة .8.0.8 ‎١‏ م. ست .م.م )
من رموز مورس ‎٠‏

‏؟ ) اشارة مذاعة بالهاتف اللاسلكى ومكونة من كلمة
نّ مابداى ‎١‏

‎١ »‏ صواريخ_نارية أو قدابل تخرج منها انوار حمراء
تطلق الواحدة تلو الاخرى فى فترات متقاربة .

‏)ا صاروخ مضيء أحمر ذو مفلة .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎11

‏مذكرة : ان اماد 1 من نظام الاتصالات الرادية للاتحاد
الدولى للاتحاد الدولي للنقل ( راجع الارقام 1177 و 115
و 1217 ) تتضمن معلومات عن اشارات الانذار التى تطلق
مجموعات الانذار الذاتى الراديو تلغرافية والراديو تليفونية :

‏1669 : تتكون اشارة الانذار الراديو تلغرافية من
بسلسلة افنى عشر خطا صغيرا ترسل فى دقيقة واحدة ومدة
كل خط أربع ثوان والفترة بين خطين متتابعين ثانية واحدة
ويجوز ارسال هذه الاثبارة باليد غير أنه ينصح ارسالها
بواسطة جهاز آلى » .

‏« 1260 : تتكون اشارة الانذار الراديو تلفونية من
اشارتين متحرفتين انحرافا محسوسا على شكل جيب
ولهما ترددات ممكن سماعها وتذاعانبالتناوب وبكونلاحداهما
ترددات من ..؟؟ هرتز وللأخرى ترددات من ..13 هرتز
وتذاع كل واحدة منهما فى مدة تبلغ ‎#٠‏ جزءا من ألف
الثانية » .

‏15616 : اذا جرت اشارة الانذار تلقانيا بواسطة الراديو
ثانية على الاقل ودقيقة على الاكثر ‎٠.‏ واذا أنتجت بوسائل
أخرى ) فيجب أن تذاع بكيفية غير منقطعة وممكنة عمليا
طيلة مدة دقيقة واحدة » .

‎7١‏ اآشار ات الاستعجال

‎17-١‏ ان الاشارات التالية 6 المستعملة مجموعة أو
منفصلة ؛ تدل على أن مركبا جويا يريد أن ينبه على صعوبات
تضطره الى الهبوط من غير أن بحتاج الى اغانة فورية :

‎. ‏اشارات الاشعال والاطفاء المتكررة لمصابيح الهبوط‎ ) ١

‏" ) اشارات الاشعال والاطفاء المتكررة لانوار تحديد
الوضع > قتم بكيفية يمكن بها التمييز بين هذه الاشارة وبين
أنوار الوضع ذات اللمعان .

‏١آب؟‏ ان الاشارات التالية المستعملة مجموعة ا ومنفصلة
تدل على أن مركبا جوبا له برقية استغاثة مستعجلة جدا
ومعدة للارسال تتعلق بأمن مركب جوى أو سفينة أو مركبة
أخرى أو بأمن كل شخص يوجد على ظهر المركبة أو يكون

‏ظاهرا للعيان :

‎١‏ اشارة مرسلة بالبرق اللاسلكى أو بكل طريقة أخرى
ومتكونة من المجموعة 30:5

‎١‏ اشارة مرسلة بالهاتف اللاسلكى ومتكونة من كلمة
‎١‏ بان »).

‏اشارات بصرية مستعملة لانذار مركب
جوى مدنى أنه بطير بدون اذن فى منطقة خاضعة للنظام
أو ممنوءة أو خطرة » أو أنه على وشك الدخول فى مثشل
هذه المنطقة .

‏ان سلسلة من القذائف تطلق ليلا أو نهارا في فترات من
77

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١‏ ؟ جمادى الثانية عام 1387 فى

عشر ثوان وتنتج عند الانفجار نجوما او انوارا حمراء وخضراء | مركب جوى آخر .

تدل على ان مركبا جوبا بطير بدون اذن فى منطقة ممنوعة
أو خاضعة للنظام أو خطرة أو انه على وشك الدخول فى مثل
هذه المنطقة وأنه بجب عليه أن يتخذ التدابير اللازمة .

مذكرة ‏ يجوز ارسال هذه الاشارات من الارض أو من :

‎١‏ اشارات المرور فى المطار
"سداس اشارات ‏ ضولية ‏ واشارات بالصسواريخ
‎١١‏ ب التعليمات .

‏ل لنارية

‏اشسارات موجهة من طرف مراقبة. الطار

‏الاشسسسسارة
‏الى مراكب جوبة فى حالة طسيران الى مراكب جوية فى الارض

‏ضوء أخضر غير متقطع أيؤذن لكم بالهبوط يؤذن لكم فى الاقلاع

‏ضوء احمر غير منقطع |اتركوا المرور لمركب جوى آخر ولازموا المدار أتوقفوا

‏سلسلة من اللمعان [عودوا للهبوط ‎١‏ د ) يؤذن لكم بالمروز
وري رو .د الاخضر مطار خطر فلا تهبطوا اخلوا ساحة الهبوط الجارى
امه 5# + 25737 م _دسلة من اللممان |اهبطوا فى هذا المطار والتحقوا بساحة حركة |استخدامها
الى المركب الجوء |الاحمر المرود ليا أرجعوا الى نقطة انطلاقكم فى
المعنى بالامر سلسلة من اللمعان امار

‏الابيض

‏نسهم نارى له ضوء . ألا تهبطوا فى هذا الحين مهما كانت التعليمات

‏أحمر الساقة

‏(يد) ان الاذن بالهبوط

‏والاذن بالمرور سيبلغان فى الميعاد

‏الت دوا أ#أأأأ3لللل م

‏؟*-11- اشارات الاشعار بالوصول التى تصدرما
المراكب الجوية ‎٠‏

‎١‏ ) فى حالة الطيران

‏أ فى النهار:

‏بتحريك الجناحين .

‏هذكرة : ب لا تتستعمل هذه الاشارة فى المسار الاصلي وفى
المسار النهائي للتقرب .

‏ب فى الليل :

‏باطفاء واشعال مصابيح الهبوط مرتين وف عدم وجود
مصابيح الهبوط هذه باشعال واطفاء آنوار تحديد الوضع
مرتين ‎٠‏

‏؟ ) ف الأرض

‏أ نهارا:

‏بتحربك الجناحين أو دفة الاتجاه .

‏ب ليلا *

‏باطفاء واشعال كشافات الهبوط مرتين فى عدم وألجود
مصابيح الهبوط باشعال واطفاء أنوار تحديد الوضع مرتين .,*

‏ات اشارات بصرية ف الارض ‎٠‏

‏التعيينات المفصلة المتعلقة بالمساعدات البصرية فى الارض .

‎1-1-١‏ منع الهبوط

‏أن لوحة مربعة حمراء أفقية ذات خطي زاوية أصفرين
تدل + اذا كانت موضوغة فى ساحة الاشارات ») على أن
الهبوط ممنوع وان المنع يمكن أن يستمر .

‏)ا احتياطات خاصة يجب اتخاذها أثناء التقرب
أو الهبوط

‏ان لوحة مربعة حمراء أفقية ذات خط زاوية واحد أصغر
تدل + اذا كانت موضوعة فى ساحة الاشارات » على أنه
بسبب الحالة الرديئة لساحة المناورات أو بكل سبب آخر »
يجب اتخاذ احتياطات خاصة أثناء التقرب أو الهبوط .

‎١١-١‏ استعمال المدارج وطرق السير

‏#ساابا١‏ ب ان لوحة أفقية بيضاء على شكل كرتي
حديد للتمرين تدل ) اذا كانت موضوعة فى ساحة الاشارات»
على أنه يفرض على المراكب الجوية الهبوط والاقلاع والمرور .
فى المدارج وفى طرق السير لاغير .

‏ساسالاب ب ان لوحة أفقية بيضاء على شكل كرتي
حديد للتمرين + مشابهة للوحة المبينة فى الفقرة ؟*-؟-3-١‏ +
غير انها تتضمن شربطا اسودا يمر عموديا من القضيب
المعترض الموجود فى كل من الطرفين المستديرين من شكل
كرتي الحديد ؛ يدل + اذا كان موضوعا في ساحة الاشارات )

‏مذكرة : ا راجع نشرة الانباء الطيرانية فيما يخص | على انه يفرض على المراكب الجوية الهبوط والاقلاع فىالمدارج

الجمعة ‎١١‏ جادى الثانية عام 7م117ه

فقط ) غير انه يجوز اتمام المناورات الاخرى فى كل مكان آخر
غير المدارج وطرق السير .

-أ7-؟ ‏ ساحة المثاورات الفير صالحة للاستعمال

تبين صلبان من لون واحد لامع المناطق الغير صالحة
لمناورات المراكب الجوبة وبفضل أن تكون لونها أبيضا وتوضع
أفقيا فى ساحة المناورات .

٠١م‏ اتجاه الهبوط والاقلاع

؟-أسص1ا ب ان الاشارات المبينة بعده والمستعملة
مجموعة او منفصلة ؛ تهدى المراكب الجوبة الى اتجاه
الهبوط أو الاقلاع وذلك حسب الصورة التالية :

ان الحرف 7 الذى هو رمز للهبوط أفقي من لون
أبيض أو برتقالى وبدل على الهوط والاقلاع في الاتجباه
الموازى للخط العمودى للحرف ‏ 7 والى جهة الخط
الاعتراضى من هذا الحرف .

مذكرة : ب بيكون هذا الحرف + اذا استعمل ليلا + اما
مضاء واما محددا بأنوار بيضاء . ٍ

‎1-١‏ السير الى اليمين

‏ان صليبا مزدوجا أبيضا مو ضوعا وضعا أفقيا فى ساحة
الاشارات أو موضوعا وضعا أفقيا فى طرف المدرج أو فى
طرف الشريط الجارى استخدامه + بدل على أن الانعطافات
يجب انجازها الى اليمين قبل الهبوط وبعد الاقلاع .

‏1لا مكتب المدرج التابع لمصالح السير الجوى

‏ان الحرف © من لون اسود المرسوم على خلفية صفراء »
والموضوع وضعا عموديا > بدل للمراكب الجوبة الموجودة
في ساحات المناورات على المكان الذى يتم فيه ارسال التقارير
المتعلقة بمصالح حركة السير الجوى .

‏ساب تحليقات جارية تقوم بها طائرات شراعية

‏ان صليبا مزدوجا ابيضا موضوعا وضعا أفقيا فى ساحة
الاشارات ) بدل على ان المطار مستخدم من طرف طائرات
شراعية وان تحليقات جارية به .

‏) اشارات السير فى الارض

‎١-6‏ اشارات موجهة من طرف جهاز التنبيه الى مركب
جوى موجود فى ساحة المناورات

‏مذكسرة : ‎١‏ ان الاشارات مهيأة ليستعملها ‏ جهاز
تنبيه موضوع تجاه المركب الجوى 6 و

‎١‏ فى حالة المراكب الجوية ذات شراع ثثابت + فى مقدمة
طرف الجناح الابسر وعلى مرأى من الطيار .

‏با وفى حالة الطائرات العمودية ‏ فى المكان الذى يراه
الطيار ) أكثر من غيره .

‏مذكرة : ب ؟ ب ان الاشارات لها دائما نفس المدلول

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎7

‏سواء أكانت متممة بواسطة لوحات او قضبان ضوئية لمشاعل
كهربائية .
1سا راجع نشرة الانباء الطيرانية + فيما يخص
التعيينات المفصلة المتعلقة باشارات جهاز التنبيه .
ذيل ب الانوار النظامية للمراكب الجوبة
‎-١‏ الانوار النظامية للطائرات

‏مذكرة ‎١‏ : راجع الفقرة 7-4 من الباب 2 .

‏مذ ؟ : بصدد هذا الذيل .

‏أ يكون محور الطائرة الطولي هو المحور الذى يوازى
عند السرعة العادية للرحلة » اتجاه الطيران وبمر على مركز
الثغل للطائرة .

‏با ويكون مستوى الطائرة الافقي هو المستوى الذى
يشمل المحور الطولي ويكون عموديا لمستوى تناظر الطائرة ‏

‏ج ‏ ويكون المستويان العموديان هما المستويين الذين
بقومان على المستوى الافقي المعرف عنه فى الفقرة ب .

‎-1-١‏ انوار تحديد الوضع

‏١ااب‏ ان انوار تحديد الوضع المرتبة طبقا للفقرة
2-7-4 هي الآنية :

‏أ نور أحمر غير منقطع بضىء فوق وتحت المستوى
الافقي وفى زاوية تبلغ ‎11١‏ درجات تقاس الى اليسار ابتداء
من المقدمة .

‏ب ب نور اخضر غير منقطع بضىء فوق وتحت المستوى
الافقني وفى زاوية تبلغ ‎١١١‏ درجات تقاس الى اليمين ابتداء
من المقدمة . ا

‏ج - نور أبيض غير منقطع يضىء فوق وتحت المستوى
الافقي الى المؤخرة و فى زاوية تبلغ ‎١12.‏ درجة موزعة
بالتساوى الى اليمين والى اليسار .

‏١1أم_بجوز‏ ان تكون الانوار الموصوفة فى الفقرة
‎١-١-١‏ انوارا متصلة او انوارا ذات لمعان .

‏11-1 اذا كانت الانوار الوصوفة فى الفقرة١-١-١‏
انوارا ذات لمعان > فيمكن ان يركب ؛ علاوة على ذلك ؛ احد
اللورين الملذكورين بعده او كلا اللورين معا :

‏أ نور خلفي أحمر بتناوب لمعانه مع لمعان النور الخلفي
الابيض )

‏با - نور أبيض برى فى كل نقطة وبتناوب لممانه مع
لمعان الانوار الموصوفة فى الفقرة ‎١-1-١‏ ( اوباج )ل

‏1-1أب؟ب اذا كانت الانوار الموصوفة فى الفقرة١-١-١-‏
انوارا غير منقطعة » فيجوز ان يركب علاوة عليها نور واحد
او عدة انوار حمراء ذات لمعان يرى بقدر الامكان فى كل نقطة
والى غاية .3 درجة فوق او تحت مستوى الطائرة الافقي .
1 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة ١؟‏ جادى الثانية عام 1ه

مذكرة : ان النور او الانوار الحمراء ذات اللمعان | الاخضر الامامي الايمن غف 0
والموصوفة فى الفقرة ١-١--؟-؟-‏ تدعى عموما أنوارا لملنع | الإبيض الخلفسي ف
الاصطدامات . 0

‎١1١‏ وعلاوة على ذلك اذا كانت انوار تحديد الوضع
١-اسااب‏ ان القوة الدنيا للانوار الموصوفة فى الفقرة موجودة على بعد أكثر من ترا ‎“(١‏ اقدام ) من طرف

‎١-١-١‏ هي التالية : الجنحين » فيجوز تركيب انوار لحمابة الجنح + مكونة من
النور القوة بالشموع | انوار غير منقطعة ولها الالوان المقررة فى الفقرة ‎١-١-١‏
‏الاحمر الامامي الاير .مت .م تمت تم .تت .ء © أب ) ‎٠.‏
‏ذيل ج ‏ جدول مستويات الرحلة
ان مستويات الرحلة الواجب مراعاتها » اذا كان ذلكمعينا فى هذا الملحق » هي المبينة فيما بلي :
الطريق المفنطيسي
من ... درجة الى 179 درجة من 1806 درجة الى 3169 درجة

‏الطيران بالالآت .12 الطيران بالرؤيسة 731 الطيران بالالات 17132 الطيران بالرؤية .7.2.8
مستوى| الارتفاع_ |مستوى| الارتفاع | |مستوى| الطيران بلالاآت | مستوى | الارتفاع
الرحلة |أمتار | اقدام الرحلة |امتار | اقدام ‎١‏ الرحلة | أمتار | اقدام | الرحلة | امتار | اقدام
‎١‏ .7 ا - _ -_ ‎١‏ بي ل - -_ -
‎١‏ ب“ ل ره ‎٠ 5 6. ١ 5: 17٠. ٠.‏ [..ه؟
‎٠.. 6:‏ [...# ه55 .17 .9 ا .“يك مما ‎١‏ ...ا نء. ‎٠...‏ انما
‎١ 7.‏ |...لا ول ‎7٠‏ ولا ظ/ 2 انام مم ‎٠‏ انعم
و9 6 إلا ا | ناعم ‎٠.‏ .1.9 | ...ا ‎٠.‏ .1 أ...ا

‎١| 0 ١١5 17... | 9 ١٠ ١٠١ 7. ١١ ١1٠...|أ 7٠ ١١٠‏ .هاا
‎٠. 7. ٠ ١١7١ ٠7...| 9 ١١‏ .:آ؟ ]1 ‎٠)‏ ..]] [.9.4ه]ما
‎١ 6. 171٠ #0 7. ١١5 ١... 8. #١‏ 10 5.8 أ4.دحا

‎7١‏ .+ |...7ا١‏ و7١‏ .57 .17/9 ا ...88 انرا ا ‎١‏ .داه ا
.ًا لنامة لننتكا| ما ل امحة انفكا انع اتلك ال لني | د ا ِ
‎٠٠.١١ 1].. ٠‏ _ ب _ 1 لاي ‎١١.‏ ب _ _
1,9 ...ا | ...7 __- _ ب م ‎١.‏ [0133]ا _ _ ب_
‎٠. 5.‏ - - - "8 بكلا نح - ب
.7 | ...7 - - - :ظط7 مف ناما - « - ب
ك1 .ملم ‎7٠ 0. 7٠ -__ _ _ ٠١... ١‏ ب م ب
‎[٠٠.9 17‏ ...7 - - ب 7 .| ...أ _ _ _
‎|١٠١٠ 1١‏ ...7 -_ - - 77 سكخللا| نكا - - -_
‎|١17٠ ٠ _ _- _- ٠... | ١7 ٠‏ ...7 _ _ -_
:0 1177|[ ...5 ب -_ - .ل ‎|١759‏ ...7 _- ب

‏ك5 ]| ‎5٠١٠.. |١095. 58١ -_ _ _ ٠...‏ _ ب

‏الخ |الخ | الخ الخ |الخ | الخ ا

‏لا يؤذن بأتمام أي طيران بالرؤية فوق المستوى ©1717 ..؟.

‏ما 5 ان وز الشؤون الاجتماعية
وزارة ‎١‏ والشؤون الاح” اعية ن وزير العمل والشؤون الاجتماعية 6

‏لعمل للشو بمقتضى القانون رقم 71 157 المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
0 ِ سنة 1427 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
