
‏تاجى احمد
بو مالف محمد

‏قرارات مؤركة فى ‎٠‏ ذى القعدة و ه؟ ذى الحجسة عام
‎٠187‏ و + و ؟؟ محرم عام 4 الموافق © ابريل و م مايو
و ١و‏ » يونيو سنة ‎١1964‏ تتضمن تعيينات

‏بمقتضى قرار مؤرخ فى +؟ ذى القعدة عام 138 الموافق
ابريل سنة 1974 - عين السيد ابن سبتى مصطعى مديرا
للاتحاد التعاونى للصيد البحرى فى القل وسكيكدة ‎٠‏

‏بمقتشى قرار مؤرخ فى ه؟ ذى الحجة عام 1388 الموافق
م مايو ساة 1975 - عين السيد صدوقى عمر كاتبا اداريا

‏بالادارة المركزية *

‏بمةتشى قرار مؤرخ فى ‎7٠0‏ محرم عام 1385 الموافق اول

‏| يونيو سنة 1974 - عين السيد عيساني رئيسا لمؤسسةنف

الحماية الاجتماعية للبحارة +
- بمقتضى قرار مؤرخ فى ؟؟ محرم عام ‎١385‏ الموافق ‎٠‏
‏يونيو سنة 19745 عين السيد ابن حوره على مفتشا ميكانيكا

للملاحة النجارية +

