هواري بومدين

وزارة قدماء المجاهدين

مرسوم رقم 17 129 مؤرخ فى ‎١7‏ ربيع الثانى عام 17783
الموافق ه غشت سنئة 19166 يتضمن احدات وتنظيم مركز
التكوين المهني للاحذية الخاص باولاد الشهداء

ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء ؛
بناء على تقرير وزير قدماء المجاهدين )
اود ل القانون رقم 1 - ‎١7‏ المؤرخ في ‎7١‏ ديستمير

سنة 1537 الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ لغاية |.
‎١‏ ديْمبر سنة 1967 باستثداء مقتضياته المخالفة للسيادة.

الوطئية +

وبمقتضى القانون رقم 44# المؤرخ فى ؟ ابريل سنة
7 المتعلق بتأسيس معاش العجزة وااو قاية الاجتماعية
لضحابا حرب التحرير الوطنى ) المعدل بالامر رقم 17 5؟
المؤرحخ فى ‎١١‏ شوال عام فم؟١‏ الموافق ؟ فبرأير سنة
1 6

ب وبمقتضى القانون رقم 63 - ١؟7‏ المؤرخ فى ‎١‏ غشت
سنة 19632 والمتعلق بالوقابة الاجتماعية لقدماء المجاهدين
والمعدل بالامر رقم 163 76 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام فم؟١‏
الموافق ؟ فبراير سنة 13161 )

وبمقتضى المرسوم رقم 25 ب 4.؟ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الثانى عام ‎١13/85‏ الموافق ‎١١‏ غشت سنة ‎١1465‏ والمتضسمن
نظام الادارة المركزية لوزارة قدماء المجاهدين 2

الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزائرية

الجمعة 16 جمادى الاولى عام 11987 يي

وبمقتضى المرسوم رقم 13 - ل المؤرخ فى ‎١١‏ ذى
الحجة عام 1785 الموافق 4 ابريل ا سنة 19236 والمتضمن
احداث وتنظيم الدور الموقتة لأولاد الشهداء ؛

وبمقتضى الفرار المؤرخ فى ‎١١‏ فبراير سنة ‎١37‏
‏المتضمن احداث اطار جزائرى للتمعاقدين فى الادارة العامة
ولا سيما مادته السابعة »

برسم ما بلى 1+

المادة الاولى : بوضع مركز التكوين المهني للأحذيةالملخصص
لتكوين أولاد الشهداء تحت سلطة وزارة قدماء المجاهدين
بصفته مصلحة خارجية للوزارة .

المادة ؟ : بتحصر دور هذا المركز ؛

فى التكوين المهني لأولاد الشهداء الاميين الذينتجاوزوا
سن الدراسة العادية ؛

ب فى تموين دور أولاد الشهداء ومراكز تجهيز
عجزة الحرب بلاحذبة بصفة مجانية .

المادة ‏ : يجرى قبول الاولاد بقرار تصدرها للجنةالعمالية
المنصوص عليها فى المادة ه من المرسوم رقم 263 - 5 المؤرخ
فى ‎1١‏ ذى الحجة عام ‎١/83‏ الموافق 4 ابريل سنسة ححح1١‏
والمتضمن احداث وتنظيم الدور الموقتة لأولادالشهداء والمشار
اليه أعلاه .

المادة 6 : تحدد مهلة التمرين بسنتين تسلم لهم فى أعقابها
نعد الامتحان شهادة نهاية التمرين تشعر بالتكوين المكتسب .

المادة ه : يتولى ادارة مركز التكرين المهني للأحذية مدير
مشؤول أمام وزير قدماء المجاهدين » فيعد احتياط النفقات
السنوية التى يرفعها للجنة المنصوص عليها فى المادة ‎١‏ من
المرسوم رقم 78 7/4 المشار اليه لبيان الراى وذلك قبل
ارسالها للوزارة .

المادة 1 : تتألف مصلحة مركز التكوين المهني الأحذية من :

المدير 6

الكاتب 6

المستكتب »

الحراس +

السائق »+

المخزني +

المعلمين 6

عمال الصنف الاول .

المادة أ : بجحرى تعيين المدير بطريق التعاقد مع وزير قدماء
المجاهدين »

بعين موظفو الصنفين ج ) د من قبل عامل العمالة بناء
على اقتراح المندوب العمالي لمعاشات قدماء المجاهدين .

المادة م : يكلف وزير قدماء المجاهدين + ووزير الداخلية »
ووزير المالية والتخطيط » ووزير العمل والشؤونالاجتماعية؛
كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا المرسوم الذى بنشر فى الجريدةالجمفة 16 جمادى الأولى غام 173ه

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بدلجزائر فى ‎١7‏ ربيع الثانى عام 1385 الموافق 5ه
غشت سنة 127 . :

هواري بومدين
وزارة الاشغال العمومية والناء

