‏يونيو سنة 19745 عين السيد ابن حوره على مفتشا ميكانيكا

للملاحة النجارية +

قرارات مؤرخة فى ‎١١‏ ذى الحجة عام ‎٠‏ و ١١و‏ ؟»
محرم عام ‎١3484‏ الموافق ؟؟ ابريل و ؟؟ مايو و © يوليو سئنة
84 تتضمن تعيين وكلاء بحرين

سدقتضى قرار مؤرخ فى ‎١36‏ ذى الحجة عام ‎١/83‏ الموافق
؟ ابرءل سئة ‎١1934‏ عين كوكلاء بحريين :

السادة :

مدغاغ محمد

شعبائى عبد النور

رحو محمد

طرابزى مصطفى

شاعة بن حامد

ميدرن محمد

برقوية احمد

بمقتضى قرار مؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام 1/884 الوافق ؟١‏
مايو سنة 19734 عيل كوكلاء بحريين :

٠ ‏السادة‎

اوشعانى لوئيس

ستمار عبد القادر

محمد بن على مولود

بمقتفى قرار مؤرخ فى ؟؟ محرم عام ‎١8/854‏ الموافق ؟
مهايو سئة 1935 عين كوكلاء بحريين :

السبدان :

عنان يرسف

مرابط احمد

قرارات مؤرخة فى ١؟‏ ذى الحجة عام تجح رو ؟:

محرم و ‎١١‏ و +؟ صفر عام ‎١3/84‏ الموافق 6 عاب و ١و‏ ؟
و ؟؟ يونيو و ‎١‏ يوليو سنة 19964 تتضمن تعيين ادوان مكتب |

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة دبيع الاول عام 6م٠١‏
بمقتضى قرار مؤرخ فى ١؟‏ ذى الحجة عام 33287 الموافق
مايو سنة 1974 عين كأعوان مكتب السادة :
مقرانى سيد على
ابن أزواو عبد الرحمن
بيسكر صالح
معلم فوزى
ابن احمر العين محمد
فخيخرى مصطفى
كربال عبد الوحاب ( كاتب عل الآلة )
الأنسة بئو زين منيرة

الأنسة مالطى فريدة

- بمقتضفى قرار مؤرخ فى ‎٠‏ محرم عام 1284 الموافق ‎١‏
‏يونيو سنة 1974 عين كعون مكتب :

السيد بو سعيد حبيب

- بمقتفى قرار مؤرخ فى "ص محرم عام تخ الوافق ص
نوا نيو سائة 654 عين كعون مكتب :

السيد طيروش عبد القادر

بمقتضشى قرار مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١84‏ الموافق ؟؟
يوليو سنة 1975 عين كعون مكتب : ِ

السيد عنان محمد

بمقتغى قرار مؤرخ فى ‎٠‏ صفر عام 1284 الموافق ‎١‏
‏يوليو سنة 1935 عين كأعوان مكتب السيدان :

مى محفرظ سعيد

كرباج_بشير

