كتابات الخزيئة باسع صندوق تضامن العمالات والبلديات فى
الجزائر (ص ٠ت‏ + ع ب * ج) فيستعمله هذا الصندوق حسب
الشروط المقررة فى المواد ‎١‏ و ؟ و ؟ أعلاه +
المادة 5 : تدفع فيما يخص سنة 1975 » تدبيقسات
للعمالات والبلديات من الموارد المنتظرة من الضريية الفريدة
عل السيارات (اض ‎٠‏ اف ‎ *‏ س ) وتجرى فى بداية
سنة 1935 تصفية هذه التسبيقات لتعين الحصة الثهائية
العائدة لكل من الجماعات المحلية ؛ ويجرى ضبطها بمساعى
صندوق تضامن العمالات و البلديات فى الجزاثر رص *ات * غ * ب * ج)
الذى .يقوم سواء بتوزيع ماهو زائد على محصول الضريبة
الفريدة على السيارات (رض٠ف٠س)‏ بالنسبة للتسبيقات
المدفوعة وسواء باقتطاء ها هو ناقص من محصول الضريية
المذكورة عن سئة ‎١٠175‏
‏المادة ‎١‏ : يكلف مدير صندوق تضامن العمالات والبلديات
الجزائرية ( صاءت ‎+٠‏ ع* باج » ومدير الضرائب والتنظيم
. العقارى كل فيما يخصه بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشسعبية
وحرر بالجزائر فى 7 ربيع الاول عام ورد الموافق لال
يوليو ا سنئة ‎٠126‏

عن وزير الاقتصاد الوطنى وبتفوبض منه
الكاتب العام

داود اكروف

مقرر مؤر فى ‎١9١‏ ربيع الاول عام 1284 الموافق ؟؟ يوليو
سئة ‎١9964‏ يتضمن نقل اعتماد

ان وزير الاقتصاد الوطنى

بمقتضى قانون مالية سنة 1534 رقم ؟تحق المؤرخ
فى ‎١‏ ديسمبر سنة ‎٠3257‏

- و بمقتفضى الرسوم رقم 1451-لا؟ المؤرخ فى ‎5٠+‏ ينابر سنة
4 المتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة بقانون مالية ‎١935‏

لوزارة الاقتصاد الوطنى ( ‎١‏ - تكاليف مشتركة )

و بناء

وبناء على حالة الاعتمادات المقيدة فى الباب ١؟‏ - ‎9١‏
‏من ميزانية التكاليف المشتركة ‎٠‏

يقرر ما بلى ؛

المادة الاولى : يلغى من ميزانية عام 1936 اعتمارد قدرهة
أربع وأربعون آلفا وخمسمائة دينار (9+5ر1:1؟ دج ) مقيد
في ميزانية وزارة الاقتصاد الوطنى ‎-١(‏ تكاليف مشتركة -
الباب ‎9٠ - ٠‏ - مصاريف محتملة - تكميل محتمسمسل

لتخصيصات الابواب المقيدة فى القالمة ب )

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية عام ‎١974‏ اعتماد قدره اربع
وأربعون ألفا وخمسمائة دينار (0 44790 دج )يطبق فى
ميزانية وزارة الاقتصاد الوطنى ( ‎١‏ - تكاليف مشتركة )
الباب ؟؟ - ‎9١‏ تسبيقات عن منج التقاعد وجرايات لمدى
الحياة + ْْ

وحرر بالجزائر فى ‎١9‏ ربيع الاول عام ‎١284‏ الموافق 9؟

يوليو سنة ‎١٠١35‏
‏عن وزير الاقتصاد الوطنى وبتفويض متثه
مدير الميزانية والمراقبة

محمد بودرياس

وزارة الفلاحسة

قرار مؤُرح فى + ربيع الاول عام ‎١3/84‏ الموافق + يولءو

سئة ‎١9964‏ يتضمن حل المجلس الادارى لتعاونية التبسغ

« تاباكوب ) فى العفرون وانعيين لجنة ادارية مؤقنة لتسير
هذه التعاونيسة

حل المجلس الادارى لتعاونية التبغ فى العفرون (تاباكتوب)م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 6؟ ربيع الاول عام 7

وأسست اجنة مؤقتة للادارة تكلف بتسيير لعاوانية تبغ

العفرون ريثما يجرى انتخاب مجلس ادارى جديد ‎٠*٠‏
‏يعين بصورة مؤقتة أعضاء للجنة التسيير :

عن عمالة العاصمة :

السادة :
العبدى طاهر
عويسات جيلالى

سيدعم محمد

بومدين عبد القادر
سمار الحاج
طيب سليمان محمد بن الصغير
ابن شريفة محمد
خلفاوى محمد
كراش يحيى

عن عمالة الاصنام :

السادة :
بومعد عبد السلام
حواس محمد
كنيش مصطفى
شلال عبد القادر
بوسائة_ بوعلام
يامو نى جيلال
حداد سرحان
شرقى محمد
مقلانى اسماعيل
بوكرة عيانى خالد

ألحق الى اللجنة مندوب للحكومة ليس له حق فى التصويت

وزارة الشسؤون الاجتماعية

