
مرابط احمد

قرارات مؤرخة فى ١؟‏ ذى الحجة عام تجح رو ؟:

محرم و ‎١١‏ و +؟ صفر عام ‎١3/84‏ الموافق 6 عاب و ١و‏ ؟
و ؟؟ يونيو و ‎١‏ يوليو سنة 19964 تتضمن تعيين ادوان مكتب |

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة دبيع الاول عام 6م٠١‏
بمقتضى قرار مؤرخ فى ١؟‏ ذى الحجة عام 33287 الموافق
مايو سنة 1974 عين كأعوان مكتب السادة :
مقرانى سيد على
ابن أزواو عبد الرحمن
بيسكر صالح
معلم فوزى
ابن احمر العين محمد
فخيخرى مصطفى
كربال عبد الوحاب ( كاتب عل الآلة )
الأنسة بئو زين منيرة

الأنسة مالطى فريدة

- بمقتضفى قرار مؤرخ فى ‎٠‏ محرم عام 1284 الموافق ‎١‏
‏يونيو سنة 1974 عين كعون مكتب :

السيد بو سعيد حبيب

- بمقتفى قرار مؤرخ فى "ص محرم عام تخ الوافق ص
نوا نيو سائة 654 عين كعون مكتب :

السيد طيروش عبد القادر

بمقتضشى قرار مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١84‏ الموافق ؟؟
يوليو سنة 1975 عين كعون مكتب : ِ

السيد عنان محمد

بمقتغى قرار مؤرخ فى ‎٠‏ صفر عام 1284 الموافق ‎١‏
‏يوليو سنة 1935 عين كأعوان مكتب السيدان :

مى محفرظ سعيد

كرباج_بشير

