غشت سنة 127 . :

هواري بومدين
وزارة الاشغال العمومية والناء

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 3 ربيع الثانى عام 1380 الموافق
؟؟ يوليو سنة 19563 يتضمن تخصيص تعويض التمسرين
للتلاميف المهندسين فى المدارس الاجلمية الكيرى
أن وزير الاشغال العمومية والبناء ‎٠‏
‏ووزير أغالية والتخطيط .

بمقتفى الامر رقم 35 - 185 المزرخ فى ‎١١‏ ربيع الاو
عام 5م17 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١1465‏ والمتضمن تاسيس
الحكومة . ٍ

وبمقتضى المرسوم رقم 263 - ؟١‏ المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان
عام ‎١980‏ الموافق ‎١١‏ ينار سنة 14267 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة فى عام 19167 لوزارة الاشغال العمومية
والبناء ولا سيما الاعتمادات المقيدة في الباب 9 ‎١‏
‏المعنونة باسم ‎١‏ تنمية التعليم المهني » +

يقرر ما يلي *
المادة الاولى : يتقاضى التلاميذ المهند.سون فى المدارس
الاجنبية الكبرى خلال اقامتهم فى الجزائر تعويضا شهريا

قدره 4 د.ج.

المادة ؟ : بحق للمعنيين طلب تعويض قدره ماب دينار
اذا لم بجر اسكانهم من قبل المصلحة الملحقين بها .

المادة © : يكلف مدير الميزانية والمراقبة بوزارة المالية
والتخطيط ومدير الادارة العامة بوزارة الاشغال العمومية
والبناء . كل فيما بخصه . بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية الديمقراطيسة
الشعية .

وحرر بالجزائر في ؟ ربيع الثائى عام 7م1١‏ الموافق 7"
يوليو سنة 131276 2
وزير الاشغال العمومية والبناء

عبد الور علي بحي

وس الات ال

وزير المالية والتخطيط
احمد قابد

