
‏ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء »
ب بناء على تقرير وزير العمل والشؤون الاجتماعية ؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 265 49 المؤرخ فى 18 شوال
عام 6م13 الموافق 16 فبراير سنة 19465 والمحددة بموجبه
شروط الانتماء للتامين الاختيارى وانشاء الحقوق فيه ؛

‏إلرسسم مابلى :148

المادة الاولى : يعدل المقطع الاخير من المادة الاولى من
المرسوم رقم 1-085 المؤرخ فى 18 شوال عام 1/84 الموافق
1 فبراير سنة ‎١11656‏ المشار اليه أعلاه كما بلى :
1 أرامل ذوى الاجور » .

المادة ؟ : تعدل المادة الخامسة من المرسوم نفسه كما

بلى

« المادة © ؛ بجب على أرامل ذوى الاجور أن ريشتشسن
تأبيدا لطلباتهن أن أزواجهن قد كانوا مسجلين خلال
ستة أشهر على الاقل وذلك بتقديم البطاقة الفزدية
وآخر قسيمة للدفع تتضمن اقتطاع القسط الخاص
بالتأمين الاجبارى أو كل وثيقة ثثبت ذلك »
المادة ؟ : تعدل المادة ‎١١‏ من المرسوم رقم 159 - 1
المؤرخ فى 18 شوال عام ‎١3/862‏ الموافق 16 فبراير سنة م1١‏
المشار اليه اعلاه كما بلى : :
« المادة ‎١1‏ ب تدفع الاقساط مسبقًا للصنشدوق
الاجتماعى خلال الخمسة عشر يوما الاولى من كل ربع

سنة ميلادية ؛ وتستحق ابتداء من اليوم الاول من ربع
السنة الميلادية الذى بلي طلب الانتماء الى التأميملنن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 16 جمادى الاولى عام 1785ه'

الاختيارى . غير أنه يمكن للمعنيين أن يطلبوا سريان
الانتماء ابتداء من اليوم الاول من ربع السنة الميلادية
الذى قدم خلاله الطلب . وتستحق فى هذه الحال
الاقساط ابتداء من التاريخ نفسه » .
المادة 4 : تعدل المادة 17 من المرسوع رقم 1-15 المؤرخ
فى 18 شوال عام ‎١3/862‏ الموافق 16 فبراير سنة 19765 المشار
اليه اعلاه كما بلى :
«« المادة 11 : يمكن للمؤمئين اختياريا أن يشتركوا :
سواء فى التأمين من كل الاخطار ؛
ب أو التأمين من خطر المرض أو الامومة أو الوفاة )
أو التأمين من أخطار العجز أو الشيخوخة .
المادة م : يكلف وزير العمل والشؤون الاجتماعية بتنفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجممورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟؟ ربيع الاول عام ‎١9/856‏ الموافق ‎1١١‏
‏غشت سنة ‎١416‏ .

هواري بومدين

اللطعة الرسمية ا و ‎١‏ نهج ترولبي - الجزائر -
