18

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

قرار مؤرخ فى ؟ ربيع الثانى عام 13283 الموافق ‎١‏ يوليو سنة
1 يتضمن نظام التمرين الخاص بالتكوين المهني لللموظفين
التقني للغابات وحماية واستصلاح الازافى

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي ؛

بمقتضى المرسوم رقم 7 - 7. المؤرخ فى ‎١١‏ يوليو
سنئة ؟حا والمتضمن التدابير الرامية لتبسير التعيين فى
الوظيفة العمومية ولا نيما المادة الخامسة منه 6

_ وبمقتضى "ا لقوار المؤُؤرخ ف م سبتغفبر سنة ‎١37‏ والمتضمن
معادلات الشهادات وشهادات الدبلوم لتعيين الموظفين فىبعض
الاسلاك الخاصة بالغابات وحماية .واسبتصلاح الاراضى +

- وبمقتضى القزار المؤرح فى 79 ينابر سنة ‎١1437‏ والمتضمن
تعيين كيفيات الامتحان المهني المقرر لتعيين-الموظفين التقنيين
للغابات وحمابة واستصلاح الاراذى +

وبناء على اقتراح مدير الغارات وحمابة واستصلاح
الاراضى +

يقرر ما بلى *؛

المادة الاولى : يمكن لمدير الغابات وحماية واستصلاح
الاراضى تنظيم التمرينات الهادفة للتكوين المهني الخاص
بالموظفين التقنيين للغابات وحماية واستصلاح الاراضى .

المادة ؟ : يتضمن التعليم الحاصل لهم لهذا الفرض +
دروسا نظرية أوجلسيات عيل تطبيقي وتتقلات تطبيقيةتتناول
مواد البرنامج الملحق بهذا القرار ‎٠‏

المادة ؟ : بخصص لهذا التعليم أساتذة يجرى تعيينهميم
من قبل مدير الغابات وحمابة واستصلاح الاراضى . ويتلقى
هؤلاء الاساتذة لقاء ذلك التعويضات المنصوص عليها فى النظام
المرعي الاجراء .

ألمادة 2 : تدور هذه التمرينات فى الاماكن والتواريخ
بحددها مدير الغانات وحماية واستصلاح الارافى
كذلك المتمرئين المدعوين لمتابعتها .

ولا يجوز ان تقل المدة الكاملة للتمرين عن ثلاثة أشهر
وبسوغ تجزئة هذه المدة على فترات دورية لشهر واحد على
الاقل .

المادة م : يتقافى الموظفون التقنيون للغابات وحماية
واستصلاح الاراضى 4 خلال مدة هذه التمربنات تعوبضات
الانتقال والنقل وفف ؛ للنظام المرعى الاجراء ويسرى مثقال
ذلك على الاساتذة المدعوين للتنقل خلال هذه التمربنات .

خم التى”

5 بعين

المادة 1 : كل موظف تقني للغابات وحمابة واستصسلاح
الاراضى معين لمتابعة تمرين ما » بر فض المشاركة فيه أوأهماله
دون أسباب معتر فا بصحتها بتعرض لاجراء تأديبي وفقا

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء .؟ جمادى الاولى عام 187 ه:

للكيفيات المقررة فى النصوص الجارى بها العمل فى تأديب
الموظفين .

المادة ‎١‏ : بجوز استبعاد كل موظف تقني للغابات وحمابة
واستصلاح الاراضى بموجب مقرر يصدره مدير بر الغابات وحمابة
واستصلاح الاراضى لسوء سلوكه أو سوء معشره أو غيابه
غير المصرح له به أو الشغل غير الكافى وذلك دون الاخلال
عند اللزوم بالاجراء التأديبي الذى يتخذ بحقه وفقا للنظام
الجارى به العمل ‎٠‏

المادة م : يكلف مدير الغابات وحماية واستصلاح الاراضى
ومدير التوجيه الفلاحي كل فيما بخصه بتنفيذ هذا القرار
الذى بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فق ؟ ربيع الثانى عام م الموافق ‎7١‏
‏يوليو سنة 14327 ‎٠‏
‏احمد محساس

البرنامج الخاص' بدروس التكوين المهني للموظفين
التقئيين للغابات وحماية واستصلاح الاراضى
‎-١‏ التعليم العام :
‎١‏ - الحساب التطبيقي :

1 - ترقيم (الاعداد الكاملة والعشرية والكسور )؛
عمليات للاعداد الكاملة والعشرية والكسور والمربع والمكعب
والنسبة المثوية والقواعد الثلاثية والاعداد المركبة .

- الطريقة المترية : الطول 6 الوزن + قطع النقود )
المساحة » الحجم .

‎١#‏ قياس المساحة المحدودة : المثلث > المربع : مثلث

‏الاضلاع ؛ المنحرف » متوازى الاضلاع + المعين + الدائرة )
التطبيق فى حساب المساحات على الورش وتقدير
الشجر .

‏6 - قياس الحجوم : المكعب + الجسم المتوازى
السطوح » المثلث المستقيم الزاوية + الموشرالقالم 6 اسطوانة

‏الدوران » الهرم النظامي » التطبيق فى حساب الحجوم على
الحقول وتقدير حجم الاشجار ‎٠‏

‎: ‏الافرنسي‎ ١

‏الاملاء والترقيم المزاول » اعراب تحليلي ومنطقي + تحرير
تقارير ومحاضر » مراسلة .

‎: ‏العربي‎ ١

‏كتابة + اعراب قواعد تقنية وادارية ؛ تحرير تقارير
ومحاضر ؛ مراسلة .

‎: ‏العلوم الطبيعية‎ ٠الثلاثاء .7 جمادى الاولى عام 1705 هف

‎١‏ علم النباب ؛ المعرفة الاولية لخلية نباتية
والمنسوجات النباتية الرئيسية ؛

‏علم التشكل المختصر للغرس :
والزهور والفواكه .

‏بان مخْتَضْر لحياة الشتل : التغذية المعدنية والتغذية
الفحمية » الاعداد والحفظ + التهوية 6 الرشح » تكاثر
الحبوب ؛ الفراخ » الاشطاء » التطعيم 6

‏: غلم الحيوان :

‏الاقسام الكبرى للمولد الحيوائى .

‏علم الخثرات :

‏أسمك الماء العذب ًّ

‏الطريدة :

‏: الجيولوجيا :

‏الجمادى والمعدنى )

‏الظواهر الجيولوجية 6

‏تاريخ الجيولوجية المختصر الخاص بالجوائر >

‏التعليم التخصصي : ‎١‏

‎: ‏زراعة الحراج‎ - ١١

‏الشجرة والغابة ‎٠‏
‏الشجرة وكيانها ؛ شكل وبنية الشجرة .

‏وظائف الج أ

‏ب نشاط الوسط الخاص بتنميتها »

‏الغابة والشجراء الحرجية »

‏التعريف ‏ الاشكال ‏ الثبات ‏ الدستور ب طريقة
استثمار الغابة ‎١‏ انظمة وأصول الاستثمار ) حمابة الحرجة
‎١‏ ند الغوامل الجوية والنبانات والحيوانات وفعل التخريب
الصصادر عن الانسان والحرائق ) .

‏اصلاح الغابات واعادة تأسيسها واحداث الغابات
‎١‏ الدراسة النظرية ) :

‏الدراسة النظرية : اشغال الاصلاح فى الغابة ‎١‏ الارضن ‏
الشجراء ‏ التجهيز ) الالماء الاصطناعى ‎١‏ الاهمية والمبادىء
العامة ب البذور الحرجية ‏ زرع الشسئول - المشاتل
والمفارس . صيانة اعادة التحريج ‎٠‏

‏المبادىء الجوهرية للفابات الجزائرية الاصيلة والمدخلة.

‏الانماء الحاصل بسائق ذلك والاستثمار واستخدام
التحريج .

‏ب تنظيم استغلال التحريج :

‏قياس الشجر : تكعيب الحطب تكعيب الاخشاب

‏الجذع والساق والاوراق

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏ومكافحة التحات والتجديد القروى .

‎١5

‏القائمة ‏ التكعيب والتثمين الحرجي ' الاقتصاد الحراجي
الفائدة المباشرة وغير المباشرة للغابات » أهمية الغابات فى
الجزائر ( المساحات ‏ الانتاج الاحتياجات ) للاقتصاد
الجزائرى فى المنتوجات الحراجية » المنتوجات الحراجية :
الخشب. الفلين ‏ الحلفاء ‏ المنتوجات المختلقة والمنتوجات
الزهيدة .

‏ب المعارف الخاصة بالاصلاح : الاهداف + تعريف
شروطه الرئيسية ) اصلاح المنسقة تقطيع البلوط الاخضر
وغابات فلين البلوط .

‎١‏ - الطوبوغرافيا : فتح الخطوط ) الانصاب ) مسح
الارض » استعمال مقياس الميل على مستوى الجهاز البصريٍ
وعلى مستوى المنظار وقياس الارتفاع الثابت ‎١‏ حساب فرق
المستوى بين نقطتين ؛ خطوط المنحنيات على مستوى معين
وبخط انحدار معين ) . قراءة خرائط ومخططات ) سلم )
توجيه الخرائط والمخططات ؛ مراسلة 6 خربطة أرض .

‏"؟ ب الدراسة العامية للتربة والمحافظة عليها وحمايبة
واستصلاح الاراضى والتجديد الفلاحى :

‏التعريف الخاص بالارض .

‏. المظهر الجانبي : الصخور البحرية والافقية ؛

‏تركيب الارض : الدبال ) عناصر الجماد »

‏قوام وبنية التربة : التربة والهواء » التربة والماء ‏

‏درس علم التربة : التربة الجزائرية الرئيسية .

‏تحات وتعطيل التربة واصلاحها وحفظها واصلاحما

‏؟ ‏ مصلحة الموظفين التقنيين :

‏التنظيم الاقليمى والادارى لمصلحة الغابات وحمابة
واستصلاح الاراخى

‏نظام المراتب : اللجنة » القسم » التنصيب + التأديب .
دفتر اليومية : سجل الانفلمة » المحفوظات » علاقات الإعوان
التقنيين مع السلطات الادارية 6 مستغلي الغابات 6 صاحب .
حق الاستغلال ‏ نظام الغابات + الغابات المحفوظة ,وغير
المحفوظة . نظام الملكية فى الجزائر

‏نكي

‏ا البحث والتحقيق فى المخاافات »+

‏المحضر :

‏: شرطة الغابات والصيد ؛ اختصاص المندوبين )

‏الاختصاص المكاني للمندوبين فى قضابا القابات
والصيد . دفتر التحقيقات . صفحات المحاضر ؛ نشرة
التعليمات . المواصلات . النقعل الاساسية لمحضر : التحرير ؛
الشكل . حالةٌ البعللان . القفل ‎٠‏ التاريخ .

‏الاقرار . الشهادة . التشيت - الفلروف المشددة . الجرم
المشهود . المشاركة بالجريمة . العود للمخالفة + الاخذ بصحة
المحضر .
.11
المذنب : القاصر . المسؤولية . المجهول . شكوى القوة
العمومية .

الحجز فى قضايا الغابات' والصيد . ما يجوز حجزه.
شكليات الحجز ‎٠‏ الحراسة القضانية .

تفتيش الاماكن والمساكن فى قضابا الغابات والصيد .
الشكليات ؛ تطعيم الجذور .

مسؤولية المندوبين ‎١‏ امتيازات القضاء . الشسستم .
التهديد » مخاصمة القضاة .

با المصالحات » المتابعات

المصالحات والتبليغ +6

التبليغات ومذكرات الحضور والجلسات .

الاحكام الغيابية والاحكام الغيابية المعتبرة حضورية .

جِ الدراسات الخصوصية للمخالفات الحراجية :

قطع ورفع الاشجار والاغراس )

بتر الاشجار ورفع حاصلات التربة ؛ حراس الغابات
والبيع بالتجوال ‏

مرور السيارات والحيوانات فى الغابة +

جرائم الرعي ؛

اشعال النار والبناء المحظور فى مسافة ما ء

التخوم . ا

0 المقاطع والاستثمارات ؛

أ أحكام عامة 6

المقاطع المبيعة بالجملة لاشجار قائمة فى أرضها أو
لوحدات الانتاج :

دفتر الشروط والشروط العامة والخاصة ) دفتر
الاعلان » التروط الخصوصية + الاستثمار فى استغلالات
الحطب وفحم الحطب )

المقاطع المسلمة 6 مقاطع التحطيب والمقاطع المزاولة 6

الرخص المختلفة ‏ أكواخ ومناشر ؛ المعامل»المستودعات؛

ب العمليات المتعلقة بالمقاطع :

التحضير + معرفة الحدود + التخوم ؛ الحفائر )

تنفيذ التقويم والتقليم 6

بيع المقاطع والمنتوجات المستثمرة فى الاستغلال ؛رخصة
الاستغلال ‏ رخصة البيع بالتجوال ؛ رخصة الرفع 6

مراقبة الاستشمارات ؛ المهل » والتمديد +
تكسر الذخر )

الجزيفنا الرسمة لجفهورية الجزائزلة

ّ الثلاثاة 7 اجمادى الاولن عام اسان

تنظيف المقاطع ‎٠‏
‏- الجردء
المخالفات المتعلقة بالاستثمار ‎٠‏
‏4 بيع الفلين الذى تنتجه الادارة :
دور المندوبين فى مراقبة الرفع ‎٠‏
‏5 المنتوجات العرضية والزهيدة .
الامتيازات . التسامح ‎٠‏

دفتر الاعلان +

1 - حقوق لانتفاع ‎٠‏

/ا]؟ ‏ تشريع الغابات غير الخاضعة لنظام الغابات ‏
شرطة الاستثمارات والاحياء . طبقات الحلفاء . نظام البيع
بالتجوال .

8 - التشريع والتنفليم المطبقان على أشغال حمابة
واستصلاح الاراضى والتجديد القروى ‎٠‏

4 - صيد الحيوانات المخربة والقضاء عليها ‏

النصوص القانونية ‎١‏ قانون الصيد : القرار التنظيمى
الدائم ) 4 الخ .

اساليب الصيد المرخص والمحظور »

أوقات الحظر ؛

رخص الصيد » ا
تدخل المندوبين فى الاشراف على الصيد والتحقيق فى
المخالفات +

القضاء على الحيوانات المخربة ؛ نظام صيد الطرائد ؛
والمكائد واستخدام المواد السامة »

: © ) ‏الاشفال ( الدرس التطبيقي‎ - ٠.

‎١‏ الانظمة والعقود المتعلقة بالاشغال » القوانين الاجتماعية»
المحاسبة » مختلف أصناف الاشغال ‎+٠‏

‏أشغال الادارة : الاستخدام » المحاسبة + طارىء العمل )
التشريع الاجتماعى )

‏اشفال المؤسسة وشبه المؤسسة والمراقبة 6

‏الاشفال المفروضة )

‏الاشغال المنفذة على شكل الاعانات ؛

‏ب المشاتل والشجراء :

‏صيانة المشاتل » البذر » قطع النخبة » التجذير ؛
التحزيم » نقل الاغراس وتحضير التربة ‎٠‏

‏القفرس +

‏صيانة الاغراس »

‏جا أشفال الغابات وفلين البلوط »

‏د أشفال حماية واستصلاح الاراضى ‏ والتجديد
القروى »

‎,
الثلاثاء ‎3١‏ جمادى الاولى عام 11385 هف

معطيات خاصة بالمشاكل الواجبة الحل فى الجزائر ؛
الحلول ؛

الحماية الطبيعية ( النباتية ) الاصطناعية ( المصنوعات )

مقترحات الاشفال :. الدراسات » المعرفة + تكييف
الاشفال على مختلف نماذج الدروس النظرية الفلاحية فى
الجزائر »

ب تنفيذ الاشفال : تحضير التربة » المشاغل » ( الانجاز
والوقاية والصيانة ) )

استثمار وزراعة الارض )

الزرع السنوى » مدته : الدورة الزراعية © دورالاشجار
‎١‏ المثمرة والخاصة بالعلف )

-_ الانواع الرئيسية للاشجار النافعة المثمرة والخاصمة
بالعملف ‏ الانتاج والغفرس وصيانة الاشجار المثمرة والخاصة
بالعلف + مصد الريح 6 ‎١‏

استعمال النجيليات لصيانة الاراضى ؛
نشاط الدعابة ؛

ها مستودع السيارات والآليات »

دراسة موجزة لسير السيارات والآليات - الاستخدام
والصيانة والمراقبة >

و الاشغال المختلفة : :
الاصلاحات الخاصة بالغابات والرعي ؛

صيانة طرق الغابات »
صيانة قطع الاراضى والحدود »
الوقاية ضد الحريق ( الاحتراز ) والاشراف والمكافحة )؛
صيانة الدور وأبنية الغابات .
متسس سسسسبس.وسسس!|ؤ|ء[روس.وسي ساس
وزارة المسسدل

قرارات مؤرخة فى 14 صفر عام 1380 الموافق 6 يونيو سئة
1 تتضمن اكتساب الجنسية الجزائرية

بموجب القرارات المؤرخة فى 16 صلفر عام 1780 الموافق
يونيو سنة 19723 الصادرة عن وزير العدل )حامل الاختام»
اكتسب الجنسية الجزائرية مع التمتع بجميع الحقوقٌالمرتبطة
بالصفة الجزائرية وفقا لشروط المادة ‎1١‏ فقرة ‎١‏ من القانون
رقم 17 49 المؤرخح فى 7 مارس سنة 1137 والمتضمن
قانون الجنسية الجزائرية السادة :

محمد بن عمر المولود فى .أ يوليو سسنة 157 فى
وهران 6

الآنسة عائشة بنت محمد المولودة فى ‎1١‏ أكتوبر سنة

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

11711

1 فى سيدى بلعباس ( وهران ) فتسمي من الآن فصاعداة:
عائشة دويرا .

رشيد الجيلي المواود فى 16 فبراير سنة 1125 فى بني
صاف ( تلمسان ) .

بموجب القرارات المؤرخة فى 149 صفر عام 1380 الموافق
9 يولنيو سنة 171 الصادرة عن وزير العدل »حامل الاختام)
اكتسب الجنسية الجزائرية مع التمتع بجميع الحقوق المرتبطة
بالصفة الجزائرية وضمن شروط المادة م من القانون رقم
7 - 31 المؤرخ فى 7 مارس _سنة 1137 والمتضمن_قانون
الجنسية الجزائرية السادة :

على بن محمد بن جيلالي المولود فى 18 ينابر سنة 16627
بوهران +

أبن عمر حمادى ولد محمد المولود سنة ‎١+١‏
‏بالمحمدية ( وهران) 6

احمد بن محمد بن الطاهر المواود سنسة ‎٠+١‏
‏بتاوريرت ( المغرب ) ؛

الحاج الطاهر احمد المولود فى 6“ ابريل أسنة ‎١*1‏

بمعسكر ( مستغائم ) 6
مبارك بن محجوب المولود سنة 197 بدوار آبت أوشين
( المغرب ) .

ل“مممسسس.,م سس سسسسسسسر,سسوسسس سسسب سسسسسيه ررس ب
وزارة الصناعة والطاقة

