
بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الاولى عام 13283 الموافق

8 غشت سنة 11636 انتدب السيد عبد القادر فندرى

المعاون التقني من الدرجة الثانية براتب استدلالي اجمالى
.؟ لوظيفة رئيس قسم من الدرجة الاولى برأتب استدلالى

الكاتب العام اجمالى قدره ..7 + وسرى هذا القرار ابتداء من تاريخ
محمد بن زكري استلام المعنى بالأمر مهامه .
السيبي_ ميت

قرارات عمال العمالات

قرار مؤرخ فى ‎1١‏ ربيع الاول عام 13876 الموافق 8م يوليو سنة
1 يتضمن التصريح بوجود منفدة عمومية فى شراء بلدية
تلمسان لقطعة أرض

بموجب قرار عامل عمالة تلمسان المؤرخ فى ‎١4‏ دبيع الاول
عام 1385 الموافق 8 يوليو سنة 1437 يعتبر من المنفعة
العمومية و فقا لنشروط المنصوص عليها فى المادة 2 من المرسوم
رقم د 48؟ المؤرخ فى 1 مابو سنة ‎١453‏ شراء بلدية
تلمسان لقطعة الارض المشهورة باسم «أرض الخورى» ذات
المساحة البالفة ‎1٠...‏ متر مربع لقاء قيمة اجمالية قدرما
‎٠6‏ دج وذلك لبناء منصات جديدة فى الملعب البلدى
لتلمسان . :
