
وزادة الشؤون الاجتماعية

مرسوم رقم ‎١-6‏ مؤرخ فى ف ربيع الاول عام 86
الموافق + أوت ستة 1894 يتضمن احداث مركز أعادة الانتف

المهنى لمعطوبى ضحايا حرب التحرير الوطنى

المادة الاول : ينشأ بدويرة مركز اعادة انتقاء مهنى لمعطوبى
ضحايا حرب التحرير الوطنى ‎١‏

المادة ؟ : تقرر كيفيات تطبيق هذا المرسوم من قبل وزير
الشؤون الاجتماعية

المادة ؟ : يكلف وزير الشؤون الاجتماعية ووزير الاقتصاد
الوطنى كل فيما يخصه بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبيه ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى /7؟ ربيع الاول عام 13284 الموافق 1
أوت سنة كتتكحل

احمد بن بلة

قرار مؤرح فى ؛؟ ربيع الاول عام ‎١13284‏ الموافق ؟ أوت سا
‎1١654‏ يتضمن تأسيس مجلس استشارى للصحة ؛ ودرات:
الاوثشسة

ان وزير الشؤون الاجتماعية +

بمقتفى القانون رقم ‎٠57-77‏ الصادر في ١؟‏ ديسم.
سنة 1977 الرامى الى تمديد سريان التشريع النافذ لغاية ‎١‏
‏ديسمبر باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة الوطئية. +

وبمقتضى المرسوم رقم 27-77 الذى يحدد اختصاصا .
وزير الشؤون الاجتماعية

وبمقتضى المرسوم الصادر فى ه أوت سنة 8+ 1المتعلى
بحماية الصحة العمومية ولا سيما المادة ‎١‏ منه ‎+٠‏

وباقتراح من مدير الصحة العمومية ”

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : أسس لدى وزارة الشؤون الاجتماعية مجدر
استشارى للصحة ودراسة الاوبئة +

المادة ؟ : يكلف المجلس بالادلاء برايه فيما يخص المشاريع
المقدمة له من قبل وزبر الشؤون الاجتماعية +

ويستطيع المجلس , علاوة على ذلك ؛ أن يقدم جميع الاقتر احات
الرامية الى تحسين وسائل الصحة . وتقوية الحماية الصحية
للسكان +

المادة ؟ : يتشكل هذا المجلس كما بلى :

‎١‏ ) وزير الشؤون الاجتماعية أو ممثله ؛ رئيسا

‏الاعضاء منهم :نارفا

؟ ) أعضاء قانوليون منهم :
أربعة أساتذة من الكلية الجزائرية المختلطلة للطب
. والصيدلة متوزعون كالآتى :

أستاذ واحد متخصص ذو كرسى فى علم الصحة ‎٠‏

أستاذ واحد متخصص ذو كرسى فى علم الامراض المعدية

أستاذ واحد متخصص ذو كرسى فى علم أمراض الاطفال

أستاذ واحد متخصص ذو كرسى فى علم الطب ‎٠‏

مدير معهد باستور بالجزائر أو ممثله ‎٠‏

مدير الرقابة الصحية فى الحدود ‎٠‏

ب الاطباء الرؤساء لمختلف المصالح التقئية بوزارة الشؤون
الاجتماعية +

- الاطباء المستشارون التقنيون بوزارة الشؤونالاجتماعيةء

ب مدير المكتب البلدى للصحة لمدينة الجزائر ‎+٠‏

؟ ) أعضاء معيتون لمدة سنة واحدة من قبل وزير الشؤون
الاجتماعية حسب كفاءتهم الخاصة *

المادة : يقوم بمهام الكتابة العامة الطبيب رئيس مكتب
دراسة الاوبئة ‎٠:‏
‏المادة 5 : يجتمع الجلس بناء على استدعاء من الرئيس *

وبعين مقررا لكل مسألة .

المادة + : لا تصح مداولات المجلس الا بحضور نصف أعضائه
على الاقل ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يمكن للمجلس أن يستمع , بناء على طلب الرئيس
الى كل شخص ذى كفاءة خاصة ‎٠‏

المادة م : تضبط محاضر الجلسات بناء على طلب الرئيس
ويطلع عليها مختلف الاعضاء +
يجب على أعضاء المجلس أن يحافظوا على سرية
الهنة طبقا للقانون ‎٠‏ ولا يمكن أن تذاع أو تنشر تقادرير
الجلسات الا باتفاق مع الادارة *

اماد :

المادة ‎٠١‏ : يكلف مدير الصحة العمومية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجسزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 4؟ ربيع الاول عام 384 الموافق ؟
أوت سنة ‎٠ ٠126‏
ون الاجتماعية وبتفويض منه

مدير الديوان
ارزقى عزى

نياية عن وزير اله

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؟ ربيع الثانى عام ‎١/6‏

وزارة تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل

