تبادل صحف الحالة الجنائية

‏يتبادل وزيرا العدل فى البلدين بيانات عن الاحكامالصادرة
من محاكم كل منهما ضد زعايا الدولة الاخرى والاشخاص
المولودين فى اقليمها والمقيدة فى صحف الحالة الجنائية .

‏وفي حالة توجيه اتهام من السلطة القضائية في أى من
البلدين المتعاقدين يجوز للنيابة أن تحصل مباشرة من
السلطات المختصة فى البلد الآخر على صحيفة الحالةالجنائية
الخاصة بالشخص الموجه اليه الاتهام ‎٠.‏

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء ‎١١‏ جمادى الاولى عام 1307 هف

‏وفى غير حالة الاتهام يجوز للسلطات القضائية آو الادارية
فى أى بلد من البلدين المتعاقدين الحصول من السلطسات
المختصة على صحيفة الحالة الجنائية الموجودة فى البلد الآخر
وذلك فى الاحوال وبالحدود المنصوص عليها فى تشريعهما
الداخلي .

‏المادة 2
اجراءات التطبيق

‏تتعهد حكومة الجمهورية العربية المتحدة والحكومة
الجزائرية باتخاذ الاجراءات الداخلية لاصدار القوانين واللوائح
التنظيمية اللازمة لوضع هذه الانفاقية موضع التطبيق .

‏المسسادة ه)

‏سرى مفعول هذه الاتفاقية مو قتا اعتبارا من تاريخالتو قيع
عليها .

‏وتدخل حيز التنفيذ بصفة نهائية اعتبارا من تاريخ تبادل
وثائق التصديق ‎٠.‏

‏حرر بالجزائر على نسختين فى 4 فبرابر سنة 1916 .

‏عن عن
حكومة الجمهورية العربية ‏ حكومة الجمهورية الجزائرية

‏المتحدة الديمقراطية الشعبية
وزير العدل وزير العدل » حامل الاختام
فتحى الشرقاوى محمد الهادى الحاج اسماعيل

‏مرا سير قرارات . تحعلمّات

‏لسه+ يست

‏وزارة الدالية

‏قرار مؤرخ فى 36 ربيع الاول عام 12856 الموافق 15 يوليو

‏سنة 191616 يتضمن تكميل القرار المؤرخ فى 6 محرم عام 19/87

‏الموافق ‎١١7‏ أبريل سنة 19676 والمتعلق بفتح امتحان الدخول
الى المدرسة الوطنية للادارة

‏ان وزير الداخلية ؛

‏بمقتضى المرسوم رقم 64 ‎١5‏ المؤرخ فى ‎١7‏ صغر
عام 64 الموافق / تيوليو سنة ‎١193162‏ والمتضمن احداث
المدرسة الوطنية للادارة ؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 15 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام ‎١78‏ الموافق .7 توليو سنسة 1965 والمتعلق
باختصاصات وزير الداخلية فى شؤون الوظيفة العمومية
والاصلاح الادارى 6

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى 6 محرم عام 13/85 الموافق
؟ أبريل سنة 1671 والمتعلق بفتح امتحان الدخول للمدرسة
الوطنية للادارة »
يقرر ما بلي :
المادة الاولى : تكمل المادثان ١و7‏ من القرار المؤرخ فى 7؟
أبريل نسنة 141676 المذكور أعلاه كما بلى :
« المادة الاولى : يفتح امتحان ابتداء من 7 يوابو سنة
67 و .؟ سبتمبر سنة 191676 لتعيين .4 تلميذا
فى المدرسة الوطنية للادارة +
(« المادة ؟ : توجه ملفات الترشيح فى ظرف مختوم
للمدرسة الوطنية للادارة قبل .7 يونيو ‏ سئة ‎١117‏

‏و١٠‏ سبتمبر سنة 1427 .الثلاثاء ‎٠‏ جمادى الاولى عام 185 هف

« تحدد قائمة المرشحين المقبولين لحضور الاستحان
بموجب _قرار يصدره وزير الداخلية فى 5 يونيو سنة
7 و ‎1١‏ سبتمبر ا سنة 19563 كحد أقصمى )

المادة 3 : يكلف مدير المدرسة الوطنية للادارة بتنفيذ هذا

القرار الذى بنشر فى الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 6 ربيع الاول عام 1380 الموافق ‎١5‏
‏بوليو سنة 01437
عن وزير الداخلية
الكاتب العام

قرار مؤُرخ فى 16 ربيع الأول عام 1385 الموافق ‎1١‏ يوليو

سنة 197676 ينضمن تعيين أعضاء لجنة الامتحان الخاص

بالدخول للمدرسة الوطنية للادارة الذى سيجرى فى 18 ربيع

الاول عام 1385 الموافق ‎١‏ يوليو سنة 1969 و فى 2 جمادى
الثانية عام 13285 الموافق ‎٠١‏ سبتمبر سنة 1977

ان وزير الداخلية ؛

بمقتضى المرسوم رقم 64 ‎١55‏ المؤرخ فى ؟؟ صفر
عام 13/86 الموافق م يونيو سنة 147662 والمتضمن احداث
المدرسة الوطنية للادارة »

وبمقتضى المرسوم رقم 65 ‎١1١7‏ المؤرخ فى ١؟‏ ربيع
الاول عام 19/85 الموافق .7 يوليو سنة ‎١1١6#‏ والمتعلق
باختصاصات وزير الداخلية فى شؤون الوظيفة العموميسة
والاصلاح الادارى 4 ‎٠‏

ب وبمقتضى القرار المؤرخ فى 6 محرم عام 13/83 الموافق
/"؟ أبريل سنة ‎١4156‏ المتعلق بفتح امتحان الدخول للمدرسة
الوطنية للادارة »

يقرر ما بلي :؛
المادة الاولى : بعين أعضاء للجنة الامتحان الخاص بالدخول

للمدرسة الوطنية للادارة الذى سيجرى فى 7 ولو و .
سبتمبر سنة ‎١19363‏ السادة :

السيد ميسوم صبيح » مدير المدرسة الوطنية للإدارة ‏

السيد قداش أستاذ كلية الآداب »

السيد بلينيل أستاذ كلية الآداب )

السيد لوس المكلف بالدروس فى المدرسة الوطلية
للإدارة +

السيد بالان المكلف بالدروس فى المدرسة الوطنية
للادارة .

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

1١1

المادة ؟ : يكلف مدير المدرسة الوطنية للادارة بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية'.
وحزر بالجزائر فى 26 ربيع الاول عام 1383 الموافق ك١‏
يوليو أسنة 1117 .
عن وزير الداخلية
الكاتب المام

ا055اا>تا»: >" <><ا*> ه*«ٌرنه>>*:177اانال37االلاأاق27ا575اا55اا- <ا7اااه<527+><الاست2-م+ اوبوت

وزارة المالية والتخطيط

قرار مؤُدخ فى ؟ جمادى الاولى عام 1387 الموافق 19 غشت

سنة 19763 يتضمن سحب قطع النقد القديمة من ئة ‎٠١١‏
‏و ١ه‏ و 10 فرنكا المركبة من خليط النحاس والنيكل

ان وزير المالية والتخطيط »

بمقتضى الامر رقم 65 ‎١74‏ المؤرخ فى ‎٠١‏ صفر عام
8 الموافق 1 يونيو سنة ‎١765‏ والمتعلق باحداث واصدار
وطرح عملة معدنية للتداول »

- وبمقتفى الادة من القانون الاساسي للبنك المركرى
الجزائرى الواردة فى ملحق القانون رقم 1224-26 المؤرخ
ف ‎١‏ ديسمبر سنة 1977 والمتضمن احداث وتحديد
القانون الاساسي للبنك المركزى الجزائرى +

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 4 ربيع الاول عام مم١‏
الوافق 8 يوليو سنة 1435 والمتضمن تحديد طرح قطع
العملة الجديدة المعدنية للتداول »

يقرر ما يلى:

المادة الاولى : ان القطع النقدية للعملة القديمة المركبة من
خليط النحاس والنيكل ومن فئة ‎٠٠١‏ و82 و .7 فرتكا التى
تحمل كلمة ‎«١‏ الجزائر » يوقف سعرها القانوني وقوتهما
الابرائية فى ك١‏ سبتمبر سنة 19247 على الساعة الثامنة
عشثرة .

المادة ؟ : وعلى كل + يستمر البنك المركزى الجزائرى فى
اجراء تبديلها لغاية .© اسبتمبر اسنة 15176 على الساعة
الثامنة عشرة .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار في الجويدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحزر بالجزائر فى؟ جمادى الاولى عام 1987 الموافق ‎١١‏
‏غشت سنة 1117 .

قايد احمسد
18

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

