اوت سنة ‎٠ ٠١‏

‏احمد بن بلة

‏*رسوم رقم 64 -١؟؟‏ مؤرخ في 7 دبيع الاول عام 786+
الموافق + اوت سئة 16064 يتعلق بتشكيل اللجنة العليسا
للاتفاقات الجماعية

‏ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء

‏. بناء على تقرير وزير الشؤون الاجتماعية

‏وبمقتضى القانون رقم ‎١٠١7-77‏ الصدادر فى ١"ديسمس‏
سنة19765١‏ الرامى الى تمديد سربان التشريع النافذ الى غاية ‎»١‏
‏ديسمبر سنة 7 باستئناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية ‎٠‏

‏وبمقتفى القانون الصادر فى ‎١١‏ فبراير أسئة 106ل
المتعلق بالاتفاقات الجماعية *خ

وبمقتضى القانون الصادر فى /ا؟ فبراير لسنة ‎١٠591‏
‏القاضى بتاسيس لجنة جزائريه عليا للاتفاقات الجماعية *

ل وبمقتضى القرار الصادر في ‎١6‏ ابريل سنة 1677 المعدل
المثعاق بتشسكيل اللجنة اللجزائرية العليا للاتفاقات الجماعية ‎٠‏

يرسم ما إلى :

المادة الأولى : يلغى القرار الصادر فى 76 ابريل سنةلا56١‏
والمشار اليه اعلام +

المادة ؟ : تشمل اللجنة العليا للاتفاقات الجماغية :

وزير الشسؤون الاجتماعية أو همثله , رئيسا *

م وزير الاقتصاد الوطنى أو ممثله +

م وزير الفلاحة أو ممثله *

ع وزير تجديد البناء والاشغال العمومية والدقل أو ممثله *

قاضيا يعين من قبل وزير العدل , حامل الاختام ‎٠‏

استة ممثلين للجان التسيير يعينون حسب الشروطالمبينة
فى المادة الثالثة التالية ‎٠*‏
‏ستة ممثلين عن العمال المستأجرين يعينون حسبالشروط
المبيئة فى المادة الثالثة التالية ‎٠*‏

استة ممثلين عن أرباب العمل يغينون حسب الشروط
المبينة فى المادة الثالثة التالية *

المادة © : يشستمل تمثيل لجان التسيير على :

ب ممثلين النين عن لجان القطاع غير الفلاحى *

أربعة ممثلين عن لجان القطاع الفلاحى ‎٠‏

المادة 4 : يشستمل تمثيل العمال المستأجرين على :
م خمسة ممثلين عن عمال القطاع غير الفلاحى *
ممثل واحد عن عمال القطاع الفلاحى ‎٠‏
‏المادة ه : يشتمل تمثيل أرباب العمل على :

خمسة ممثلين عن أرباب العمل من القطاع غير الفلاحى *

م ممثل واحد عن أرباب العمل من القطاع الفلاحى *

يعين الاعضاء الممثلون للجان التسيير , وللعمسال
المستأجرين ؛ ولأرباب العمل بقرار من وزير الشؤونالاجتماعية
بناء عل اقتراج منظماتهم ‎٠.‏

المادة ‎١‏ : يجب أن يكون أعضاء اللجتة العليا للاثفاقات
الجماعية من الجنسية الجزائرية , وأن يتمتعوا بحفوقهم المدنية
والسياسية * :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ه بيع الثانى عام ‎١84‏

المادة لا : تجتمع اللجنة العليا للاتفاقات الجماعية بناء
على طلب خاص من رئيسها او طلب اغلبية أعضائها

المادة 8 ؛ تقوم المصالع المختصة بوزارة الشؤون الاجتماعية
بمهام كتابة اللجنة العليا للإتفاقات الجماعية ‎٠‏

المادة 8 : يكلف وزير الشؤون الاجتماعية , ووزير الاقتصاد
الوطنى ‎٠‏ ووزير تجديد البماء والاشغال العمومى و النقل ,ووزيس
العدل , حامل الاختام كلى فيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا اللرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهسورية الجسزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠+‏

وحرر بالجزائر فى /ا؟ دبيع الاول عام ‎١385‏ الموافق 26
اوت سنة وكا

احمد بن بلة

