الوقاية ضد الحريق ( الاحتراز ) والاشراف والمكافحة )؛
صيانة الدور وأبنية الغابات .
متسس سسسسبس.وسسس!|ؤ|ء[روس.وسي ساس
وزارة المسسدل

قرارات مؤرخة فى 14 صفر عام 1380 الموافق 6 يونيو سئة
1 تتضمن اكتساب الجنسية الجزائرية

بموجب القرارات المؤرخة فى 16 صلفر عام 1780 الموافق
يونيو سنة 19723 الصادرة عن وزير العدل )حامل الاختام»
اكتسب الجنسية الجزائرية مع التمتع بجميع الحقوقٌالمرتبطة
بالصفة الجزائرية وفقا لشروط المادة ‎1١‏ فقرة ‎١‏ من القانون
رقم 17 49 المؤرخح فى 7 مارس سنة 1137 والمتضمن
قانون الجنسية الجزائرية السادة :

محمد بن عمر المولود فى .أ يوليو سسنة 157 فى
وهران 6

الآنسة عائشة بنت محمد المولودة فى ‎1١‏ أكتوبر سنة

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

11711

1 فى سيدى بلعباس ( وهران ) فتسمي من الآن فصاعداة:
عائشة دويرا .

رشيد الجيلي المواود فى 16 فبراير سنة 1125 فى بني
صاف ( تلمسان ) .

بموجب القرارات المؤرخة فى 149 صفر عام 1380 الموافق
9 يولنيو سنة 171 الصادرة عن وزير العدل »حامل الاختام)
اكتسب الجنسية الجزائرية مع التمتع بجميع الحقوق المرتبطة
بالصفة الجزائرية وضمن شروط المادة م من القانون رقم
7 - 31 المؤرخ فى 7 مارس _سنة 1137 والمتضمن_قانون
الجنسية الجزائرية السادة :

على بن محمد بن جيلالي المولود فى 18 ينابر سنة 16627
بوهران +

أبن عمر حمادى ولد محمد المولود سنة ‎١+١‏
‏بالمحمدية ( وهران) 6

احمد بن محمد بن الطاهر المواود سنسة ‎٠+١‏
‏بتاوريرت ( المغرب ) ؛

الحاج الطاهر احمد المولود فى 6“ ابريل أسنة ‎١*1‏

بمعسكر ( مستغائم ) 6
مبارك بن محجوب المولود سنة 197 بدوار آبت أوشين
( المغرب ) .

ل“مممسسس.,م سس سسسسسسسر,سسوسسس سسسب سسسسسيه ررس ب
وزارة الصناعة والطاقة

