
المامج ١ه‏ :

وزارة البريد والمواصلات السلكية واللإسلكية
ابح يجيي
قرار مؤُدخ في ‎١‏ ربيع الأول عام ‎١384‏ الموافق 8 يوليو
سنة 1964 يتضمن احداث شبكة تليفونية ودائرة اداءات بعين
أمناس منطقة أداءات جانيت مجموعة حاسمى مسعود

ان وزير البرياء والمواصبلات البيلكية واللإسسلكية

بيقتى الهانون رقم 57-37 الصادر فى ١؟‏ ويسمبر
سنة 1977 الراهي الى تمديد سريانٍ التشريع اليافبذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سئة 1939 باستثناء مقتضياته البخالفة للسيادة
الوطنية ‎٠‏

ب وبمقتضي القرار الصادر في 4 يوليوسنة/51 9٠و‏ المصوص
التابعة المتضمن تجديد التعريفات لصلحة المواصلات السلكية
واللاميلكية بالجزائر ‎٠‏

وبمقتضى القرار الصادر فى 5 توفمير سنة :92ل المتعلق
بأحداث والغاء شبكات وحجرات تليفونية ‎٠‏

ولمقتضىو القرار الصادر فى يكذ و مير سسنة “حك
المتضمن توحيد واعادة تعديل تعريفة مصلحة الملواصسلات
السلكية واللاسلكية لمجموع التراب الجزائرى ‎٠‏

وياقتراج من المدير العام للبر يد والمواصلات الميلنكية
واللاسلكية بالجزائرالجوعة ًْ وببع الثاني عام 4م١١‏

يقرر ما بل :

المادة الاولى : يقام عاكس تليفوني رئيسى فى البلدية الآتى
وصفها :

الاسم : عين أمناس

منطقة الإداء : جانيت
الدائرة : جاليت
العمالة : الواحات

يؤدى هذا القرار الى احداث شبكة تليفونية لحليةٍ تحمل
اسم عين امناسن وتضم الى مجموعة اجامي مميعود ‎٠‏

المادة ؟ ؛: تحدث دائرة الاداء لعين أمناس الملحقة بمنطقة
أداء جانيت والمنظمة للجموعة جاسى مسعود *

المادة ؟ :+ تطيق مقتضيات هذا القرار ابتياء من ؟ يوني

سنة ئتتكا
المادة 4 : يكلف المدير العام للبريد والواصلات السلكية

واللاميلكية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر في الجر يدةالرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحرر بالجزائر فى ‎١8‏ ربيع الاول عام 184 الموافق م؟
يوليو سنة ‎١136‏ *
عبد القادر زعييك

وزارة السسياجة

عرسوم مؤرجج فى +؟ ربيع الاول عام ‎١84‏ الموافق ‎١‏ يوليو
سلة ‎١856‏ يتنضمن تعيين كاتب عام للمكتب الأوطنى الجزائرى
للسياحة

ان رئيس الجمهورية + رئيس مجليسب

الوزراء
بمقتغى المرسوم رقم 19-77 الصادر فى 4 مارس سبئة
137 والغير للآامر رقم 7-37”+ الصادر فى *؟ أوت سبئة

57 القاضي باحداث المكتب الوطنى الجزائرى للالياحة

برسم ما بل :

المادة الإولى : بعين اليد مكيوي نور الدين باتب عاما
للمكتب الوطنى الجزائرى للسياحة ‎+٠‏

اماد ؟ : بسيرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاربخ تولية
المعنىمهامه ‎٠‏ وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية *

وحرر بالجزائر فى 0 ربيع الازل عام ‎١3/4‏ الموافق ‎7٠0‏
‏يوليو سنة 175ل

احمد إن بله

بلاغات ؛ اعلانات

وزارة الفلإيبمة

مديرية التلمية القروية
مصلحة الهندسية القروية والرى الزداعى
دائرة مستهالم
ثاحية وقسسم الاصنام
عملية ؟ن اتا اك

تنقية خزان بيبان الحديد

تفتح فى مدة قريبة مناقصبة مع مباراةٍ لتدقبة حوض خزان
الادجار المعروف بخزان بيبان الحديد فى الكريمية على وادى
الفضة ‎٠‏

يجب القيام بهذه الاء.غال التى تتضمن نقل حجم أتصى
قدِرِه 5ر0 مثرا مكميا وتحويل حوض البخزان الى شكله
الاول ( الطاقة الاجمالية 30006060 مير مكعيب ) خلال فترة

انقطاع الرى بحيث يتمكن تحفيف الحوض ‎٠‏ مبدتيا وا بين

أول ديسمير بسنة 1936 وأول فبراير سنة فحكا ‎+٠‏

فالاجل المحدد لانداز الاشغال شهران ‎+٠‏

ويقع النظر في عروض الناولاتٍ لا باعتبار المبام المطلوب
فقط لكن أيضدا باعتبار أهمية الوسائل التى تستعمل وشروط

التنفيذ المقترحة +

بجب على المقاولات التى تهمها هذه الاشغال
طلباتها بالمشاركة فى المناقصة قبل .يوم الاثئين ‎١١7‏ آرت سنة

4 الساعة السادسة مساء ء الى العنوان الثالى :

ان توجه

السيد المهندس الرئيسن للهندسة القفروية والرىالزراعى *

حى الرى مستغائم ‎٠‏

وبحب أن يكون الطلب مرفقا بشهادات مهنة + وبشيادة
تثبيت ان حالة المقاولة ازاء الصناديق الاجتماعية مهنتغامة

خالصة +

لون للمشاركة فى المقاولة , فيما

1 يعي زلبك 4 0 .
لي اليهم جميع الونائق اللازمة لتقديم عروضيعم
9"!

مديرية التنمية القروية
مصلحة الهندسة القروية والرى الزراعى
دائرة مسسستغائم
ناحية الاصئام - قسم الخمسر
عملية أ ف 31 وا
تنفيذ مشروع استسقاء

تفتح فى مدة قريبة مناقصة مع مباراة , لبناء نقطة ماء
تستسقى منها بلدية قوراية ( دائرة شرشال )

وتشتمل الاشغال على :

‎١‏ ) بناء نقطة ماء ( بثر أو نقب ) على الضفة اليمنى من
وادى ليالن , ويشسمل البناء الحفر والتلبيس والتعزيل ‎+٠‏

‏؟ ) تجريب استخراج الماء ‎٠‏

‏؟ ) تقديم تصاميم الاعمال للقائم بالاشغال -

‏يجب على القاولات التى تهمها هذه الاشغال أن توجبسه
طلباتها للمشاركة فى المناقصة قبل" يوم الاثنين ‎١7‏ أوت سنة
64 على الساعة السادسة مساء ؛ الى العنوان التالى : السيد
المهندس الرئيسى للهندسة القروية والرى الزراعى + حى الرى

‎٠ ‏تغائم‎

‏ويجب أن يكون الطلب مر فقا بشهادات مهنية » وبشهادة
تثبت ان حالة المقاولة ازاء الصناديق الاجتماعية منتظمة
خالصة ‎٠‏

‏ويخبر المقاولون المقبولون للمشاركة فى المقاولة , فيما بعد
وترسل اليهم جميع الوثائق اللازمة لتقديم عروضهم ‎٠‏

‏مديرية التثمية القروية
مصلحة الهندسة القروية والرى الزداعى

‏داثرة مستفائم » عمالة مستغائم
عملية ‎4-111١ 7١2 - ١١‏
دراسة لاصلاح المنطلقة >
من دائرة شلف الاسفل ( دائرة وادى رهيو )
مناقصة مع مبارة

‏تعلق الدراسة باصلاح شبكة للرى بواسطة قئواتمكشوفة

‏فى منطقة تبلغ مساحتها ‎٠200‏ هكدار تقريبا *
يتضمن الجزء الاول من الدراسة تحديد المعلومات الاساسية

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة © ربيع الثانى عام 86"

‏للمشروع ( احتياج النباتات الى المياه » معلومات تتعلق بتصريف
المياء , معلومات زراعية , الاحوال الاقتصادية والاجتماعيسة
للانتاج ) ويجب أن ينتهى بوضع تصميم للاصلاح ِ

‏ويتضمن الجزء الثانى من الدراسة وضع مشروع أولكامل
للاصلاح وتكوين ملفات المناقصة لتنفيذ الاشغال ‎١‏

‏ان مكاتب الدراسات التى تهمها هذه الدراسة يجب عليها
أن توجه عروضها قبل يوم السبت ‎١١‏ سبتمبر سنة 19756 ء
على الساعة الثانية عشر ؛ الى العنوان التثالى السيد المهندس
الرئيس للهندسة القروية والرى الزراعى , حى الرى , صندوق
البريد رقم 8 بمستغائم *

‏ويمكن الاطلاع على تصميم_برنامج الدراسة فى العنوان
المذكور اعلاه ؛ أو فى المصلحة المركزية للهندسة القرويةوالرى
الزراعى بوزارة الفلاحة بالجزائر ‎+٠‏
‏ادارة التلمية القروبة
مصلحة الهندسة القروية والرى الزراعى
دائرة مستغانم - عمالة الاصنام
قسم الاصنام

‏عملية رقم ١ه‏ 1م 4 ‎١١‏ م

‏دراسة تطهير سسهل مجاجة
مناقصة مع مباراة

‏تتعلق الدراسة باصلاح وتوسيع شبكة تصريف اليا فى
سهل مساحته ثلاثة آلاف مكتار تقريبا يلحق جزء منها فيما
بعد , بمنطقة الرى لوادى شلف الاوسط ‎٠‏

‏وتتضمن الدراسة من جهة , مشروع توسيع بعض المصارف
الموجودة , ومن جهة أخرى تكوين شبكة كاملة لتصريف المياه
فى جزء من السهل *

‏وقد ثمت الدراسات الاساسيسة الضرروية لانجاز هذا
المشروع ؛ لكنه يمكن تقديم اقتراحات تعديلية بشأنها ‎٠‏

‏يجب على المهندسين المستشارين الذين تهمهم هذهالدراسة
أن يوجهوا عروضهم قبل .يوم السبت ‎٠١‏ سبتمير سنة ‎٠135‏
‏على الساعة الثانية عشر , الى العنوان التالى :

‏السيد المهندس الرئيس للهندسة القروية والرى الزراعى ,
حى الرى صندوق البريد رقم مك بمستغائم ‎٠‏

‏ويمكن الاطلاع على تصميم البرنامج الخاص بالدراسة + فى
العنوان المذكور أو فى الصلدة المركزية للهندسة القروية؛ الرى
الزراعى بوزارة الفلاحة الجزائر +

‏المطبعة الرسوبة - الجزائر
