قباضات الضرائب المختلفة
لتاوقريت تاوقريت بلديات : مستسفى عين مران
عين مران
المرسى
تاوقريت
قرار مؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام 1387 الموافق ه غشت الجدول 0
سنة 19656 يتضمن نقل اعتمادات فى ميزانية وزارة الاوقاف ال
"0 البساب العنوان 1 "0
, ان وزير المالية والتخطيط 6 : بالدينار الجزائرى
‎٠‏ بمقتضى الامر رقم 15 181 الموؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول العنوان الثالث
عام 0م13 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 14765 والمتضمن تأسيس وسائل المصالح
الحكومة ) ‎١‏ : القسم الاول
وبمقتضى الامر رقم 65 - .7 المؤرخ فى 8 رمضان الموظفوزمرتبات العمل
عام ‎١/85‏ الموافق ‎3١‏ ديسمبر سنة ‎١19765‏ والمتضمن قانون قسم الاديان
المالية لسنة 1967 ولا سيما المادة 2 مكرر 6 ‎1-١‏ | تعويضات الوظيفة اري.ارا
وبمقتفى المرسوم رقم 67 ‎١١‏ المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان ‎١‏
‏عام 17805 الموافق ‎1١‏ بناير سنة 1417 والمتضمن توزيع | الجدول رب ) ___
الاعتمادات المفتوحة فى سنة 14976 لوزارة الاوقاف ‏ البساب العنوان بالديئار الجزائرى
يقرر ما يلى: ا الاعتمادات المفتوحة
المادة الاولى : بلغى من ميزانية سلة 1963 اعتماد قدره ووو ور بر لاا
مليون ومائتا ألف ديثار (. . .ر. .1ر١‏ ) المطبق على ميزانية الضسواة الات
وزارة الاوقاف وعلى الباب المذكور فى الجدول اب الملحق 20 لاف
بهذا القداد 0 0-0 ا اما الموظفون مرتبات العمل
‎٠‏ المادة ؟ : يفتح فى ميزانية 1400 اعتماد قدره مليون وما التعليم الدينى
ألف دار (لر. .1ر١‏ دج ) يطبق على ميرائية وزارة التعوبضات ١ن‏
الاوقاف وعلى الباب المذكور فى الجدول (ب) الملحق بهنا| ١7-؟؟‏ ال لمعلمي رار
القرار . لقرآن الكريم

المادة ؟ : بنشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ ربيع الثانى عام 8م13 الموافق

م غشت سنة 1117 عن وزير المالية والتخطيط
وبتفويض منه
المدير العام المعاون للمالية

صالح مبروكين

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

ص

