المدنى من الطبقة الثانية والدرجة الثانية الى وزارة الداخلية
وذلك ابتداء من ‎١‏ يوليو سنة 16176 ‎١‏

ااه مجه[ ست

قرار مؤرخ فى 13 ربيع الثانى عام 13280 الموافق ‎١‏ غشت سنة
157 يتضمن احداث قباضة الضرائب المختلفة بتاوقريت

ان وزير المالية والتخطيط »

بناء على القانون رقم ‎١/77‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة 19167 الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 1967 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية .

وبمقتضى القرار الملؤرخ فى .1 يناير سنة ما
والمتضمن تحديد الشمول المحلي لقباضات الضرائب المختلفة
ومجموع النصوص التى عدلته .

يقرر ما يلى :؛

المادة الاولى : تحدث بتاوقررت قباضة للضرائب المختلفة
تشمل صلاحيتها المحلية البلديات الثلاث الآنية :

عين مران »)

المرسىء

تاوقريت 6

كلها من دائرة تنس .

المادة ؟ : يعدل الجدول اللحق للقرار المؤؤرخ فى .؟ يناير
سنة 1454 المشار اليه أعلاه طبقا للجدول الملحق لهذا
القرار .

المادة © : بيسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول
ناير سنة 1137 .

المادة © : يكلف مدير الادارة العامة ومدير الضرائب
والتنظيم العقارى ومدير الميزانية والمراقبة ومدير الخزينة
والقرض بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١9‏ ربيع الثانى عام 1856 الموافق ‎١‏
‏غشت سنة 1166 .
عن وزير المالية والتخطيط وبتفويض منه

المدير العام المعاون للمالية
صالح مبروكين117 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 39 جمادى الاولى عام 1ه
البلديات ‎.١‏ دة ضهن
مكان القباضة المركز اط لي 7 للقباضة المصالح الاخرى المسيرة
‎١‏ ) عمالة الاصنام
دائرة تنس
معدل مدل يلغى يلغى
قباضة الضرائب المختلفة
لتنس ننس بلديات : مستشفى عين مران
عين مران
اللرسى
تاوقريت
يضاف يضاف يضاف يضاف
قباضات الضرائب المختلفة
لتاوقريت تاوقريت بلديات : مستسفى عين مران
عين مران
المرسى
تاوقريت
