لعمالة وهران . 11

اتتماقات دُوليّة

آمر رقم ه 08 - 146 مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام 132858 الموافق
9 يوليو سنة 19166 يتضمن المصادقة على" الاتفاقية المتعلقة
بالمساعدة المتبادلة والتعاون القانوني والقضائي بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وبين الجمهورية العربية
المتحدة الموقع عليها بمدينة الجزائر في 9 فبراير سنة
15

ان رئيس الحكومة 6 رئيس مجلس الوزراء ء

بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية ؛

ا وبمقتضى الامر رقم 716 ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الأول
عام ه380١‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١435‏ والمتضمن تأسي
الحكومة ‏

وبعد الاطلاع على الاتفاقية المتعلقة بالمساعدة المتبادلة
والتعاون القانوني والقضائى بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وبين الجمهورية العربيسة المتعدة
الموقع عليها بمدينة الجزائر فى 39 فبراير سنة 1476 6

وبعد استطلاع رأى م< الوزراء 6 ٍ

بأمر بما بلى ؛

المادة الاولى : بصادق على الاتفاقية المتعلقة بالمساعدة
المتادلة والتعاون القانوني والقضائى بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وبين الجمهورية العربية
المتحدة الموقع عليها بمديئة الجزائر فى 19 فبرابر سنة 1136

وتنشر فى ال< بدة الرسمية للجمهملورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى .7 ربيع الاول عام ‎١85‏ الموافق 74
يوليو سنة 13766 ‎١.‏
‏هواري بومدين

بشأن المساعدة المتبادلة والتعاون القانوني والقضائى بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجبمورية
العربية التحدة

ان حكومة الجمهورية العربية المتحدة ؛
وحكومة الجمهورية الجزائرية الدبمقراطية الشعبية :

حرصا منهما على ارساء تعاون أخوى مثمر فى المجال
القانونى والقضائى ©

ورغبة منهما فى تحقيق هذ االتعاون على أسدس سليمة
دائمة ليكون نواة لتوحيد البلاد العربية » اتفقتا على ما يأتى *

البساب الاول

المساعدة المتبادلة

١ ‏المادة‎

لتعهد الطرفان الساميان المتعاقدان بتبادل المعلومات
والوثائق فى الشؤون القانونية والقضائية وبالعمل المشترك من
أجل تحقيق أكبر قدر من الوحدة بين تشريعات كل منهما .الثلاثاء ‎١‏ جمادى الاولى عام 1787 هف

ويقوم الطرفان فضلا عن ذلك بايفاد البعشات وبالاشتراك
فى تنظيم اجتماعات ومحاضرات وحلقات دراسية .
المسسادة ‎١‏
‏'ضمانا للتعاون بين الجزائر والجمهورية العربية التحدة
فى المجال القضائى تتبادل الحكومتان رجال القضاء والموظفين
الاداريين بجهات القضاء .
ويكون تحديد شروط اختيار القضاء والموظفين الاداريين
المذكورين ومرتباتهم فى انموذج عقد يتم الاتفاق عليه فيما بعد
بمقتضى خطابات بتبادلها وزيرا العدل فى الدولتين .
المادة ؟
بتمتع رجال القضاء المذكورون فى الاضطلاع بمهامملم
بالحصانات والمزايا والاعتبارات والحقوق التى هىمن خصائص
وظائفهم فى بلادهم .
وتكفل الحكومتان استقلال القضاة .
ولا يجوز نقل القضاة الا عن طريق التعديل ف العقود
التى وقعوها .
ولا يجوز مؤاخذتهم على آية صورة عن الاحكام التى
ساهموا في اصدارها أو عن الاقوال التى ببدونها في الجلمسة
أو عن الاعمال المتعلقة بوظائفهم .
وبلتزمون بالمحافظة على سرية المداولات وبأن يسم سلوكهم
دواما بالشرف والامانة .
وتحمى الحكومتان رجال القضاء من كل تهديد أو اهانة
او سب أو قاف أو اعتداء من أى نوع كان قد بتعرضون له
أثناء تأدية وظائفهم أو بسببها وتقومان فى هذهالحالة بتعويضهم
عما بيترتب على ذلك من ضرر .
المسادة ؟
يجوز المحامين المقيدين في جدول الملحاماة فى كل من
الدولتين المتعاقدتين وكذلك للمدافعين المقيدين في الجزائر
ان بترافعوا امام محاكم الدولة الاخرى فى درجة التقافضي
المقابلة لتلك التى بحق لهم الترافع آمامها فى بلدهم .
على انه لا يجوز للمحامي أو المدافع استعمال هذه الرخصة
الا فى قشسية أو قضابا معينة وبناء على شهادة بصدرها نقيب
المحامين فى البلد الآخر بعد أن يقدم له المحامي أو المداقع
ما بثبت صفته والفئة التى ينتمى اليها . :
وتعطى هذه الشهادة فى الجميورية العربية المتحدة من
نقيب المحامين وفى الجزائر من نقيب مخامى الدائرة القضائية
ذى الشأن .

البساب الثشسانى
ارسال وتسليم الاوراق القضائية وغر القضائية
المسسادة ه

ترسل الاوراق القضائية وغير القضائية فى المواد المدنية
والتجارية والاحوال الشخصية الموجهة الى اشخاص مقيمين
فى أحد البلدين ‏ مباشرة من السلطة المختصة الى النيابة
التى يقيم المرسل اليه فى دائرتها . :

الجريدة'الرسنمية الجمهورية الجزائرية

١١

وترسل الاوراق القضائية وغير القضائية فى المواد الجنائية
مباشرة عن طريق وزارتى العدل وذلك مع عدم الاخلال بأحكام
المواد الخاصة بنظام تسليم المجرمين .
ولا تمنع أحكام هذه المادة الطر فان المتعاقدين منالترخيص
لممثليهما أو مندوبيهم بتسليم الاوراق القضائية وغيير
القضائية مباشرة الى مواطنيهم .
وفى حالة تنازع القوانين يحدد قانون' البلد المطلوب التسليم
فيه جنسية المرسل اليه .
المسادة ‎١“‏
‏اذا كانت السلطة المطلوب منها تسليم الورقة غير مختصة
تقوم من تلقاء نفسها بارسالها الى السلطة المختصة وتخطر
السلطة الطالبة بذلك فورا .
المسادة أ
تقتصر السلطة المطلوب منها تسليم الاوراق على تليمها
ألى المرسل اليه . :
فاذا قبل الشخص استلام الورقة يثبت الاستلام اما
بوصول مؤرخ وموقع عليه منه واما بشهادة تثشت حصول
التسليم وكيفيته وتاريخه تضدرها السلطة المطلوب منها هذا
التسليم ويرسل أى من هذين المستندين مباشرة الى السلملة
الطالبة .
فاذا امتنع المرسل اليه عن تسلم الورقة أو تعذر الاتصال
به تعيد السلطة المطلوب منها التسليم الورقة قورا الى
السلطة الطالبة مع بيان السبب الذى من أجله لم يتسم
التسليم .
المسادة م
لا يرتب تسليم الاوراق القضائية وغير القضائية الحق فى
اقتضاء اية رسوم او مصاريف . :

المساب الثالث
ارسال وتنفيذ الاثابات القضائية
المسسادة ‎١‏

يجرى تنفيذ الانابات القضائية فى المواد المدنية والتجارية
والاحوال الشخصية فى اقليم أى من الطرفين المتعاقدين
بواسطة السلطات القضائية وفقا للإجراءات المتبعة فى كل
منهما .

وتوجه طلبات الانابة من السلطة المختصة الى النيبابة
المختصة مباشرة © فاذا تبين عدم الختصاص الاخيرة تحيل
الطلب من تلقاء نفسها الى السلطة ذات الاختصاص المحلى
وتخطر السلطة الطالبة بذلك فورا .

٠١ ‏المادة‎

ترسل طلبات الانابة القضائية فى المواد الجنائية المطلوب
تنفيذها فى اقليم أى من الطرفين المتعاقدين عن طريق وزارتى
العذدل مباشرة . وتنفذ الاثابة بواسفلة السلطات القضائمة
فقا للاجراءات المتبعة لدى كل منهما .
1

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١‏ جمادى الاولى عام 13683 ه

١١ ‏المادة‎

للسلعلة المطلوب منها تنفيذ الانابة القضائيمة أن ترفضض
تنفيذها مع بيان أسباب رفضها وذلك اذا كانت غير مختمة
بها طبقا لقانونها أو اذا كان من شأآن تنفيذها المساسبسيادتها
أو آمنها أو النظام العام يها .
المادة ‎١١‏
‏يكلف الاشخاص المطلوب سماع شهادتهم بالحضور بالطرق
المتبعة فى كل بلد .
وفى المواد الجنائية اذا تخلف الشاهد تعين على السلطة
الطلوب اليها التنفيذ ان تتخد فى شائه طرق الإكراه المنصوص
عليها فى قانونها
المسادة ‎١١‏
‏بجب على السلطة المطلوب منها تنفيذ الاثابة ان تتبع
ما بأتى » بناء على طلب صريح من السلطة الطالبة 5
‎-١‏ تنفيذ الانابة وفق شكل خاص ) مالم بكن هذا
الشكل متعارضا مع تشريع بلدها .
- اخبار السلطة طالبة التنفيذ ‏ فى الوقت الملالم ‏
بمكان وزمان تنفيذ الانابة اذا ما رغب الاطراف ذوو الشأن
حضور التنفيذ وفى الحدود المسموح بها وفقا لتشريع البلد
المطلوب منهالتنفيذ .
المسسادة ‎١2‏
‏لا يرتب تنفيذ الاثابة القضائية الحق فى اقتضاء آية
مصاريف أو رسوم فيما عدا أنعاب الخبراء غير الموظفيت .

البساب السرابع
حضور الشهود فى المواد الجنائدية
المسسادة ‎١٠١‏
‏كل شاهد أيا كانت جنسيته بعلن بالحضور في أى من
البلدين ويحضر باختياره لهذا الفرض أمام قضاة البلد الآخر
لا يجوز اتخاذ اجراءات جنائية ضده أو حبسه عن افمهال
أو تنفيذا لأحكام سابقة على مغادرته آقليم الدولة التى أعلن
فيها » وتزول هذه الحصانة بعد انقضاء ثلاثين يوما ملي
تاريخ الانتهاء من سماع شهادته وامكان عودته .
ويتعين على السلطة التى أعلنت«الشاهد اخطاره كتكابة
بهذه الحصانة قبل ادلائه بشهادته لاول مرة . ّ
الباب الخامس
الامر بالتنفيذ فى المواد المدنية والتجارية
ومواد الاحوال اتشخصية
المادة ‎١١‏
‏فى المواد المدنية والتجارية ومواد الاحوال الشخصية يجب
أن بذيل بالصيغة التنفيذية من الدولة المطلوب اليها التنفيذ

كل حكم,أو أمر صادر من جهات القضاء فى الدولة الاخرى

بموجب سلعتها القضائية أو الولانية ‎٠‏ وذلك حتى بمكن

تنفيذه جبرا بمعرفة سلطات الدولة المطلوب أليها التنفيذ أو

ليكون محلا لاجراءات شكلة كالئد والتسجيل والتصحيح

فى السجلات الرسمية من جانب سلطات هذه الدولة .
المسادة ‎١١7‏

يجب للأمر بتنفيذ الاحكام والاوامر المشار اليها فى المادة
السابقة أن تتوافر فيها الشروط الآنية :

أ أن يكون الحكم أو الامر صادرا من هيئلة قضائية
مختصة وفقا للقواعد المطبقة فى الدولة الطالبة + مالم يتنازل
عن ذلك صاحب الشأان

ب أن يكون الخصوم قد كلفوا بالحضور أو مثلوا أوتقرر
اعتبارهم غالبين قانونا طبقا لقانون البلد الذى صدر فيه
الحكم او الامر .

جا ب أن يكون الحكم أو الامر قد صار نهائيا وقابلا التنفيذ
وفقا لقانون البلد الذى صدر فيه . مالم يكن موضوع الحكم
أو الامر مجرد تدابير تحفظية أو وقتية ‎٠‏ وفى هذه الحالة
يصدر الامر بتنفيذه حتى ولو كان قابلا للمعمارضنة أو
الاستثناف بشرط أن بكون قابلا للتنفيذ .

د ألا يتضمن الحكم أو الامر ما يخالف النظام العام فى
البلد المطلوبه اليه التنفيذ والا بتعارض مع حكم أوآمر
سبق صدوره فيه وأصبح نهائيا .

المسسادة ‎١٠8‏
‏بصدر الامر بتنفيذ الحكم او الامر بناء على طلب أي طرف
صاحب شأن من السلطة المختصة و فقا لقانون البلد المطلوب
اليه التنفيذ .
وتخضع اجراءات الامر بالتنفيذ لقانون ذلك البلد .
المسسادة ‎١٠١‏
‏تقتصر السلطة المختصة على التحقق مما اذا كان الحكم
أو الامر المطلوب الامر بتنفيذه قد توافرت فيه الشروط
الملصوص عليها فى المواد السابقة وتقوم بذلك من تلقاء نفسها
ويتعين عليها أن تثبت نتيجة ذلك فى قرارها .
ولا بجوز الامر بالتنفيذ اذا كان الحكم أو الامر قد طعن
فيه باحدى طرق الطعن غير المادية .
وتأمر السلطة المختصة عند اصدار أمرها بالتنفيذ ‏ عند
الاقتضاء ‏ باتخاذ التدابير اللازمة لتسبغ على الحكم أو
الامر نفس العلانية التى تكون له لو أنه صدر من البلد الذى
يراد تنفيذه فيه .

ونجوز أن ينصب الامر بالتنفيذ على كل منطوق الحكم

أو الامر أو بعضه .
الثلاثاء ‎٠١‏ جمادى الاولى عام 1185 هه
المسسادة ‎٠١‏
‏تترتب على الامر بالتنفيذ أثاره بالنسبة لجميع اطراف

دعوى طلب الامر بالتنفيذ وعلى كل أقليم الدولة التى صدر
فيها .

المادة ‎١‏
‏على طالب الامر بالتنفيذ أن يقدم ما يأتى :

‎١‏ صورة رسمية من الحكم مستوفية للشروط اللازمة

‏لاعتبارها كذلك .

‏ب أصل ورقة اعلان الحكم أو الامر أو أية ورقة اخرى
تقوم مقامها .

‏جا شهادة من أقلام الكتاب المختصة تثبت عدم الطعن

‏فى الحكم أو الامر بالمعارضة أو بالاستئناف أو بالنقض .

‏د صورة رسمية من ورقة تكليف الخصم الغائببالحضور
وذلك فى حالة صدور الحكم غيابيا .

‎١ ‏الملسادة‎

‏احكام المحكمين التى تصدر صحيحة فى احد البلدين يجوز
الامر بتنفيذها فى البلد الآخر اذا توافرت فيها الشروط الواردة
فى المادتين 16 و ‎١17‏ بالقدر الذى ينطبق عليها .

‏ويصدر الامر بالتنفيذ وفقا للأوضاع المنصوص عليها فى
المواد السابقة .

‏البساب السسادس
المسسادة ؟

‏يتعهد الطرفان المتعاقدان أن يتبادلا تسليم الاشخاص
الموجودين فى آقليم أى منهما والموجه اليه اتهام أو المحكوم
عليهم من السلطات القضائية فى الدولة الاخرى ؛ وذلك وفقا
للقواعد والشروط الواردة فى المواد التالية .

‏الممسسادة 2

‏لا بسلم أى من الطرفين المتعاقدين رعاياه » وتتحدد
الجنسية فى تاريخ وقوع الجريمة المطلوب من أجلها التسليم .

‏ومع ذلك تتعهد كل من الدولتين تب فى الحدود التى يمتد
اليها اختصاصها ‏ بتوجيه الاتهام ضد من يرتكب من زرعاباها
جرائم فى أقليم الدولة الاخرى معاقبا عليها بعقوبة الجناية
أو الجنحة فى الدولتين » وذلك اذا ما وجهت اليها الدولة
الاخرى بالطريق الدبلوماسي طلبا باعادة هذه الاجبراءات
مصحوبا بالملفات والوثائق والاشياء والمعلومات التى تكون فى
حيازتها وتحاط الدولة الطالبة علما بما يتم فى شأن طلبها .

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‎1١١
‎١١ ‏المسسادة‎

‏يكون التسليم واجبا بالنشنسبة للاشخاص الآتى بيانهم :

‎١‏ ) من وجه اليهم الاتهام عن جنايات أو جنح معاقب عليها
بمقتضى قوانين الطرفين المتعاقدين بعقوبة الحبس لمدة سنتين
أو أكثر أيا كان الحدان الاقصى والادنى فى تدرج العقوبة
المنتصوص عليها .

‏؟ ) من حكم عليهم حضوريا أو غيابيبا من محاكم الدولة
الطالبة بعقوبة الحبس لمدة شهرين على الاقل فى جناية أو
جنحة معاقب عليها بمقتضى قانون الدولة المطلوب اليما
التسليم بعقوبة الحبس لمدة سنتين أو أكثر أيا كان الحدان
الاقصى والادنى فى تدرج العقوبة المنصوص عليها .

‏واستثناء مما تقدم يكون التسليم خاضعا لتقدير الدولبة
المطلوب اليها التسليم فى مواد الضرائب والرسوم والجمارك
والنقد .

‏المسسادة 1

‏لا يجوز التسليم فى الحالات الآنية :

‎١‏ اذا كانت الجريمة المطلوب من اجلها التسليم تعتبر
جريمة سياسية أو مرتبطة بجريمة سياسية فى الدولة المطلوب
اليها التسليم .

‏ب اذا كانت الجرائم المطلوب من أجلها التسليم قد
ارتكبت فى الدولة المطلوب اليها التسليم .

‏جا اذا كانت الجرائم قد صدر بشأئها حكم نهائى فى
الدولة المطلوب اليها التسليم .

‏د اذا كانت الدعوى قد انقضت أو العقوبة قد سقطت
بمضى المدة طبقا لقانون احدى الدولتين عند وصول طلب
التسليم .

‏ها اذا كانت الجرائم قد ارتكبت خارج أقليم الدولة
الطالبة من أجنبي عنها وكان قانون الدولة المطلوب اليها
التسليم لا بجيز توجيهة الاتهام عن مثل هذه الجرائم أذا
ارتكبها أجنبى خارج أقليمها .

‏و اذا صدر عفو شامل فى الدولة الطالبة أو فى الدولة
المطلوب اليها التسليم » وبشترط فى الحالة الاخيرة ان تكون
الجريمة فى عداد الجرائم التى يمكن توجيه الاتهام بشأنها فى
الدولة المطلوب اليها التسليم .

‏المادة ‎١‏
‏يقدم طلب التسليم بالطريق الدبلوماسى .
ويكون الطلب مصحوبا بما بلى *

‏١ت‏ اصل حكم الادانة الواجب التنفيذ أو أمر القبض أو
آية ورقة أخرى لها نفس القوة وصادرة طبقا للأوضاع المقررة
في قانون الدولة الطالبة ) أو بصورة رسمية مما تقدم .
11,

‎ »‏ بيان مفصل للو قائع المطلوب التسليم من اجلها بوضح
فيه بقدر الامكان زمان ومكان ارتكابها وتكييفها القانونى مع
الاشارة الى المواد القانونية المطبقة عليها .

‏صورة من نصوص المواد القانونية المطبقة وكذلك
أوصاف الشخص المطلوب وآية علامات مميزة من شأتما
تحديد شخصيته وحن جنسيته وذلك بقدر الاستطاعة .

‏المسسادة م

‏يجوز فى أحوال الاستعجال وبناء على طلب السلطات
المختصة فى الدولة الطالبة القبض على ا لشخص رالمطلوب وحبسه
مؤ قتا وذلك الى حين وصول طلب التسليم والمستندات
الممينة فى الفقرة الثانية من المادة ‎٠ ١‏

‏ويبلغ طلب القبض والحبس المؤقت الى السلطات
المختصة فى الدولة المطلوب اليها التسليم اما مباشرة بطريق
البريد أو البرق وأما بأية وسيلة أخرى يمكن اثباتها كتابة 6
ونجرى تأكيد هذا الطلب فى الوقت نفسه بالطريق الدبلوماسى
وبتعين أن بتضمن الاشارة الى وجود احدى الوثائق المنصوص
عليها فى الفقرة ؟ من المادة 27 مع الافصاح عن نية ارسال
طلب التسليم وبيان الجريمة المطلوب عنها التسليم وزمان
ومكان ارتكابها وأوصاف الشخص المطلوب تسليمه على وجه
الدقة ما امكن » وتحاط السلطة الطالبة دون تأخير بما اتخذ
من اجراءات بشأن طلبها ‎٠‏ :

‎١ ‏المسسادة‎

‏يجوز الافراج عن الشخص اذا لم تتلق الدولة المطلوب منها
التسليم احدى الوثائق المبينة فى الفقرة (9) من المادة ‎2١7‏ خلال
ثلاثين يوما من تاريخ القبض عليه .

‏ولا يحول هذا الافراج دون القبض عليه ثانية وتسليمه
اذا ما استكمل طلب التسليم فيما بعد .

‏المسسادة .؟

‏اذا رات الدولة المطلوب:اليها التسليم أنها بحاجة الى
ابضاحات تكميلية للتحقق من توافر الشروط المنصوض عليها
فى هذه الاتفاقية كاملة ورأت امكان سد هذا النقص أخطرت
بذلك الدولة الط لبة بالطريق الدبلوماسى قبل رفض الطلب )
وللدولة المطلوب منها التسليم تحديد ميعاد جديد للحصول
على هذه الابضاحات .

‏المسادة ‎١‏
‏اذا قدمت للدولة المطلوب اليها التسليم عدة طلبات

‏تسليم من دول مختلفة أما عن : نفس الجريمة أو عن جرائم
متعددة فيكون لهذه الدولة أن تفصل فى هذه الطلبات بمطلق

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء ‎١١‏ جمادى:الاولى عام 1385 هنا

‏حريتها على أن تراعى فى ذلك كافة الظروف وعلى الاخص
امكان التسليم اللاحق فيما بين الدول الطالبة وتاريخوصول
الطلبات وخطورة الجريمة والمكان الذى ارتكبت فيه .

‏المسادة ؟؟

‏اذا كان هناك محل للتسليم تشبط وتسلم الى الدولة
الطالبة بناء على طلبها الاشياء المتحصلة من الجريمة أو التى
يمكن أن تتخذ دليلا عليها والتى توجد فى حيازة الشخص
المطلوب تسليمه وقت القبض عليه أو التى تكتشف فيما
بعد .

‏وبجوز تسليم الاشياء المذكورة حتى ولو لم يتم تسليم
الشخص المطلوب بسبب هروبه أو وفاته . ا

‏وكل ذلك مع الاحتفاظ بالحقوق المكتسبة للغير على هذه
الاشياء ويجب ردها الى الدولة المطلوب اليها التسليم على
نفقة الدولة الطالبة فى اقرب أجل متى ثبتت هذه الحقوق
وذلك عقب الانتهاء من اجراءات إلاتهام التى تباشرها الدولة
الطالبة .

‏ويجوز للدولة المطلوب اليها التسليم الاحتفاظ مؤقتا
بالاشياء المضبوطة اذا رأت حاجتها اليها فى اجراءات جنائية
كما يجوز لها عند ارسالها ان تحتفظ. بالحق فى استردادها
لنفس السسبب مع التعهد باعادتها بدورها عندما بتشسستى
ذلك + ‎١‏

‏المسسادة ؟؟

‏تخبر الدولة المطلوب اليها التسلليم بالطريق الدبلوماسي
الدولة الطالبة بقرارها بشأن التسليم .

‏ويجب تسبيب قرار الرفض الكلى أو الجزئى .

‏وفى حالة القبول تحاط الدولة الطالبة بمكان وتاريخ
التسليم .

‏وعلى الدولة الطالبة استلام الشخص القرر تليمه
بواسطة رجالها فى أجل غابته شهر من التاريخ الملحدد
للتسليم . فاذا انقغى هذا الاجل يخلى سبيله ولا يجنؤز
المطالبة بتسليمه عن نفس الفعل ‎٠‏

‏على أنه اذا حالت ظروف استثنائية دون تسليمه أو
استلامه وجب على الدولة ذات الشأن أن تخبر الدولةالاخرى
بذلك قبل انقضاء الاجل . وتتفق الدولتان على أجل نهائى .
للتسليم بخلي سبيل الشخص عند انقضائه ولا يجوز المطالبة
بتسليمه بعد ذلك عن نفس الفعل ‎٠‏

‏اللمسادة )؟

‏اذا كان ثمة اتهام موجه الى الشخص المطلوب تسليمه أو
كان محكوما عليه فى الدولة المطلوب اليها التسليم عن جريمة
خلاف تلك التى من أجلها طلب التسليم وجب على هذه الدولة
رغم ذلك ان تفصل فى طلب التسليم وأن تخبر الدولة الطالبة
الثلاثاء ‎١١‏ جمادى الاولى عام 1185 ه

بقرارها فيه و فقا للشروط المنصوص عليها فى الفقرتين الاولى
والثانية من المادة الثالثة والثلاثين وفى حالة القبول يؤجل
تسليم الشخص المطلوب حتى تنتهى محاكمته فى الدولة
المطلوب اليها التسليم .

ولا تحول أحكام هذه المادة دون امكان ارسال مذا
الشخص مؤقتا للمثول أمام السلطات القضائية فى الدولة
الطالبة »؛ على أن يشترط عليها صراحة اعادته بمجرد أن
تصدر هذه السلطات قرارها فى شأنه .

المسسادة ه؟

اذا عدل التكييف القانونى للفعل موضوع الجريمة أثناء
سير الاجراءات المتخذة ضد الشخص المسلم فلا يجوز توجيه
اتهام اليه أو محاكمته الا اذا كانت العناصر المكونة للجريمة
بتكييفها الجديد ‏ تبيح التسليم .

المسسادة ؟

لا يجوز توجيه اتهام الى الشخص الذى سلم ولا محاكمته
حضوريا ولا حبسه تنفيذا لعقوبة عن جريمة سابقة على
تاريخ التسليم غير تلك التى طلب التسليم من أجلها الا فى
. الاحوال الآنية :

‎١1‏ اذا كان الشخص المسلم قد اتيحت له حريةالخروج
من أقليم الدولة المسلم اليها وام بغادره خلال الثلانين ‏ يوما
التالية لاطلاق سراحه نهائيا » أو عاد اليه باختياره .

‏ب "اذا وافقت على ذلك الدولة التى سلمشه وذلك
بشرط تقديم طلب جديد مصحوب بالمستندات المنصوص عليها
فى الفقرة الثانية من المادة السنابعة والعشرين وبمحضر قضائي
يتضمن أقوال الشخص المسلم بشأن امتداد التسليم بشار

‏فيه الى أنه أتيحت له فرصة تقديم مذكرة بد فاعه الى سلطات

‏الدولة المطلوب اليها التسليم ‎٠‏
‏المسسادة ‎١7‏

‏لا يجوز للدولة المسلم اليها الشخص تسليمه الى دولة
ثالثة الا بناء على موافقة الدولة التى سلمته + وذلك فى غير
حالة بقائه فى أقليم الدولة الطالبة أو عودته اليه بالشروط
المنصوص عليها فى البند (ا) من المادة السمابقة .

‏المادة مأ

‏توافق كل من الدولتين المتعاقدثين على مرور الشخص
المسلم الى أى منهما عبر أراضيها وذلك بناء على طلب بوجه
اليها بالطريق الدبلوماسي . وبجب أن يكون الطلسب مؤيدا
بالمستندات اللازمة لاثبات أن الامر متعلق بجريمة يمكن أن
تؤدى الى التسليم طبقا لاحكام هذه الاتفاقية .

‏وفى حالة استخدام الطرق الجوبة تتبع الاحكام الآنية :

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎1١٠

‎١‏ ) اذا لم يكن من المقرر هبوط الطائرة تقوم الدولة الطالبة
باخطار الدولة التى ستعبر الطائرة فضاءها مقررة وجبود
المستندات المنصوص عليها فى الفقرة الثانية من المادة السابعة
والعشرين . وفى حالة الهبوط الاضطرارى بيترتب على هذا
الاخطار آثار طلب القبض والحبس المؤقت المشار اليهما فى
المادة الثامنة والعشرين وتوجه الدولة الطالبة طلبا بالمرور
وفقا للشروط المنصوص عليها فى الفقرة الاولى من هذه
المادة .

‏؟ ) اذا كان من المقرر هبوط الطائرة وجب على الدولة
الطالبة أن تقدم طلبا بالمرور +

‏وفى حالة ما اذا كانت الدولة المطلوب منها الموافقة على
مرور شخص تطالب هى الاخرى بتسليمه فلا يتم هذا المرور
الا بعد اتفاق الدولتين بشأنه .

‏المسسادة 4

‏يجوز تنفيذ الاحكام القاضية بعقوبة مقيدة للحرية ‏ فى
الدولة الموجود بها المحكوم عليه بناء على طلب الدولة التى
أصدرت الحكم اذا وافقت الدولة المطلوب اليها التنفيذ وكان
تشريعها ينص على نوع العقوبة المحكوم بها ‎٠‏
‏المسسادة .)
تتحمل الدولة الطالبة مصاريف اجراءات التسليم على أنه
من المفهوم أن الدولة المطلوب اليها التسليم لن تطالب
بمصاريف اية اجراءات أو حبس .
وتتحمل الدولة الطالبة مصاريف مرور الشخص ء ‎١‏
‏أرض الدولة الاخرى .
البساب السابع
أحكام متنوعة
المسادة ‎١‏

‏كفالة الاجنبي فى التقاضي

‏يتمتع رعايا كل من الطر فين الساميين المتعاقدين فى أقليم
الدولة الاخرى بحرية التقاضى أمام المحاكم الادارية والجهات
القضائية للمطالبة بحقوقهم والدفاع عنها .

‏ولا يجوز بصفة خاصة أن بفرض عليهم آية كفالة شخصية
أو عينية بأى وصف كان أما لكونهم أجانب وأما لعدم وجود
موطن أو محل اقامة لهم فى البلد .

‏وتطبق أحكام الفقرة السابقة على الاشخاص الاعثبارية
المنشاةٌ أو المصرح بها وفنا لقوانين كل من الطرفين .
114

المسسادة ؟؟
المساعدة القضائية

‎٠‏ يتمتع رعابا كل من البلدين فى اقليم البلد الآخر بالحق
فى الحصول على المساعدة القضائية أسوة برعايا البلد أنفسهم
بشرط اتباع أحكام قانون البلد المطلوب منه المساعدة .

‏وتسلم الشهادة المثبتة لعدم كفابة الموارد المالية الىطالبها
من السلطات المختصة فى محل اقامته المختار اذا كان يقيم
على أرض أحد البلدين » أما اذا كان يقيم فى بلد آخر فتسلم
هذه الشهادة من قنصل بلده المختص أقليميا .

‏واذا اقام الشخص فى البلد الذى قدم فيه الطلب فيمكن
الحصول على معلومات تكميلية عنه من سلطات الدولة التى

‏المسادة 9
تبادل صحف الحالة الجنائية

‏يتبادل وزيرا العدل فى البلدين بيانات عن الاحكامالصادرة
من محاكم كل منهما ضد زعايا الدولة الاخرى والاشخاص
المولودين فى اقليمها والمقيدة فى صحف الحالة الجنائية .

‏وفي حالة توجيه اتهام من السلطة القضائية في أى من
البلدين المتعاقدين يجوز للنيابة أن تحصل مباشرة من
السلطات المختصة فى البلد الآخر على صحيفة الحالةالجنائية
الخاصة بالشخص الموجه اليه الاتهام ‎٠.‏

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء ‎١١‏ جمادى الاولى عام 1307 هف

‏وفى غير حالة الاتهام يجوز للسلطات القضائية آو الادارية
فى أى بلد من البلدين المتعاقدين الحصول من السلطسات
المختصة على صحيفة الحالة الجنائية الموجودة فى البلد الآخر
وذلك فى الاحوال وبالحدود المنصوص عليها فى تشريعهما
الداخلي .

‏المادة 2
اجراءات التطبيق

‏تتعهد حكومة الجمهورية العربية المتحدة والحكومة
الجزائرية باتخاذ الاجراءات الداخلية لاصدار القوانين واللوائح
التنظيمية اللازمة لوضع هذه الانفاقية موضع التطبيق .

‏المسسادة ه)

‏سرى مفعول هذه الاتفاقية مو قتا اعتبارا من تاريخالتو قيع
عليها .

‏وتدخل حيز التنفيذ بصفة نهائية اعتبارا من تاريخ تبادل
وثائق التصديق ‎٠.‏

‏حرر بالجزائر على نسختين فى 4 فبرابر سنة 1916 .

‏عن عن
حكومة الجمهورية العربية ‏ حكومة الجمهورية الجزائرية

‏المتحدة الديمقراطية الشعبية
وزير العدل وزير العدل » حامل الاختام
فتحى الشرقاوى محمد الهادى الحاج اسماعيل

‏مرا سير قرارات . تحعلمّات

‏لسه+ يست

‏وزارة الدالية

‏قرار مؤرخ فى 36 ربيع الاول عام 12856 الموافق 15 يوليو

‏سنة 191616 يتضمن تكميل القرار المؤرخ فى 6 محرم عام 19/87

‏الموافق ‎١١7‏ أبريل سنة 19676 والمتعلق بفتح امتحان الدخول
الى المدرسة الوطنية للادارة

‏ان وزير الداخلية ؛

‏بمقتضى المرسوم رقم 64 ‎١5‏ المؤرخ فى ‎١7‏ صغر
عام 64 الموافق / تيوليو سنة ‎١193162‏ والمتضمن احداث
المدرسة الوطنية للادارة ؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 15 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام ‎١78‏ الموافق .7 توليو سنسة 1965 والمتعلق
باختصاصات وزير الداخلية فى شؤون الوظيفة العمومية
والاصلاح الادارى 6

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى 6 محرم عام 13/85 الموافق
؟ أبريل سنة 1671 والمتعلق بفتح امتحان الدخول للمدرسة
الوطنية للادارة »
يقرر ما بلي :
المادة الاولى : تكمل المادثان ١و7‏ من القرار المؤرخ فى 7؟
أبريل نسنة 141676 المذكور أعلاه كما بلى :
« المادة الاولى : يفتح امتحان ابتداء من 7 يوابو سنة
67 و .؟ سبتمبر سنة 191676 لتعيين .4 تلميذا
فى المدرسة الوطنية للادارة +
(« المادة ؟ : توجه ملفات الترشيح فى ظرف مختوم
للمدرسة الوطنية للادارة قبل .7 يونيو ‏ سئة ‎١117‏

‏و١٠‏ سبتمبر سنة 1427 .
الثلاثاء ‎٠‏ جمادى الاولى عام 185 هف

« تحدد قائمة المرشحين المقبولين لحضور الاستحان
بموجب _قرار يصدره وزير الداخلية فى 5 يونيو سنة
7 و ‎1١‏ سبتمبر ا سنة 19563 كحد أقصمى )

المادة 3 : يكلف مدير المدرسة الوطنية للادارة بتنفيذ هذا

القرار الذى بنشر فى الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 6 ربيع الاول عام 1380 الموافق ‎١5‏
‏بوليو سنة 01437
عن وزير الداخلية
الكاتب العام

قرار مؤُرخ فى 16 ربيع الأول عام 1385 الموافق ‎1١‏ يوليو

سنة 197676 ينضمن تعيين أعضاء لجنة الامتحان الخاص

بالدخول للمدرسة الوطنية للادارة الذى سيجرى فى 18 ربيع

الاول عام 1385 الموافق ‎١‏ يوليو سنة 1969 و فى 2 جمادى
الثانية عام 13285 الموافق ‎٠١‏ سبتمبر سنة 1977

ان وزير الداخلية ؛

بمقتضى المرسوم رقم 64 ‎١55‏ المؤرخ فى ؟؟ صفر
عام 13/86 الموافق م يونيو سنة 147662 والمتضمن احداث
المدرسة الوطنية للادارة »

وبمقتضى المرسوم رقم 65 ‎١1١7‏ المؤرخ فى ١؟‏ ربيع
الاول عام 19/85 الموافق .7 يوليو سنة ‎١1١6#‏ والمتعلق
باختصاصات وزير الداخلية فى شؤون الوظيفة العموميسة
والاصلاح الادارى 4 ‎٠‏

ب وبمقتضى القرار المؤرخ فى 6 محرم عام 13/83 الموافق
/"؟ أبريل سنة ‎١4156‏ المتعلق بفتح امتحان الدخول للمدرسة
الوطنية للادارة »

يقرر ما بلي :؛
المادة الاولى : بعين أعضاء للجنة الامتحان الخاص بالدخول

للمدرسة الوطنية للادارة الذى سيجرى فى 7 ولو و .
سبتمبر سنة ‎١19363‏ السادة :

السيد ميسوم صبيح » مدير المدرسة الوطنية للإدارة ‏

السيد قداش أستاذ كلية الآداب »

السيد بلينيل أستاذ كلية الآداب )

السيد لوس المكلف بالدروس فى المدرسة الوطلية
للإدارة +

السيد بالان المكلف بالدروس فى المدرسة الوطنية
للادارة .

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

1١1

المادة ؟ : يكلف مدير المدرسة الوطنية للادارة بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية'.
وحزر بالجزائر فى 26 ربيع الاول عام 1383 الموافق ك١‏
يوليو أسنة 1117 .
عن وزير الداخلية
الكاتب المام

ا055اا>تا»: >" <><ا*> ه*«ٌرنه>>*:177اانال37االلاأاق27ا575اا55اا- <ا7اااه<527+><الاست2-م+ اوبوت

وزارة المالية والتخطيط

قرار مؤُدخ فى ؟ جمادى الاولى عام 1387 الموافق 19 غشت

سنة 19763 يتضمن سحب قطع النقد القديمة من ئة ‎٠١١‏
‏و ١ه‏ و 10 فرنكا المركبة من خليط النحاس والنيكل

ان وزير المالية والتخطيط »

بمقتضى الامر رقم 65 ‎١74‏ المؤرخ فى ‎٠١‏ صفر عام
8 الموافق 1 يونيو سنة ‎١765‏ والمتعلق باحداث واصدار
وطرح عملة معدنية للتداول »

- وبمقتفى الادة من القانون الاساسي للبنك المركرى
الجزائرى الواردة فى ملحق القانون رقم 1224-26 المؤرخ
ف ‎١‏ ديسمبر سنة 1977 والمتضمن احداث وتحديد
القانون الاساسي للبنك المركزى الجزائرى +

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 4 ربيع الاول عام مم١‏
الوافق 8 يوليو سنة 1435 والمتضمن تحديد طرح قطع
العملة الجديدة المعدنية للتداول »

يقرر ما يلى:

المادة الاولى : ان القطع النقدية للعملة القديمة المركبة من
خليط النحاس والنيكل ومن فئة ‎٠٠١‏ و82 و .7 فرتكا التى
تحمل كلمة ‎«١‏ الجزائر » يوقف سعرها القانوني وقوتهما
الابرائية فى ك١‏ سبتمبر سنة 19247 على الساعة الثامنة
عشثرة .

المادة ؟ : وعلى كل + يستمر البنك المركزى الجزائرى فى
اجراء تبديلها لغاية .© اسبتمبر اسنة 15176 على الساعة
الثامنة عشرة .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار في الجويدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحزر بالجزائر فى؟ جمادى الاولى عام 1987 الموافق ‎١١‏
‏غشت سنة 1117 .

قايد احمسد
18

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

