
م م مج غم خمغخ الى

احمد بن بلة

عوالى الطاهر موجز مرسوم مؤرح فى ١؟‏ بيع الاول عام ‎١284‏ الموافق ١م‏
على بن عمار يوليو سئة ححا يتضمن التشطيب من سلك الوزرا الفوصين
لتا
يقرأ ما بلي : 1 بعين للسُؤون الخارجية

با ل بم ب نا قد ند ©

بمقتفى مرسوم مؤرخ فى ١؟‏ ربيع الاول عام 86م 1الموافق

عوال الطاهر ١؟‏ يوليو سنة 1978 الهيت ابتداء من 8 فبراير سنه :31ح
ججازى مهام السيد شندرل عبد القادر بصفته وزيرا مفوضا من الطبقة
الاولى , الدرجة الاولىل
على بن عمار
والباقى بدون تغيير " : 0 ٍ
ببسبص-ت”-مسسسس__سم | موجز مرسوم مؤرخ فى ١؟‏ دبيع الاول عام 1384 الموافق١ ‎١‏

يوليو سئة ححا يتضمن أنهاء مهام سفير فوق العادة ومفوض
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزاردة الشؤون الخارجية

همرسوم مؤرخ فى أول دبيع الثانى عام ‎١284‏ الموافق ‎٠١‏ اوت
سنة 84 يتضمن التداب لهام مدير الشؤون السنياسية
بوزارة الشمؤون الخارجية

بمقتفى مرسوم مؤرخ فى ١؟‏ ربيع الاول عام 784 1١الوافق‏
٠١؟‏ يوليو سنة 19784 أنهيت ابتداء من 8 فبراير سنة و6تح١‏
مهام السيد عبد القادر شندرل بصفته مديرا عاما للشضؤون
ومفوضا للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية لدى منظمة
الامم المتحدة

ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء

بناء على اقتراح وزير الشؤون الخارجيةالجمعة ه ربيع الثانى عام ‎١32786‏

موجز مرسوم مؤرخ فى ١؟‏ ربيع الاول عام 1384 الموافق ١؟‏
يوليو سنة كا يتضمن انهاء مهام المدير العام للمسسؤون
السياسية والاقتصادية والثقافية بوزارة الشؤون الخارجية

بمقتفى _مرسوم مؤرخ فى ١؟‏ ربيع الاول عام 344٠الموافق‏
‎١‏ يوليو سنة 19364 تنهى ابتداء من أول: أوت سنئة ‎٠174‏
‏مهام السيد عبد القادر شندرلى بصفته مديرا عاما للشؤون
السياسية والاقتصادية والثقافية بوزارة الخارجية ‎٠‏

موجز مرسوم مؤرخ فى أول ربيع الثانى عام ‎١384‏ الموافق |

‎٠‏ أوت سئة 164 يتضمن انهاء مهام مدير الشمؤونالسياسية

‏بمقتفى مرسوم مؤرخ فى أول ربيع الثانى عام ‎٠388‏ الموافق
‎٠‏ أوت سنة 1978 أنهى ابتداء من أول أوت سنئة 1975 7
انتداب السيد سحنون محمد لهام مدير الشؤون السياسية
بوزارة الشؤون الخارجية , وعين المعنى مهام أخرى *

‏موجز مرسوم مؤرخ فى أول ربيع الثانى عام 1384 الموافق
‎٠‏ أوت سنئة 19364 يتضمن انتداب وزير مفوض لدى الكتابة
العامة لمنظمة الوحدة الافريقية

‏بمقتفى مرسوم مؤرخ فى أول ربيع الثانى عام 84 الموافق
‎٠‏ أوت سنة 193154 انتدب ابتداء من أول أوت ‏ سنة ‎١٠975‏
‏السيد سحنون محمد »الوزير المفوض من الطبقة الثالثةالدرجة
الأولى 0 لدى الكتابة العامة لمنظمة الوحدة الافريقية ء, وذلك
عن مدة المأمورية التى فوضت له فى الكتابة العامة المنظمة
الوحدة الافريقية +

‏موجز مرسوم مؤرخ فى اول ربيع الثانى عام 1284 الموافق
‎٠‏ أوت سنة 1994 يتضمن انهاء مهام وزير مفوض

‎٠‏ بمقتفى مرسنوم مؤرخ فى أول ربيع الثانى عام 88/؟1الموافق
‎٠‏ أوت سنة 19735 أنهيت ابتداء من أول أوت سنة 1376 ء
مهام السيد ساحلى محمد الشريف بصفته وزيرا مفوضا من
الطبقة الثالثة الدرجة الاونى ؛ بناء على طلبه +

‏ل .سس هسسسس_وهس.رمس.مسسا سسا .تسسدساسسسسسسم

‏وزارة تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل

‏مرسوم رقم 16 - 117 مؤرخ فى 14 ربيع الأول عام 6م17

‏الموافق ؟ اوت سنة 1914 يتضمن الاذن بتاسيس الشركة

‏الوطنية للبناء والاشغال العمومية والمصادقة على قوانينها
الاساسية

‏ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء »

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏ى5ٍ

‏بناء على تقزير وزيز تجديد البناء والاشتغال العمؤميسة
والنقل
يرسم ما يلى :
المادة الاإولى يصادق على تأسيس الشركة الوطنية للبناء
والاشغال العمومية الموضوعة تحت وصاية وزير تجديد البناء
والاشفال العمومية والنقل والتى الحقت قوانينها الاساسية

‎. ‏بهذا المرسوم‎ ١

‏المادة ؟ ‏ ان الشركة الوطنية للبناء والاشغال العمومية
والنقل » شركة خفية الاسم » تكون بمساهمات من الدولسة
واشخاص معنويين عموميين ومن القطاع المسير ذاتيا او
التعاونى ويشار اليها فيما بلى بعبارة الشركة +"

‏المادة ؟ ‏ تسترى على الشركة مقتضيات هذا المرسوم
ومقتضيات القوانين الاساسية الملحقة ة وعسلاوة على ذلك
مقتضيات التشريع الخاص بالشركات الخفية الاسم .

‏المادة ؛ م يكون نصيب الدولة من راس مال الشركة
بقدر يجب أن يكفل لها ثلشى الاصوات على الاقل فى الاجتماعات
العامة العادية او غير العادية .

‏المادة ه س يتألف مجلس ادارة الشركة من *

‎١‏ رئيس يعين بمرسوم لمدة ثلاث سنوات 4 باقتراح
من وزير تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل .

‏ب خمسة اعضاء يمثلون الدولة ؛ ويعينون لمدة سنتين
بقرار من الوزيرين المعنيين *

‏ثلاثة منهم يعينهم وزير الاقتصاد الوطنى واثنان يعينهم
وزير تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل ويختاروناعتمادا
على ما لهم من الاهلية فى ميدان الاشغال العبومية والبناء وفى
ميدان الاقتصاد والمالية .

‏ج ‏ ثلاثة ممثلين عن الاشخاص المعنويين العموميين او
الخواص المساهمين فى الشركة ويعينهم الاجتماع العام
للمساهمين لمدة سنتين من بين مختلف انواع الاشخاص المعنويين
المذكورين .

‏د ممثل عن مستخدمى الشركة تعينهالنقابة لمدة سنتين
ويمكن تجديد مدة مأمورية الرئيس والمتصرفين ‎٠‏

‏المادة 1 س يجب تعويض المتصرفين عندما يفقدون: الصفة
التى عينوا بسببها . واذا شغر منصب متصرف قبل نهاية
المدة العادية للمأمورية بسبب وفاة او استقالة او اية علة
أخرى يعين متصرف آخروفقا لمقتضيات المادة الخامسة أعلادعلى
انه اذا كان المنصب الشاغرهو منصبأحدالمتصرفين المتنصوص
+

عليهم فى الفقرة ج من المادة الخامسة اعلاه فان المتصرفين
الباقين يعينون هم انفسهم خلفه بصفة مؤقتة ويختارونه من
بين ممثلى الاشخاص المعنويين المساهمين ويعرض هذا التعيين
فيما بعد على اقرب اجتماع عام عادى للمصادقة عليه مان لم
يصادق الاجتماع العام العادى على التعيين وعين متصرفا آخر
فان الاعمال التى يقوم بها المتصرف المعين بصفة مؤقتة تبشى

صحيحة .

ولا يمارس المتصرف الذى يعين خلفا عن متصرف آخر
مهامه الا خلال المرحلة البافية من مدة مأمورية سلفه .

المادة لاس يجب ان يكون رئيس مجلس الادارةواعضاؤه
من الجنسية الجزائرية وان يكونوا متمتمين بحتوقهم المدنية
ويمكن فى كل آن أن يفصاوا عن مهامهم بسبب ارتكاب خطأُ
خطير وذلك فى نفس الصورة المقررة لتعيينهم .

وهم مسؤولون مدنيا عن تسييرهم على نفس شروط
مسؤولية متصرفى الشركات الخفية الاسم

وتسرى عليهم اسباب الابعاد وعدم الاهلية المنتصوص
عليها فى القوانين النافذة والسارية على متصرفى الشركات
الخفية الاسم

لا يجوز لرئيس الشركة ولا لمتصرفيها ولا لموظفيها ان
يتولوا اية وظيفة اخرى مأجورة او غير مأجورة في مجالس
مؤسسات اخرى الا اذا كانت هذه المؤسسات فروعا للشركة
تملك فيها اغلبية الاسهم .

المادة ‎ /‏ تكون الشركة تحت وصاية وزير تجديد البناء
والاشغال العمومية والنقل .

وهى تخضع من جهة اخرى للرقابة الاقتصادية والمالية
من طرف وزير الاقتصاد الوطنى ‏

المادة 9 يشارك مدير الانشاءات فى وزارة تجديد البناء
والإشفال العمومية والنقل فى مجلس ادارة الشركة بصفة
مندوب الحكومة ؛ ويجوز له ان يطلب تقييد اية مسألة يراها
مفيدة فى جدول الاعمال كما يمكن له عند الحاجة ان يطلب
اجتماع مجلس الادارة .

المادة ‎٠١‏ س توجه اثر كل اجتناع يعقده مجلس الادارة
نسخة من المداولات الى مندوب الحكومة ولندوب الحكومة
حق التعرض ‏ فيطو م على هذه المداولات ويمارس هذا
الحق فى الايام الخمسة عشر التابعة للمداولة فاذا انتهى هذا
الأاجل ولم تقم معارضة تكون المداولة نافذة .

ويفرض الفيطو اجراء مراجعة ثانية ولا يجوز اذ ذاك ان

يصادق على المداولة الا بأغلبية ثلثى الاصوات . وهذهالمداولة
الثائية نافذة :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎٠‏ دبيع الثانى عام 4م٠١‏

المادة 11 تخضع الشركة لرقابة مندوبين للمحاسبات
يعينهما وزير الاقتصاد الوطنى لمدة سنتين ويمكن تجديدتيابتهما
ويقدم المندوبان المذكوران مرة على الاقل فى السنة 4 تقريرا
عن حالة الشركة وحساباتها لوزير تجديد البناء والاشغال
العمومية والنقل ‏ ولوزير الاتتصاد الوطنى وهذا التقريرينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديموقراطية
الشعبية كما ينشر بيان النشاط السنوى وحساب الارباح
والخّسائر للشركة .
المادة 1 س كل تغيير يدخل على القوانين الاساسية
للشركة يجب ان يصادق عليه بمرسوم يصدر بناء على تقرير
مشترك من وزير تجديد البناء والاشغال العمومية والنقلووزير
الاقتصاد الوطنى .
المادة ‎1١‏ تعفى جميع العقود والاتفاقات التى تتم
تنفيذا لهذا المرسوم من رسوم الطابع وحقوق التسجيل والرهن
المادة 14 س يكلف وزير تجديد البناء والاشغال العمومية
والنقل 6 ووزير الاقتصاد الوطنى كل فيما يخصه بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديموتراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 2؟ ربيع الاول عام 17862 الموافق ؟
اوت سنة 19162
احمد بن بلة
ابسس سحت © #سسسست
القوانين الاساسية للشركة الوطنية للبناء والاشغال العمومية
العنوان الاول
التسمية ‏ المدة » المقر ) الهدف

المادة 1 س تؤسس باسم : الشركة الوطنية للبناء "
والاشفال العمومية شركة خفية الاسم تقوم بين اصحاب الاسهم
التى تحدث فيما يلى » والتى تسرى عليها القوانين الجارى بها
العمل وهذه القوانين الاساسية .

المادة مدة وجود الشركة محددة بتسع وتسعينسنة
ابتداء من تشكيلها النهائى الا اذا وقع حل سابق للاوان أو مد
اجلها طبقا لما ينص عليه التانون وهذه القوانين الاساسية .

المادة ؟ س يحدد مقر الشركة بمدينة الجزائر لكنه يمكن
ان يحول الى اى مكان آخر من التراب الوطنى بقرار مجلس
الادارة ؛ وللمجلس ان يؤسس فروعا ومكاتب او وكالات فى
جهات القطر او فى البلاد الاجنبية »
الجمعة ه ربيع الثانى عام ‎١84‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

١

المادة © م هدف الشركة هو تنفيذ جميع اعمال الانشاء
الكبيرة والبناء من اعمال الهندسة المدنية وتشييد » وتأسيس
وتركيب المصانع وفتح الطرقات » وبناء الموانىء » والمطارات
واجهزة الرى . الخ . .. ويمكن للشركة لهذا الغرض *

‎١‏ ان تبرم جميع العقود او الاتفاقات . وان تحرز على
جميع الترخيصات والاجازات الشرورية لتنفيذ ما يعهمد

‏- ان تكل الى مقاولات أو شركات أخرى من القطاع
الاشتراكى ؛ او بصفة استثنائية » وباذن صريح من سلطة
الوصاية من القطاع غير الاشتراكى بمقتشضى عقود ثانوية تنفيذ
جزء من الاسواق التى يعهد بها اليها + .

‎٠‏ ان تؤسس او تشترى كل مقاولة او مؤسسة ذات
هدف ممائل + او شركات فرعية او فروعا بالجزائر او فى البلاد
الاجنبية وبصفة خاصة كل ورشة ضرورية لصناعة واعداد
ادوات التجهيز او لصيانة عدة الشركة » كما يجوز لها انتساهم
بلأية صورة كانت فى هذه المقاولات والمؤسسات .

‏© وبصفة عامة لها ان تقوم بكل عملية خاصة بالمنقولات
او العقارات والمالية والصناعية والتجارية مرتبطة بنشاطها +
العنوان الثانسى
رأسمال الشركة - الاسهم

‏المادة ه م رأسمال الشركة محدد بخمسة ملايين دينار
وهو مقسم الى خمسة الاف سهم ؛ قيمة كل واحد منها الف
دينار وتصدر الاسهم بناء على المساهمات التى تشارك بها
الدولة والمشاركون الاخرون من اشخاص معنويين عموميين
من القطاع المسبر ذاتيا او القطاع التعاونى ‎٠‏

‏ويكون الاكتتاب بالنقد وتؤدى كل مبالغ الاسهم عند
الاكتتاب سواء من الدولة او من الاشخاص المعنويين العموميين
او من القطاع المسير ذاتيا او القطاع التعاونى المرخص له.
بالمساهمة باذن مشترك من وزير تجديد البناء والاشعسال

‏العمومية والنقل ووزير الاقتصاد الوطنى ‎٠‏

‏على ان الدولة يجوز لها أن تقفم مساهمة غير نقدية
امن عمارات او ادوات تجهيز ‏ يقدر قيمتها المالية الوزيران
المذكوران بالا تراك .
العنوان لثالث
زيادة رأسمال الشركة والنقص منه

‏المادة 1 تجوز زيادة رأسمال الشركة فى مرة او عدة

‏مرات اما بتكوين اسهم جديدة تمثل مساهمات نقدية او غر
نقدية واما بتحويل ما تملكه الشركة من الاحتياطات الى اسهم)
ويقرر الاجتماع العام غير العادى للمساهمين زيادة رأسمال
الشركة وفق الشروط المنصوص عليها فى المادة 56 الآتية +

‏ويطبق مجلس الادارة قرار الزيادة النافذ بعد مصادقة
الوزير الوصى فى اجل يسرى ابتداء من تاريخ الصادقة
المذكورة ولا يزيد على خمس سنوات .

‏ويحدد مجلس الادارة موعد اصدار الاسهم وشروط
الاصدار وخاصة ما يمنح من القائدة على الاسهم الجديدة حتى
يتم اداؤها كاملا © ولاصضحاب الاسهم القديمة المصدرة فيما
قبل حق الاسبقية فى الاكتتاب فى جميع الاسهم الجديدة بنسبة
ملائمة للاسهم التى كانت لهم من قبل ‎٠‏

‏المادة /ا ‏ للمساهمين المجتمعين فى الاجتماع المام غير
العادى ان يقرروا تخفيض رأسمال الشركة لاى سبب وبأية
صفة كانت وخاصة عن طريق استرجاع اسهم بشرائها, + او
بتخفيض قيمتها الاسمية وايضا بتخفيض عدد الاسهم .

‏ولا ينفذ هذا القرار الذى يتخذ على اساس الشروم
النصوص عليها فى المادتين .2 و ‎2١‏ من هذا القانونالاساسى
الا بعد مصادقة الوزير الوصى عايه .

‏المعنوان الرابع
الاسهم

‏المادة م سب اسهم الشركة اسمية حتما و تؤدى الامسهم
النقدية بصفة كاملة عند الاكتتاب . وتقطع السندات النهائية
من دفتر يشتمل على اصول ويقيد بها رقم ترتيبى وتطبع
بخاتم الشركة . ويمضيها متصرفان +
المادة 49 تسرى الحشرق والالتزامات التابعة لللسهم
مع السند مهما كان المالك الذى يؤول اليه .
على ان الاسهم لا يمكن ان يقع التنازل عنها الا غرطريق
التحويل فقط دون أى طريق آخر وبعد اذن مشترك منرزير
تجديد البناء والاشفال العمومية والنقل؛ووزير الاتتصادالوطنى
ولا يمكن التنازل عن الاسهم الا للدولة ولاشخاص
معنويين عموميين أو من القطاع المسير ذاتيا اومن التطاع
التسعاوتى .
' ويب أن يقيد فى سجل خاص كل تصريح بتحويل سهم .

‏المادة ‎1١‏ س ان امتلاك سهم يفرض وجوبا الموافقة على
م

الجزيدة الرسسية للجفهودية الجزائرية

الجمقة 5 ولِيِغ الثاني عام 184

هذه القوانين الاساضية وعلى قرازات الاجتماع الحام للمساهمين
وكذا على القراراث التى. يتخذها مجلس الاداوة فى خحتدود
سملظاته +

ادارة الشركة

المادة 11 يدير الشركة يمعلسى ادارة يتألك من ممثلين
للدولة وممثلين لكل نوع من أنواع المكتتبين الآخرين يعيدونعلى
اساسن شروط تحددها الحكومة .

يفن رئيس «خلص الإدارة تمرنتنوم ؤيقوم بينام جتحترف
مفوض وحو يتتمل منؤؤلية عموم ادازة الشتركة وإستاعهده
عند الحاجة مدير عام يعينه مجلس الاذارة ويتكقل بطلب مته
باعمال كتابحة المجلص ‎٠‏

ويخدد مد مجلس الادازرة متلطات الرئيض فى اداء مهاجه
كمتضحرف مغخوض +

المادة 16 يجتمع مجلس الادارة فى مقر الشركة او فى
المكان المخدد فى الاستدعاء وذلك بدعوة من الزئيس أو يطلب
تصف اعشتالة وفى كل مرة تققضى مَضلحخة الشركة اجتجاغعة :

ولكل متصرف غائب او تعذر عليه الحضور ان يوكل
متصرفا آخر للتصويت نيابة غنئة فى مسائل معينة , ولكن
لا يجوز أن .ينوب الا عن متضرف واحد من زملاثة , ولا بد
من حضور نصف أعضاء مجلس ألادارة على الاقل أو تمثيلهم
بصفة قانونية ليتمكن مجلس الأدارة من اخراءً مداؤلات
مقبولة +

وتتمالمصادقة على المداولات بأغلبية اصوات ألاعضاء
الحاضرين او الممثلين وفى حألة تعادل الاصوات يكون صوت
الرئيس مرججغاً ء:

المادة 19 يعين مجلس الادارة فى كل سنة + وفى
الجلسة التثالية لالعقاد الاجتماع العام العادى نائب رئيس من

فى حالة غياب الرئيس يترأس نائب الرئيس جلسات

مجلس الآذازة *

فى حالة غياب الرئيس ونائب الرئيسريعين مجلس الادارة

بمناسبة انعقاد كل جلسة عضوا من بين الحاضرين يتسولى
رئاسة الجلسسة +4

المادة 16 حد تثيث مذاولات المجلس فى محاضر تقيد فى |

سجل يحفظ يمقر الشتركة ؛ وتخيل هذة المخاضر فى مستتورة
عنوان اهم رئيس الجلمهنة واهم الكاتب واسماء اعضعحاء
المجلس الخاضترين أو الممبثلين بصفة نظامية ويحضيها زئيس
الجلمسة والكاتب ومتصرف واحد على الاقل .
ؤيتم اثبات عدد أغقضار مجلس الاذارة الممارمسين لامي
وتعتينهم + كما يتم اثبات متلطاث المتصرفين المبثلين لزملائهم
بضفة كافية بالتسبة للغر » يذكر اسماء اعضاء المخلىم
الحاضرين او الممثلين واسماء الاعضاء المتغيبين فى مخضر كل
خانستة وفى النسخة المسامة منه .
ان نسخ المذاولات أو المختضرات المأخوذة منها الحى
تقدم الى العدالة او الى ذؤائر اخزى ييمضى غليها الرئيس
أو مترفان او المدير العام .
الماذة ‎١18‏ لجلس الأدارة أوسع السلطاث ليسلبأسم
الشركة , وينفذ أو يأذن بابراء جميع العقود والعمليبات
الضرورية لتحقيق هدف الشركة وذلك من جهة بشرط مراعاة
السلطات الصريحة المسندةٌ الى الاجتماعات العامة للمساهمين
بيقتضى القوانين الجارى بها الغمل وهذه القوانين الأسأسية
ومن جهة 'أخرى مراعاة التفويضات ألمأذونة بالقانون أو
القوانين الاساسية الراهنة للرئيس المتصرف المفوض .
وللمجلس بضفة خاصة السلطات ألأتية ألتى تذكر على
شبيل المثال فقط دون تحديدها :
‎١‏ وضع جميع الانظمة الداخلية للشركة
ب البث فى جميع المستائل المتقلقة بمكاستب الفسركة
ج ‏ اقتناء وبيع ومبادلة الاملاك بالجزائر وفى البلأد
الاجنبية سواء لتركيز مقر الشركة بها او لدواعى
غمليات الشركة .
د الاذن بكل اقتناء وبيع ومبادلة وكراء للاموال
المنقولة وسحب وتحويل ونقل جميع القيم التى
تملكها الشركة ‎٠‏
‏تحديد المصاريف الادارية العامة وتسديد مبالغ
التزويدات مهما كان نوعها +
و - استلام وأداء جميع المبالغ +

ز ‏ امضاء وتظهير وقبول وأداء جمسيع الاوراق
التجارية ‎٠‏

ح ‏ فتح وتسيير كل حساب للشركة فى البنوك
والصكوك البريدية وفى الخزيتة *

بيع الثالى غام 4ر1

الجمعة ة ود

البت فى جميع العقود والصفقات *

ى ‏ التعاقد بالتراضى مع الدولة والجباعات
والمؤسسات العمومية ومع جميع الشركات
والخواص للحصول على امتيازاتللقيامبخدمات

سواء مانت تحظى بأعانات أو لا ء كما يجوز له

ذلك لتخديدها ءٌُ او تعديلها أو التخلى عنها .

كه اللشاركة بتقديم عروض فى مزايدات للحصول
على اهقيازات خدمات *

ل طلب قروض مضمونة او غير مضمونة مسن
الدولة عن طريق اصدار التزامات او سنذات
اوغرفا

م فتح وكالات ؛, مسنتودغات + أو فردوع فى كل مكان
يرى ذلك مجديا سواء فى الجزائر او فى ألبلاد

الأجنبية .

ف ع تعيثق وعزل الاعسؤوان وال"ممسمستتخدمت
للشركة وتحديد اختصاصاتهم +

نش ع تخذيذ مرتباتهم واجورهم وامتقاط الجالصصع
وبكانانهم ومضافيتيم اللحية وجميع شروط
تقاعصدهم :

نع تمثيل الشركة أزاء الفير فى أيةٌ حال من الأحوال
ورفع كل دعوى قضائية بأاسم الشركة سواء
كمدع او مدعى عليه وعند الحاخة التفاأهم

والتضالخ والرضاء أو التتازل +

ف قبط كشوف الحالة والأحساءات والخاسبات
القى تعرضى غلى الاجتماع العام للمساهمين
والبتث فى جميغ الاقتراحات! لغروضةغليهوضيظ
جدول اعمال الاجتماغ العام

صن ففح كل كقالة أو تيان بامتع الشركة *

ق ‏ تحديد مبلغ جميع المبألغ التى يتعين استهلاكها

ر ‏ اصدار التزامات بمبلغ لا يزيد عن مليون ديثار

دون اذن من الجمعية العامة +
المادة 17 يجوز مجلس الادارة ان يفوشى للرئيس
المتصرف المفوضن السعططات الضرورية لاحكام سير الشوكة
وفى حاك عدم تمكن الرئيس من ممارسة عهامة يجوز له
ان يفوض هذه المهام او بعضها الى نائب الرئيس او عند عدم

الجريعة الردممية للججهورية الزائرية

| تسيرهم للشركة باى التزام شخصى + ولا يسألون الا

و
وجودة الى متصرف ‎٠‏ ومهما كانذفلا يكؤن هذا التفويض الأ لمدة
محدودة ‎٠‏

واذا لم يتمكن الرئينس مؤقتا من اناد هذا التفويض
فلمجلسل الادارة حق منح هذا التفويفن على نفس الشروط *

المادة ‎1١‏ س للرئيس ان يعين لجانا تقنية مكلفة بدرس
المسائل التى يحيلها عليها :

ويجوز ان تتألف هذه اللجان من متصرفين وموظفى
الشركة ومن اشخاض آخرين ولو اجانب غن الشركة ييرى
الرئيس ان كفاءتهم مخدية ‎٠‏

المادة 18 يحدد الوزير الوصى راتب رئيس مجلس
الادارة بشرار .

ألمادة 189 س للمتصرفين حق اقتضاء المصاريف ألقسى
يستلزمها القيام بمأموريتهم . وتدفع هذه المصاريف اعتمادا
على التبريرات الضرورية حسب تعرفة يحددها مجلس الادارة

المادة + س تنطبق مقتضيات المادة ‎١9‏ أعلاه أينا ‎٠‏ علي

أعضاء اللجان التقنية المخصوص عليها فى المادة 17 :

المادة ١؟‏ سم ليمشى رئيتس مخلش الاإدارة ل بتصرنحان
جميع العقود الخاصة بالشركة التى يتررها مجلسن الادارة او
الرئيس » وكذا على سحب الاموال والقيم والحوالات المترتبة
على الغرماء المستودعين + واصحاب البنوك والتظلهمسيرات

والمؤافغات واقتناءات الاوراق التجارية :
المادة ؟؟ ب لا يرتبط أعضفساء مجلس الادارة بسبب
تنفيذ مأموريتهم ؛ ألا فى الأحوال المستثناة الضمنة فى النصوض
العادونية الناهذة ؟ مجلس الادارة ان يعين باقتراح من الرئيس
المتصرف المفوض مديرا عاما أو مديرا أو عدة مديرين وهد يرن
مستاعدين ؛ ونوات مديرين مفوضين بسلطات ؛ ويمارس هؤلاء
الوكلاء سلطاتهم تحت سلطة الرئيس المتصرف المفوض وحسب

المصلوان السادس
الندؤتون الحسابات » الرقابسة

المادة 9 س يفوض لمندوب أو لعدة مندوبين تتوثر فيهم
؛ تصتحيح

الدخاتر والصندوق واموال وقيم الشركة ورقابة انتظام وصامة

الشروط القانونية ويعينيم وؤير الانتصاد الوطثى

ومات المعطاة عن

الاحصاءات والحسابات , وصحة المغاللت
حسابات الشركة فى تقرير مجلس الادارة .
ت- 5

الرسّمية للجمهورية المزائرية ...

الجمعة .6 ادبع الثافى عام كل

المادة 4 م تخضع الشركة علاوة على ذلك لوصاية
الدولة + ورقاباتها طبقا لكيفيات تحددها الحكومة .

العنو ان السابع
الاجتماعات العامة

: المادة 35 ب ينعقد اجتماع عام للمساهمين في .مقر
الشركة أو فى أى مكان آخر يذكر فى الاستدعاء ‎٠‏
‏المادة 71 يترأنس الاجتماعات العامة ؛ رئيس مجلس
الادارة وفى«حال عدم وجوده نائب الرئيس وفى حال غيابهما
متصرف يعينه مجلس الادارة .
ويقوم بمهمة حساب الاصوات ؛ ممثلان حاضران قابلان عن
المساهمين اللذين يملكان اكبز عدد من الاسهم + واذا رفضا
فيمثلو اصحاب الاسهم بالتوالى ختى يتحقق القبول . ويعين
المكتب الكاتب الذى يمكن ان يختار من بين الاعضاء غير
ممثلى المسناهمين » وتمسكورقةخضور تنص على القاب وَاسماء
وصفات الاشخاص المعنؤيين المساهمين وعلى عدد الاسسهم
التى يملكها كل واحد منهم » ويصادق المكتب على هذه الورقة
التى تودع فى مقر الشركة والتى يطلع عليها كل ذى حق ‎٠‏
‏:0 المادة /١؟‏ س تقيد مداولات الاجتماعات العامة في محاضر
تثبت فى سجل خاص 4 ويمضيها المكتب +
المادة 38 تمثل الدولة فى الاجتماعات العامة طبقا
للمقتضيات القانونية والنظامية الخاصة بتمثيل الدولة فى
الشركات التى تملك فيها مصالح . ويمثل الاشخام رالمعنييون
الآخرون طبقا لنصوص القوانين الاساسية لكل واحد منهم .
المادة 89 يعقد فى كل سنة اجتماع عام عادى فى
موعد واحوال يحددهما مجلس الادارة .
المادة 0 توجه الدعوات للاجتماع العام المادى قبل
الموعد بخمسة عشر يوما على الاقل وذلك باعلان ينشرم فى
صحيفة الاعلانات القانوية ؛ وبرسائل اخبارية توجه الى كل
واحد من المشاهمين ويجب ان تنص الرسائل باختصار على
هدف الاستدعاء » وان تضبط اليوم والساعة ومكان الاجتماع .

المادة ‎١‏ يتألف الاجتماع العام العادى من ممثلى:

الاشخاص المعنويين الذى يملك كل واحد منهم عشرة اسهم
على الاقل ‏ على ان الاشخاص المعنويين الذين يملكون اقل
من عشرة اسهم يمكن ان ينضم بعضهم الى بعض لجمع هذا
العدد 6 وتفويض ممثل واحد منهم ى :

المادة 37 يتشكل الأجتماع العام العادى بصفة نظامية
اذ اجمع الاعضاء المثلون ثلثى اسهم الشركة على الاقل » وان
لم يتوفر هذا الشرط بعقد الاجتماع العام من جديد حسب
الاجراءات التى تفرضها المقتضيات القانونية النافذة .

المادة ؟ تتم المصادقة على المداولات باغلبية اصوات
الاعضاء الممثلين , ولكل ممثل من الاصوات ما يعادل عدد
الاسهم التسى يملكها الشخص المعنوى الذى يمثله .

المادة 6 يضبط مجلس الادارة جدول الاعمال ) ولا
يقيد فيه الا الاقتراحات الصادرة منه والاقتراحات البلفة اليه
قبل الاجتماع بعشرة ايام على الاقل بشرط ان يمضيها ممثل
او عدة ممثلين لاشخاصن معنويين يملكون مما عشر راسمال
الشركة على الاقل 6 ولايجوز التدول فى أاى موضع آخر غير
المواضيع المقيدة في جدول الاعمال .

المادة 08 ب يسرد فىالاجتماعالعام العادى تقرير المتصرفين
حول شؤون الشركة كما يسمع ايضا تقرير المندوبين عن حالة
الشركة والاحصاء ؛ والحسابات التى يقدمها مجلس الادارة
وتناتشن فى الاجتماع العام الحسابات ويصادق عليها او

يقع تصحيحها ؛ وتحدد الارباح التى توزع على المساهمين
ويبت فى وجوه استعمال الارباح فى الحدود التى تعينها هذه
القوانين الاساسية ؛ وباعتبار الاتفاقات المعقودة مع الدولة )
ومع غيرها . ويعين الاجتماع العام المتصرفين الذين يعمود
تعيينهم اليه ؛ ويناتش جميع الاقتراحات الاخرى المقيدة فى
جدول العمل + ٍ

ويبت أخيرا بتا مطلقا فى جميع مصالح الشركة ويمنج
مجلس الادارة الرخصض الضرورية فى الحالات التى لا تكفى فيها
السلطات التى قلدها ؛ وذلك مع مراعاة التدايير المنصوص
عابها فى الاتفاقات وملحقاتها + ودفاتر الااتزامات والاتفاقات
الخاصة المبرمة بين الدولة مانشركة +

ويجب ان تكون المداولة ١أتضمنة‏ للمصادة: على الاحماء
والحسابات ؛ مسبوقة .قراءة تقرير المتدوبين المحاسبين ؛
والا بطسدت

ولكل مساهم فى الخمسة عشر يوما السابقة لانعقاد
الاجتماع العام ان يطلع فى مقر الشركة على كشف الاحصاء
وعلى قائمة المساهمين ؛ وان يطلب على نفقته نسخة من
الكشف المختصر للاحصاء ) ونسخة من تقرير المندوبين +

المادة ‎١‏ - يوجه مجلس الادارة استدعاء لعقد اجتماع
ع الثاني عام 1548

عام استثتائى كلما اقتضت الظروف ذلك أو كلما طلب ذلك
مساهم أوعدةمساهمين يمثلون عشررأسمال الشركةعل الاقل *

المادة /١؟‏ م توجه الاستدعاءات طيبقًا لما ذكر فى المادة
.2 بشأن الاجتماعات العامة العادية الا اذا اتتضى تطبيق
مقتضيات تشريعية غير ذلك .

المادة م يتألف الاجتماع العام غير العادى منممثلى
جميع المساهمين مهما كان عدد الاسهم التى يملكها كل واحد
منهم +

المادة 49 لكل ممثل فى الاجتماع العام غير العادى
من الاصوات ما يعادل عدد الاسهم التى يملكها الشخص
المعنوى الذى يمثله .

المادة 4+6 يمكن بصفة خاصة للاجتماع العام غير العادى
وبطلب من مجلس الادارة + أن يتخذ قرارا :

‎١‏ بزيادة راسمال الشركة بتكوين اسهم جديدة او
بالاولى اسهم تمثل مساهمات غير نقدية او مقابل دفع مبالغ
مالية +
‎١‏ ب تخفيض راسمال الشركة او تسديده بالارياح على
اساس الشروط التى تنص عليها المقتضيات القانونية ‎٠‏

‏ج - تغيير قسمة رأسمال الشركة ‎٠‏

‏د استعمال المبالغ الاحتياطية لزيادة رأس المال +

‏هه استمرار الشركة الى ما بعد الاجل المحدد لها 6
او حلها قبل الاجل .

‏ولا يجوز ن ايكون من نتيجة القرارات التى تتخذما
الجمعية العامة الاستثنائية أن يخفض عدد الاسهم التى تملكها
الدولة في رأسمال الشركة » الى قدر يقل عن ثلثى مجموعالاسهم

‏المادة 1 س اذا قررت الجمعية العامة الادنا»ئثية
تخفيض رأسمال الشركة أو تسديده بالارباح فان هذا التخفيض

‏او التسديد » يقعان باقتراح من مجلس الادارة وبقدرمتناسب

‏مع الاسهم وعلى أساس الشروط التى تحددها الجمعية العامة
المادة 6 م يمثل الاجتماع العام العادى او غير العادى
المؤلف بصفة نظامية عموم المساهمين . وتسرى المداولات
التى يصادق عليها الاجتماع طبقا للقانون والقوانين الاساسية
على جميع المساهمين حتى اذا كانوا غير ممثلين او مخالفين
المعنوان الثامن
ميزانية الشركة

‏المادة ؟؛ - بدأ الشركة من أول يشاير و تنتهيى فى

‎. ‏ديسمبر من كل سنة‎ ١

‏: الجريدة الرتتمية اللجمهورية الجزائزية:

‏وتمتد الميزانية الاولى على الوقت الذى ينصرم من .يوم
التأسيس النهائى للشركة الى يوم ١؟‏ ديسمبر التالى +

‏المادة 44 يقام عند اغلاق كل ميزانية احصاء عام

‏لما تملكه الشركة وما ترتب عليها من ديون كما يقام بيان
للنتائج وحساب الارباح والخسائر .

‏ويوضع الاحصاء وبيان النتائجوخشاب الارباح والخسائر

‏| تحت تصرف المندوبين قبل انعقاد الاجتماع العام بأربعيل : يوما

‏على الاقل . للاجتماع العام ان يصادق عليها او يرفضها وان
تبت عند الحاجة » فى وجوه استعمال الارباح ) بمقتضى نص
المادة 7205 6 وذلك بعد سماع تقرير مجلس الادارة وتبقرير
المندوبين للحسابات +
المادة 0 م تستعمل الارباح التى تحققها المؤسسة قبل

‏كل شىء فى اداء مختلف التكاليف الناشئة عن الاستغلال +
ونفقات الادارة + وفائدة السندات الالتزامية وغيرها مسن
القروض ؛ والمكافأة لرد السندات الالتزامية التى سبددتبصورة
عادية خلال السنة . والمبالغ الضرورية لاداء حقوق التأمين
ولتزويد صئدوق التأمين بحيث تكون الشركة بهما هى المؤمنة
على مصالحها » كما تستعيل الارباح فى تسديد قيمة الادوات
والاملاك والتجهيزات » والبنود الاخرى المماثلة ؛ وما يحدث
من نقص فى قيم ممتلكات الشركة وألبنود الاخرى المماثلة
التى يطرا عليها النقص من القيمة ‎٠‏

‏وتستعمل الارباح من جهة أخرى لتكوين تزويدات
وتخصيصات ومبالغ احتياطية وغيرهامن المصناريف التى
تقتضيها الاتفاقات المبرمة مع الدولة ومع غيرها , وبصفةعامة
تستعمل الارباح لمواجهة كل التكاليف الاجتماعية المترتبة عن
سير الشركة ‎+٠‏

‏المادة 49 : تعتبر كأرباح خالصة نتائج الميزانية: المبيئة فى
الموازنة الحاصلة بين حسسابات الارباح والخسائر والمختصرة
فى مجموع العمليات عند اقامة الاحضاء , باستثناء جميع
التكاليف بما فيها التسديدات والتزويدات التى يقوم بما
مجلس الادارة بمقتضى تدابير المادة ‎٠١‏ من هذه القوانين
الاساسية *

‏وتقتطع قبل كل شىء من هذه الارياح المبالغ التى يفرضها
القانون لتكوين المبالغ الاحتياطية القانونية , ويؤول مذا
الاقتطاع غير واجب عندما تبلغ المالية الاحقياطية منتغا يعادل
عشر رأسمال الشركة , ويصير الاقتطاع واجبا من جديد ان
وقع النقص من هذا القدر *
1

ويقتطع وجوبا علادم علي ذلك من الإرباح ؛ قدر يحدد مجلس
الادارة يصرف فى تكوين المرظفين الاختصاصيين : وبوذع
المبلغ الباقي في صورة أرباح على الدولة وعلى الهيئات المساهمة*

'على أن للاجتماع العام الحق بعد اقتراح من مجلس الادارة +
فى اتخاذ قرار باقتطاع المبالغ التى برى تحديدعا من باقي
الارباح الآئلة للمساهمين ‎٠‏ اما لاحالقها من جديد على المبزانية
التالية واما لتسيديدات اضافية لممتلكات الشركة ؛ واما لتحمل
على صبندوقي أو عدة ديناديق احتياط إسستثناثى يحدد الاجتماع
المذكور وجوه تخصيصه واسيتعمالة *

المادة ‎4٠‏ 1 تؤدى الارباح فى كل سنة فى تاريخ يحدده
الاجتماع العام العادى الذى يجوز له ان يكلف بذلك مجلس
الادارة على أنه يؤذن لجلس الادارة , على شرط مر اعاةالتضبيقاتٍ
القانونية بأن يبوزع ابتداء من أول ينايبر من كل سئة , ان
رأى ذلك ملائما » تسبيقا من الارباج التى حققت خلال الممزانية
التى انتهت فى ‎١‏ ديسمير السابق ؟

وكل قدر من الربح لم يطالب به صاحية فى السنوات
الخمس ؛ التى يستمر فيها حق المطالبة به يسرى عليه التقادم
طبقا للقانون ‎٠‏

العثوان التابببيع
حل الشركة وتصيفيتها
المادة م5 : في حالة خسارة ثلانة أرباح من رأسدمال الشركة
يجب عل مجلس الادارة أن يدعو لعقد اجتماع عام غير عادى
ليبت فى امكانية حل الشراله , ويمكن للمجلس ان يقترح على
قبل حلول الاجل لاى سبيب آخر غير السبب المذكور فى الفقرة
الإجتماع العام غير العادى المدعو لهذا الغرض ؛ حل الشركة
السابقة ‎٠‏
‏ومهما كان الحال لا يؤول حل الشركة قبل الاوان فعليا ؛
للا بعد مصادقة الحكومة على مداولة الاجتماع العام +

المادة 48 : ان الاجتماع العام يضبط عند جلول الاجل
المحدد بالقوانين الإساسية ؛ أو فى حالة جل الشركة قبل
باقتر اح من مجلس الادارة, ومع مراعاة
كل اتفاق مبرم مع الدولة تاربقة التصفية . ويعين الاجتماع
العام مصفيا , أو عدة ءصفين ويحدد سلطاتهم ‎٠‏

الاوان + لاي سبب كان ؛

فان تعيين المصفين يضع حدا لسلطات المنصرفين والمتدوبين
للحسابات اها سلطات الاجتماء العام فتسثمر اثناء سير
التصفية كما كانت فى حال قيام الشركة ؛ وله رصفة خاصة
البحق فى المصادقة على الحسدابات والتبرئة ؛ والقاثمون بالنصفية
هم الذين يدعون لعقد الاجتماع العام *

الجريدة الرسيهية للجمهودية الجزائرية

الجمعة 9 دبيع الثاني عام م

وبعد أماء ديون الشركة وتكاليفها وكيهما جرت طريقية
التصفية + تردٍ الاسهم نهدا من منتوج التصهية الخالعي ء.
او تبدل فيِ مقابل سندات تبعا لطريقة التصفية الموافق
عليها ‎٠‏
‏ويوزع أخيرا باقى المنتوج الخالص بعد التصيفية نقودا أو
سندات , حسبب الجالة ؛ علي جميع المساهمين +
العنوان العمائر
متازعات :
المامة +9 ان جميع المنازييات التي يمكن ان تقوم بجلالٍ مدة
وجود الشركة أو عندتصفيتها , سبواء بين اليياهمين والهركة
أو بين المساهمين انفسهم بسبب شؤون الشركة بيقع فصلها
طبقا للقانون :
العنوان الحادى عشثر
التشكيل النهائى للشرعة

تعتبر الشركة مشبكلة بصفة نهائية بعد المصادقة
على مذ القوانين الاسياسية يمرسيوم ‎٠‏

المامج ١ه‏ :

وزارة البريد والمواصلات السلكية واللإسلكية
ابح يجيي
قرار مؤُدخ في ‎١‏ ربيع الأول عام ‎١384‏ الموافق 8 يوليو
سنة 1964 يتضمن احداث شبكة تليفونية ودائرة اداءات بعين
أمناس منطقة أداءات جانيت مجموعة حاسمى مسعود

ان وزير البرياء والمواصبلات البيلكية واللإسسلكية

بيقتى الهانون رقم 57-37 الصادر فى ١؟‏ ويسمبر
سنة 1977 الراهي الى تمديد سريانٍ التشريع اليافبذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سئة 1939 باستثناء مقتضياته البخالفة للسيادة
الوطنية ‎٠‏

ب وبمقتضي القرار الصادر في 4 يوليوسنة/51 9٠و‏ المصوص
التابعة المتضمن تجديد التعريفات لصلحة المواصلات السلكية
واللاميلكية بالجزائر ‎٠‏

وبمقتضى القرار الصادر فى 5 توفمير سنة :92ل المتعلق
بأحداث والغاء شبكات وحجرات تليفونية ‎٠‏

ولمقتضىو القرار الصادر فى يكذ و مير سسنة “حك
المتضمن توحيد واعادة تعديل تعريفة مصلحة الملواصسلات
السلكية واللاسلكية لمجموع التراب الجزائرى ‎٠‏

وياقتراج من المدير العام للبر يد والمواصلات الميلنكية
واللاسلكية بالجزائر
الجوعة ًْ وببع الثاني عام 4م١١‏

يقرر ما بل :

المادة الاولى : يقام عاكس تليفوني رئيسى فى البلدية الآتى
وصفها :

الاسم : عين أمناس

منطقة الإداء : جانيت
الدائرة : جاليت
العمالة : الواحات

يؤدى هذا القرار الى احداث شبكة تليفونية لحليةٍ تحمل
اسم عين امناسن وتضم الى مجموعة اجامي مميعود ‎٠‏

المادة ؟ ؛: تحدث دائرة الاداء لعين أمناس الملحقة بمنطقة
أداء جانيت والمنظمة للجموعة جاسى مسعود *

المادة ؟ :+ تطيق مقتضيات هذا القرار ابتياء من ؟ يوني

سنة ئتتكا
المادة 4 : يكلف المدير العام للبريد والواصلات السلكية

واللاميلكية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر في الجر يدةالرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحرر بالجزائر فى ‎١8‏ ربيع الاول عام 184 الموافق م؟
يوليو سنة ‎١136‏ *
عبد القادر زعييك

وزارة السسياجة

عرسوم مؤرجج فى +؟ ربيع الاول عام ‎١84‏ الموافق ‎١‏ يوليو
سلة ‎١856‏ يتنضمن تعيين كاتب عام للمكتب الأوطنى الجزائرى
للسياحة

ان رئيس الجمهورية + رئيس مجليسب

الوزراء
بمقتغى المرسوم رقم 19-77 الصادر فى 4 مارس سبئة
137 والغير للآامر رقم 7-37”+ الصادر فى *؟ أوت سبئة

57 القاضي باحداث المكتب الوطنى الجزائرى للالياحة

برسم ما بل :

المادة الإولى : بعين اليد مكيوي نور الدين باتب عاما
للمكتب الوطنى الجزائرى للسياحة ‎+٠‏

اماد ؟ : بسيرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاربخ تولية
المعنىمهامه ‎٠‏ وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية *

وحرر بالجزائر فى 0 ربيع الازل عام ‎١3/4‏ الموافق ‎7٠0‏
‏يوليو سنة 175ل

احمد إن بله

بلاغات ؛ اعلانات

وزارة الفلإيبمة

مديرية التلمية القروية
مصلحة الهندسية القروية والرى الزداعى
دائرة مستهالم
ثاحية وقسسم الاصنام
عملية ؟ن اتا اك

تنقية خزان بيبان الحديد

تفتح فى مدة قريبة مناقصبة مع مباراةٍ لتدقبة حوض خزان
الادجار المعروف بخزان بيبان الحديد فى الكريمية على وادى
الفضة ‎٠‏

يجب القيام بهذه الاء.غال التى تتضمن نقل حجم أتصى
قدِرِه 5ر0 مثرا مكميا وتحويل حوض البخزان الى شكله
الاول ( الطاقة الاجمالية 30006060 مير مكعيب ) خلال فترة

انقطاع الرى بحيث يتمكن تحفيف الحوض ‎٠‏ مبدتيا وا بين

أول ديسمير بسنة 1936 وأول فبراير سنة فحكا ‎+٠‏

فالاجل المحدد لانداز الاشغال شهران ‎+٠‏

ويقع النظر في عروض الناولاتٍ لا باعتبار المبام المطلوب
فقط لكن أيضدا باعتبار أهمية الوسائل التى تستعمل وشروط

التنفيذ المقترحة +

بجب على المقاولات التى تهمها هذه الاشغال
طلباتها بالمشاركة فى المناقصة قبل .يوم الاثئين ‎١١7‏ آرت سنة

4 الساعة السادسة مساء ء الى العنوان الثالى :

ان توجه

السيد المهندس الرئيسن للهندسة القفروية والرىالزراعى *

حى الرى مستغائم ‎٠‏

وبحب أن يكون الطلب مرفقا بشهادات مهنة + وبشيادة
تثبيت ان حالة المقاولة ازاء الصناديق الاجتماعية مهنتغامة

خالصة +

لون للمشاركة فى المقاولة , فيما

1 يعي زلبك 4 0 .
لي اليهم جميع الونائق اللازمة لتقديم عروضيعم
9"!

مديرية التنمية القروية
مصلحة الهندسة القروية والرى الزراعى
دائرة مسسستغائم
ناحية الاصئام - قسم الخمسر
عملية أ ف 31 وا
تنفيذ مشروع استسقاء

تفتح فى مدة قريبة مناقصة مع مباراة , لبناء نقطة ماء
تستسقى منها بلدية قوراية ( دائرة شرشال )

وتشتمل الاشغال على :

‎١‏ ) بناء نقطة ماء ( بثر أو نقب ) على الضفة اليمنى من
وادى ليالن , ويشسمل البناء الحفر والتلبيس والتعزيل ‎+٠‏

‏؟ ) تجريب استخراج الماء ‎٠‏

‏؟ ) تقديم تصاميم الاعمال للقائم بالاشغال -

‏يجب على القاولات التى تهمها هذه الاشغال أن توجبسه
طلباتها للمشاركة فى المناقصة قبل" يوم الاثنين ‎١7‏ أوت سنة
64 على الساعة السادسة مساء ؛ الى العنوان التالى : السيد
المهندس الرئيسى للهندسة القروية والرى الزراعى + حى الرى

‎٠ ‏تغائم‎

‏ويجب أن يكون الطلب مر فقا بشهادات مهنية » وبشهادة
تثبت ان حالة المقاولة ازاء الصناديق الاجتماعية منتظمة
خالصة ‎٠‏

‏ويخبر المقاولون المقبولون للمشاركة فى المقاولة , فيما بعد
وترسل اليهم جميع الوثائق اللازمة لتقديم عروضهم ‎٠‏

‏مديرية التثمية القروية
مصلحة الهندسة القروية والرى الزداعى

‏داثرة مستفائم » عمالة مستغائم
عملية ‎4-111١ 7١2 - ١١‏
دراسة لاصلاح المنطلقة >
من دائرة شلف الاسفل ( دائرة وادى رهيو )
مناقصة مع مبارة

‏تعلق الدراسة باصلاح شبكة للرى بواسطة قئواتمكشوفة

‏فى منطقة تبلغ مساحتها ‎٠200‏ هكدار تقريبا *
يتضمن الجزء الاول من الدراسة تحديد المعلومات الاساسية

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة © ربيع الثانى عام 86"

‏للمشروع ( احتياج النباتات الى المياه » معلومات تتعلق بتصريف
المياء , معلومات زراعية , الاحوال الاقتصادية والاجتماعيسة
للانتاج ) ويجب أن ينتهى بوضع تصميم للاصلاح ِ

‏ويتضمن الجزء الثانى من الدراسة وضع مشروع أولكامل
للاصلاح وتكوين ملفات المناقصة لتنفيذ الاشغال ‎١‏

‏ان مكاتب الدراسات التى تهمها هذه الدراسة يجب عليها
أن توجه عروضها قبل يوم السبت ‎١١‏ سبتمبر سنة 19756 ء
على الساعة الثانية عشر ؛ الى العنوان التثالى السيد المهندس
الرئيس للهندسة القروية والرى الزراعى , حى الرى , صندوق
البريد رقم 8 بمستغائم *

‏ويمكن الاطلاع على تصميم_برنامج الدراسة فى العنوان
المذكور اعلاه ؛ أو فى المصلحة المركزية للهندسة القرويةوالرى
الزراعى بوزارة الفلاحة بالجزائر ‎+٠‏
‏ادارة التلمية القروبة
مصلحة الهندسة القروية والرى الزراعى
دائرة مستغانم - عمالة الاصنام
قسم الاصنام

‏عملية رقم ١ه‏ 1م 4 ‎١١‏ م

‏دراسة تطهير سسهل مجاجة
مناقصة مع مباراة

‏تتعلق الدراسة باصلاح وتوسيع شبكة تصريف اليا فى
سهل مساحته ثلاثة آلاف مكتار تقريبا يلحق جزء منها فيما
بعد , بمنطقة الرى لوادى شلف الاوسط ‎٠‏

‏وتتضمن الدراسة من جهة , مشروع توسيع بعض المصارف
الموجودة , ومن جهة أخرى تكوين شبكة كاملة لتصريف المياه
فى جزء من السهل *

‏وقد ثمت الدراسات الاساسيسة الضرروية لانجاز هذا
المشروع ؛ لكنه يمكن تقديم اقتراحات تعديلية بشأنها ‎٠‏

‏يجب على المهندسين المستشارين الذين تهمهم هذهالدراسة
أن يوجهوا عروضهم قبل .يوم السبت ‎٠١‏ سبتمير سنة ‎٠135‏
‏على الساعة الثانية عشر , الى العنوان التالى :

‏السيد المهندس الرئيس للهندسة القروية والرى الزراعى ,
حى الرى صندوق البريد رقم مك بمستغائم ‎٠‏

‏ويمكن الاطلاع على تصميم البرنامج الخاص بالدراسة + فى
العنوان المذكور أو فى الصلدة المركزية للهندسة القروية؛ الرى
الزراعى بوزارة الفلاحة الجزائر +

‏المطبعة الرسوبة - الجزائر
