المدةة ساعة واحدة ؛ العامل : ؟ +

المادة م : _يرسب المرشح النى يحصل على معدل متوسطك
عام أقل من 58 نقطة *

المادة 8 : يجرى تصحيح الاختبارات تحت مسؤولية مفتثى
أقسام الصحة فى الجزائر ووهران وقسنطينة ‎٠‏

المادة ‎٠١‏ : تكلف لجنة باختيار مواضيع الاختبارات و تتالف
من :

ثائب مدير الصحة : رئيسا

- مفنش قسم الصحة : عضوا

- طبيبينل من مراكز تكوين المساعدين الطبيين : عضوين

عضو واحد أو عضوين من سلك التعليم اذا اقتضى الامر؛
عضوين

المادة ‎١١‏ : تتألف لجنة الامتحان من :

نائب مدير الصحة : رئيسا

مفتشى أقسام الصحة بالجزائر وومحران وقسنطينة :
أعضاء

طبيبسن من مدرسة تكوين المساعدين الطبيين : أعضاء

وعهى مكلفة بالبت فى طلبات القبول ء ويكلف بمهام كتاية
لجنة الامتحان عون فى مديرية العمالة للصحة _بالجزائر *

المادة ‎٠١‏ : يكلف نالب مدير الصحة ومفتشو أقسامالصحة

فى لجزائر ووهران وقسنطينة كل قيما يخصهة بتنفيد هدا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ب

القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى #؟ ربيع الاول عام ‎١384‏ الموافق ء
أوت سنة ‎٠١13165‏
‏عن وزير التمؤون الاجتماعية وبتفويضه
مدير الديوان

أرزقى عزى

موجز قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول عام 384 الموافق ؟؟
يوليو سئة ‎١864‏ يتضمن الحاق مضحة الكريت بوركمسز

مستشفى مصطفى الجامعى بمديئة الجزائر

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول عام ‎٠85‏ الوافق
؟؟ يوليو سنة 1935 الحقت مصبحة الكريت الكاثنة فى طريق
الكريت بقسم أمراض المعدة والإمعاء منزمستشفى مص طفى المامعى
بمدينة الجزائر الذى يتكقل بنفقات تسييرها ابتداء من 4؟
مايو سئة 1939 ويلغى بذلك القرار رقم 87 1 س ديوان المؤرخ
فى ‎١١‏ مايو سنة ‎١374‏ *

موجز قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ ربع الاول عام ‎١984‏ الموافق ‎٠‏
‏يوليو ا سنة 19364 يتضمن الغاء ملجا مستشفى ابن سكران

يموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الاول عام 4 ؟ ‎٠‏ الوافق
؟*؟ يوليو سنة 1935 الغى ملجامستشفى ‎١‏ بنسكران,. المؤمسسة

العمومية ذات الشخصية المدائية والاستقلال المالى *

