‏موجز مرسوم مؤرخ فى /١؟‏ ربيع الاول عام 137884!وافق
1 أوت سنة 19316 يتضمن انهاء انتداب عامل عمالة 06 7؟؟

وزارة الدفاع الوطنى

م العدد 5ر٠‏ دينار وثمن العدد للسنين السابقة 20ر+ دينار و تسلم الفهارس بجانا للمشتر كي ‎٠‏ المطلوب منهم الاعلام
عن تغيير عناوينهم وعن مطالبهم - يؤدى عن تغيير العنوان +؟ر + دينار ثُن النشرة على أاساس ‏ 80ر؟ ديثار للسطر"

فهمرس

النشرة الرسمية التحرير والادارة

مناقشات ‏ |علانات ,صفقات|ً الاشتراكات والنشر
المجلس الوطنى عمومية المطبعة الرسمية
وسجل تجارى شارع تروليه

ٍِ ا الجزائر

سلة سنة تليفرن ؛ حخنداهتة

2180-3 :

٠؟‏ دينارا ‎٠١‏ دينارا | رقم الحساب الحارى

5؟ دينارا ‎٠‏ ديتارا]| بالبريد 06 0 60؟؟

قرار مؤرخ فى 4؟ ربيع الاول عام ‎١84‏ الموافق * أوت
سنة 1914 بتعييل مقر المحكمة العرفية ( استدراك ) 06 717+
وزارة الداخليسة
