الجمغة ؟؟ جمادى الاولى عام 11/3 ف

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١7/85‏ الموافق ‎١‏ يونيو
سنة 1937 شطب ابتداء من ‎١‏ مارس اسنة 1917 على
السيد عبد القادر دالى بوسف من اطار المتصرفين المدنيين
لتركه وظيفته .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ صفر عام 17/83 للوافق ‎1١‏
‏يونيو سنة 1917 » عين السيد اسماعيل عبد الرحمنمتصرفا
مدنيا من الطبقة الثانية والدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ صفر عام ‎١19/831‏ الموافق ‎١١‏
‏يونيو سنة 19157 + عين السيد كمال بوشائب متصرفا مدنيا
من الطبقة الثانية والدرجة الاولى ‎٠‏

ويسرى مفعول هذين القرارين ابتداء من تاريخ تنصيب
المعنيين فى مهامهما .

بموجب قرار مؤرخ في 4 صفر عام 179/85 الموافق ‎٠6‏
‏ونيو سنة 19237 الحق السيد محمد الناصر بوعناني لمدة
أقصاها خمس سنوات ابتداء من ‎١‏ ابريل سنة ‎٠١‏
‏بمديرية الشرائب المباشرة بقسنطينة .

بموجب قرار مؤرخ فى 5 صفر عام ‎١7876‏ الموافق ‎١#‏
‏يونيو سنة 1433 ) نقل السيد محمد واعلي سي احمد
من المحافظة الى التكوين المهنى وترقية الاطارات بالممالح
المالية ؛ وذلك ابثداء من مايو سنة 1917 .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١‏ ربيع الاول عام 17/85 الموافق
8 يوليو ا سنة 1117 ؛ عين السيد محمد أرزقي متصرفا
مدنيا من الطبقة الثانية والدرجة الثانية .

بموجب قرار مؤٌرخ فى ‎1١‏ ربيع الاول عام ‎١7/85‏ الموافق
يوليو سنة 19267 4 عين السيدان بن جاد الدين وامحمدى
محمد فاروق كاتبين اداريين من الطبقة العادية والدرجة

 ىلوالا‎

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ربيع الثاني عام ‎١383‏ الموافق ؟؟
يوليو سنة 1437 © حل السيد الطيب الشائب كاتبا اداريا
من الطبقة العادية والدرجة الاولى .

وسرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تاريخ تنصيب
المعنيين فى مهامهم +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يلق

بموجب قرار مؤرخ فى م ربيع الثانى عام 13856 الموافق
١؟‏ يوليو سنة 117676 © نقل السيد سعيذ بن عيسى المتصرف
المدنى من الطبقة الثانية والدرجة الثانية الى وزارة الداخلية
وذلك ابتداء من ‎١‏ يوليو سنة 16176 ‎١‏

ااه مجه[ ست

