‏مرا سينيير. قرارات . تحلمّات

‏رئاسسة مجلس الوزراء

‏مرسوم رقم 776-715 مؤرخ فى 16 جمادى الاولى عام 5م19
الموافق ؟ سبتمبر سنة 1957 يتضمن احدات لجنة دائمة
للاحتفالات الرسمية

‏ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ؛

‏ب بمقتضى الامر رقم 165 187 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 0م13 الوافق ‎٠١‏ يوليو سنة 15765 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

‏براسم ما بلي *

‏المادة الاولى : تحدث برئاسة مجلس الوزراء لجنة دائمة
تكلف باعداد وتنظيم الاحتفالات الرسمية .

‏المادة ؟ : تتكون هذه اللجنة التى برأسها الكاتب العام
برئاسة مجلس الوزراء علاوة على ممثل للامانة التنفيدذية
لجبهة التحرير الوطنى عضو الادارة المركزية من :
مدير التشريفات برئاسة مجلس الوزراء 6
رئيس مصلحة الصحافة برئاسة مجلس الوزراء +
ممثل لوزارة الدفاع الوطنى )
مدير التشريفات بوزارة الشؤون الخارجية +
الكاتب العام لوزارة الداخلية 6
المدير المساعد للامن الوطنى 6
الكاتب العام لوزارة الانباء )

‏الكاتب العام لوزارة السياحة .

‏الكاتب العام لوزازة الشبيبة والرياضة ؛

‏المادة ؟ : يمكن ان يدعو رئيس اللجنة عند الاقتضاء
للمشاركة فى أشفالها ممثلا او عدة ممثلين للحزب وللادارات
الاخرى ومصالح الهيئات العمومية المرتبطة بها .

‏المادة © : تحدد فيما بعد اختصاصات اللجنة واجراءات
تنظيمها وسيرها .

‏المادة هن : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى 136 جمادى الاولى عام 1383 الموافق
؟ سبتميبر سنة 1933 ‎١‏

‏هواري بومدين

‏وزارة المالية والتخطيط

‏مرسوم رقم 676 ‎16١‏ مؤرخ فى ‎1١‏ جمادى الاولى عام87/؟1
الموافق 349 غشت سنة 16676 يتعلق بالتخصيص ومنح الامتياز
المجانيين للعقارات المقرر اعتبارها من أموال الدولة

‏ان رئيس الحكومة 6 رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط ؛
وبمقتضى القانون رقم ‎١7-77‏ المؤُرخ فى ١؟‏ ديسمبرالجمقة 162 جمادى الاولى عام 11081ه

ممئة 11767 الرامي الن تمديد مفعول التشريع النافذ الى غابة
‎١‏ ديسمير سنة 1917 باستثناء مقتضياته المخ لفةللسيادة
الوطنية )

ب وبمقتضى القانون رقم 171-77 المؤرخ فى ‎١6‏ بوليوسنة
8 والمتعلق بالاملاك المغتصبة والمختلسة من قبل الادارة
الاستعمارية )

وبمقتضى الامر الصادر فى 17 ابريل سنة27١‏ والمتضمن
اصلاح أملاك الدولة ومجموع النصوص المكملة والمعدلة له )

وبمقتضى الامر رقم 11-17 المؤرخ فى 4 ذى الحجة عام
5م٠١‏ الموافق 76 مارس سنة 1961 والمتعلق بالمناطق
والاماكن السياحية ؛

وبمقتضى الامر رقم 17 - ‎٠١١‏ المؤرخ فى ‎١5‏ محرم عام
الموافق 6 مابو سنة 19176 والقاضي بانتقال ملكية
الاملاك الشاغرة الى الدولة »

ونمقتضى المرسوم رقم - .45 المؤرخ فى ١؟‏ سبتمبر
سنة ‎١19576‏ والمتعلق بالتنازل عن املاك الدولة ومنح الامتياز
بها بصورة مجانية 6

وبمقتضى المرسوم رقم تسم المؤرخ فى 18 مارس سئة
7 والمتضمن تنظيم الاملاك الشاغرة ‏

ب وبمقتضى المرسوم رقم ١م‏ المؤرح فى ؟؟ مارس
سنة 1337 والمتضمن تنظيم تسيير المؤسسات الصناعية
والمنجمية والصناعة التقليدية وكذا المزارع الشاغرة ؛

ب ربمقتضى المرسوم رقم 77//؟ المؤرخ فى ‎١‏ أكتوبر
سنة 1917 والقاضي باعتبار المزارع الخاصة ببعض الاشخاص
الطبيعيين أو المعنويين من أملاك الدولة ؛

وبمقتضى المرسوم رقم ‎١75-7146‏ المؤرح فى م ونيو
سنة 14962 والمنظم بموجبه القطاع الصناعى الاشتشراكى
المعدل بموجبه المرسوم رقم 15 - 44 المؤرخ فى 18 شوال
عام ‎١85‏ الموافق ‎1١‏ فبراير سنة 1256 6

وبمقتضى المرسوم رقم 64 176 المؤرخ فى 8 يونيو
سنة 19162 والمنظم بموجبه تدخل البنك المركزى الجزائرى
والصندوق الجزائرى للتنمية فى تمويل المؤسسات الصناعية

المسيرة ذاتيا 6

وبمقتضى المرسوم رقم 59-15 المؤرخ فى ‎1١١‏ ذى الحجة
عام 1780 الموافق 4 ابريل سنة 1467 والمتعلق بتطبيق الامر
رقم 676 - 11 المؤرخ فى ؟ ذى الحجة عام ‎١9/80‏ الموافق 776
مارس سنة 14776 والمتعلق بالمناطق والاماكن السياحية 6

برسم ما يلى 5 0

المادة الاولى : تطبق هذه الاحكام على كل الاملاك العقارية
المحددة فيما بعد » والتى تسرى عليها أحكام المرسومين رقم
7 - هغث المؤرخ فى 18 مارس اسنة 19327 + ورقم ‎1١‏
‏8 المؤرخ فى ‎١‏ آكتوبر سنة 19767 واحكام القانون رقم 76

الجر ب بد الرسمية للجمهورية الجزائرية

ا

الؤرخ فى ‎١١‏ توليو سنة 1937 وأحكام الامر رقم 217 -
المؤرخ فى 15 محرم عام 187 الموافق + مايو سنة
1

أ) العقارات التى لا تخضع للنظام المأؤسس بموجبالمرسوم
رقم 17 45 المؤرخ فى ؟؟ مارس سنة 177 ‎١‏

ب ) العقارات غير المبنية والمدمجة فى الاموال الاساسية
للمؤسسات المسيرة طبقا لاحكام المرسوم رقم 45-237 المؤرخ
فى ؟؟ مارس سنة 1977 .

المادة ؟ : ان العقارات المذكورة فى الفقرة أ من المادة الاولى
يمكن أما أن تخصص مجانا للمصالح العمومية للدولة واما ان
يمنح الامتياز بها الى الجماعات المحلية او الؤسسات العموميةاو
المإؤسسات المعترف بأنها ذات منفعة عمومية أو الشركات
الوطنية أو ذات الاقتصاذ المختلط ومؤسسات المساكن ذات
الكراء المعتّدل طبقا' للشروط الموضوعية والشكلية للتشريع
الخاص بأملاك الدولة كما هو منصوص عليه فى الامر الصادر
فى 17 ابريل سنة 1974 المعدل » وفى الامر رقم 07 .9
المؤرخ فى ‎١١‏ سبتمبر سنة 145876 المعدل .

غير أنه لا يمكن أن تجرى هذه العمليات الا بعد موافقة
الوزارة التى سترتب العقارات تحت وصايبتها وتطبق عند
الاقتضاء الاجراءات المنصوص عليها فى المادة ‎٠‏ بعده .

المادة ؟ : ان العقارات المذكورة فى الفقرة ب من المادة الاولى
يمكن أن تكون موضوع نفس العمليات لمنفعةالمصالحوالجماعات
والمأؤسسات المذكورة فى المادة ؟ من أجل القيام بخدمات
التجهيز العمومي أو بانجاز برامج البناء المصادق عليها قانونا
وذلك حسب الاجراءات المنصوص عليها فى المادتين 2 و 7
أدئاه .
من قبل رئيس المصلحة المعنية الى المدير الا قليمىلاملاك الدولة
المكلف باجراء التحقيق فيها والذى بجب عليه الحصول على
موافقة السلطة الوصية فى هذا الموضوع .

ويحول مباشرة الى عامل العمالة المختص ملف القضية
بعد التحقيق فيه مباشرة » ويجب أن يتضمن بيان مخطط
البناء أو الاصلاح المنوى اجراؤه من قبل المصلحة التى تطلب
التخصيص .+
السلطة الوصية وعند الاقتضاء مقرر رئيس مجلس الوزراء
المنصوص عليه فى المادة 7 أدناه وبحدد المنغعة التى خصص لها
هذا العقار واستعماله منها فيما بعد .

المادة 1 يجرى منح الامتيازات بعد استيفاء مختلف
الاجراءات المنصوص عليها فى المادتين الرابعة والخامسة +
وبجب ان تخضع للاعباء والشروط الناتجة من المرسوم رقم
14 0.2 المؤؤرخح فى ‎١‏ سبتمبر. سنة 19501 2

المادة ‎٠‏ : عند تعدد طلبات التخصيص كما فى حالة عدم
موافقة السلطة الوصية يصدر رئيس مجلس الوزراء مقرر
التخصيص بعد أخذ رأى عامل العمالة .
‎1١6‏ الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية:
: المادة م : ان تخصيصن العقارات المشار اليها اعلاه, لفائدة

‏المإؤسسات العمومية من أي نوع كانت . المحدثة او التى
ستحدث فيما بعد قد بلغى التخصيص او الامتياز الصادر
تطبيقا لهذا المرسوم .

‏المادة 5 : يكلف وزير المالية والتخطيط ووزير الداخلية كل
فيما بخصه بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

‏ورد بالجزائر في 1 جمادى الاولى عام 1880 الموافق
؟ غشت سنة 11727 2
هواري بومدين

‏مرسوم رقم 2673 115 مؤرخ فى ‎1١١‏ جمادى الاولى عام7م13
الموافق 9 غشت سنة 19761 يتضمن تمديد آجال التقادم
لدفع تعويض الوفاة

‏ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء 6
بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط )

‏وبمقتضى القانون رقم ‎١7-77‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة ‎١113‏ الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1467 باستثناء مقتضياته المخ لفةللسيادة
الوطنية 6 "0

‏وبمقتضى المرسوم رقم ‎١419-0.‏ المؤرخ فى 17 نوفمبر
سنة .140 والمتضمن تنظيم الادارة العمومية والمتعلقبالنظام

‏المالى فى الجزائر والمعدل بالمرسوم رقم لاه .18 ارخ ف
تونيو سنة 1487 ولا سيما المادة .9 منه )

‏ب وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء »

‏برسم ما بلى *

‏المادة الإولى : ان آجال التقادم المحددة لدفع تعويض
الوفاة'لذدوى حقوق الموظفين المتوفين أو المفقودين بسبب
مشاركتهم فى الثورة ترفع عن الفترة الملتراوحة بين أول
نوفمبر سنة 1456 واه يوليو سنة 1937 )

‏المادة ؟ : ان الطلبات. من أجل دفع تعوبض الوفاة لذوى
الحقوق المذكورين بجحب أن تقدم خلال سلتين ابتداء من نثر
هذا المرسوم .

‏المادة ‎0١‏ : يكلف وزير المالية والتخطيط بتطبيق هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجممورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام 17856 الموافق
9 غشت سنة 13176 2

‏هواري بومدين

‏الجمعة 37 :جمادى الاولى عام 138 هد

‏قرارات مؤرخة فى ؟؟ و 39 و18 ذى الحجة عام ‎٠3805‏ الموافق
17 و١1‏ ابريل سئة 1973 وفى ‎١١‏ و) محرم عام
الموافق 19و15 مايو سنة 1977 و١١‏ و121017وه؟
صفر عام 1285 الموافق 1691491991 يونيو سنة 11167
وفى 15 ربيع الاول عام 1385 الموافق م يوليو سنة 1617
وفى 2د ربيع الثانى عام 1205 الموافق 13و79 يوليو سنلة
11 تتضمن حركة موظفين

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ذى الحجة عام 1785 الموافق
ابريل ا سنة 1917 عزل السيد مختار مزال من مهامه
أبتداء من ‎١2‏ أكتوبر سنة 1465 لتركه وظيفته .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ذى الحجة عام ‎١19/805‏ الموافق
1 ابريل سنة 67 عين السيد عبد القادر آيت يوسف
ملحقا اداريا من الطبقة الثالثة والدرجة الاولى .

‏بموجب قرار مؤرخ فى 35 ذى الحجة عام 1980 الموافق
‎١‏ ابريل سنة 19336 عين السيد عز الدين مصباح متصرفا
مدنيا من الطبقة الثانية والدرجة الاولى ‎٠.‏

‏ويسرى مفعول هذين القرارين ابتداء من تاريخ تنصيب
المعنيين فى مهامهم .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام 13/80 الموافق ‎١١‏
‏مابو سنة 1937 شطب على السيد عبد الرحيم مختارى
ابتداء من 4 أكتوبر سنة 193173 من اطار الملحقين الاداريين
لتركه وظيفته .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ محرم عدم 1380 الموافق ‎١١‏
‏مايو سنة 13367 شطب على السيدة مريم يسين المولودة
قندوز ابتداء من 5 فبراير سنة 19711 من اطار المساعدين
الاداريين لتركها وظيفتها .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ) صفرٍ عام ‎١876‏ الموافق #؟
مايو سنة 147137 عين السيد اسماعيل عمارة قربة متصرفا
مدنيا من الطبقة الثانية والدرجة الاولى .

‏بموجب قرار مؤرخ فى 2 صفر عام 13/56 الموافق #ه؟
مايو سنة 1931736 عين السيد مسعود خير الدين شتوح كاتبا
اداريا من الطبقة العادية والدرجة الاولى .

‏وبسرى مفعول هذين القرارين ابتداء من تاريخ تنصيب
الممنيين فى مهامهما .
الجمغة ؟؟ جمادى الاولى عام 11/3 ف

بموجب 