الثلاثاء ‎٠‏ جمادى الاولى عام 185 هف

« تحدد قائمة المرشحين المقبولين لحضور الاستحان
بموجب _قرار يصدره وزير الداخلية فى 5 يونيو سنة
7 و ‎1١‏ سبتمبر ا سنة 19563 كحد أقصمى )

المادة 3 : يكلف مدير المدرسة الوطنية للادارة بتنفيذ هذا

القرار الذى بنشر فى الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 6 ربيع الاول عام 1380 الموافق ‎١5‏
‏بوليو سنة 01437
عن وزير الداخلية
الكاتب العام

قرار مؤُرخ فى 16 ربيع الأول عام 1385 الموافق ‎1١‏ يوليو

سنة 197676 ينضمن تعيين أعضاء لجنة الامتحان الخاص

بالدخول للمدرسة الوطنية للادارة الذى سيجرى فى 18 ربيع

الاول عام 1385 الموافق ‎١‏ يوليو سنة 1969 و فى 2 جمادى
الثانية عام 13285 الموافق ‎٠١‏ سبتمبر سنة 1977

ان وزير الداخلية ؛

بمقتضى المرسوم رقم 64 ‎١55‏ المؤرخ فى ؟؟ صفر
عام 13/86 الموافق م يونيو سنة 147662 والمتضمن احداث
المدرسة الوطنية للادارة »

وبمقتضى المرسوم رقم 65 ‎١1١7‏ المؤرخ فى ١؟‏ ربيع
الاول عام 19/85 الموافق .7 يوليو سنة ‎١1١6#‏ والمتعلق
باختصاصات وزير الداخلية فى شؤون الوظيفة العموميسة
والاصلاح الادارى 4 ‎٠‏

ب وبمقتضى القرار المؤرخ فى 6 محرم عام 13/83 الموافق
/"؟ أبريل سنة ‎١4156‏ المتعلق بفتح امتحان الدخول للمدرسة
الوطنية للادارة »

يقرر ما بلي :؛
المادة الاولى : بعين أعضاء للجنة الامتحان الخاص بالدخول

للمدرسة الوطنية للادارة الذى سيجرى فى 7 ولو و .
سبتمبر سنة ‎١19363‏ السادة :

السيد ميسوم صبيح » مدير المدرسة الوطنية للإدارة ‏

السيد قداش أستاذ كلية الآداب »

السيد بلينيل أستاذ كلية الآداب )

السيد لوس المكلف بالدروس فى المدرسة الوطلية
للإدارة +

السيد بالان المكلف بالدروس فى المدرسة الوطنية
للادارة .

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

1١1

المادة ؟ : يكلف مدير المدرسة الوطنية للادارة بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية'.
وحزر بالجزائر فى 26 ربيع الاول عام 1383 الموافق ك١‏
يوليو أسنة 1117 .
عن وزير الداخلية
الكاتب المام

ا055اا>تا»: >" <><ا*> ه*«ٌرنه>>*:177اانال37االلاأاق27ا575اا55اا- <ا7اااه<527+><الاست2-م+ اوبوت

وزارة المالية والتخطيط

قرار مؤُدخ فى ؟ جمادى الاولى عام 1387 الموافق 19 غشت

سنة 19763 يتضمن سحب قطع النقد القديمة من ئة ‎٠١١‏
‏و ١ه‏ و 10 فرنكا المركبة من خليط النحاس والنيكل

ان وزير المالية والتخطيط »

بمقتضى الامر رقم 65 ‎١74‏ المؤرخ فى ‎٠١‏ صفر عام
8 الموافق 1 يونيو سنة ‎١765‏ والمتعلق باحداث واصدار
وطرح عملة معدنية للتداول »

- وبمقتفى الادة من القانون الاساسي للبنك المركرى
الجزائرى الواردة فى ملحق القانون رقم 1224-26 المؤرخ
ف ‎١‏ ديسمبر سنة 1977 والمتضمن احداث وتحديد
القانون الاساسي للبنك المركزى الجزائرى +

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 4 ربيع الاول عام مم١‏
الوافق 8 يوليو سنة 1435 والمتضمن تحديد طرح قطع
العملة الجديدة المعدنية للتداول »

يقرر ما يلى:

المادة الاولى : ان القطع النقدية للعملة القديمة المركبة من
خليط النحاس والنيكل ومن فئة ‎٠٠١‏ و82 و .7 فرتكا التى
تحمل كلمة ‎«١‏ الجزائر » يوقف سعرها القانوني وقوتهما
الابرائية فى ك١‏ سبتمبر سنة 19247 على الساعة الثامنة
عشثرة .

المادة ؟ : وعلى كل + يستمر البنك المركزى الجزائرى فى
اجراء تبديلها لغاية .© اسبتمبر اسنة 15176 على الساعة
الثامنة عشرة .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار في الجويدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحزر بالجزائر فى؟ جمادى الاولى عام 1987 الموافق ‎١١‏
‏غشت سنة 1117 .

قايد احمسد18

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

