
أحمد بن بلة

.

منشور الى الوزراء مؤُردخ فى 12 ذى الحجة عام 2م1١‏
لوافق/ 77 ابريل د سنة تنقيا يتعاق بدفع المقتطمات بلعب

المنتدين 3

الملقصود من هذا المنشوز هو التذكير بالقواعد المميئة فى
الباب الثالث من العنوان الثانى القسم
رقم المتعلقة بنظام زواتب المعاش

الاول من التعليمات

للصندوق العام للتماعد

الجريدة الرسهية للجمهورية الجزائرية

ب
ِِ

الثلاثاء ربيع الثانى ا( المريدة الرسعية للجمهورية الجزائرية --- الثلاثاء 4 ربيع الثانى عام 1745 ترص

الجزائرى الذى يتعين دائما الاشارة اليه عند طلب بيانات
أكثر تفصيلا , ويتناول على وجه الخصوص كل ما يتعلسق
بالاجراءات اللازم اتباعها بشأن الانتداب وكيفيات أداء
القتطعات من 6 72 والمساهمة الخاصة بأرباب العمل ( الجريدة
الرسمية الجزائرية عدد ‎١‏ المؤرخة فى فاتج أكتوبر سنة
‎٠) 4‏

أولاب اعتبارات عامة :

تنص المادة 8 من الامر رقم 58 - 4؛؟ الصادر فى ء
فبراير سئة 1999 المتعلق بالنظام العام للموظفين الذى تقرر
تطبيقه على موظفى الجزائر بموجب المرسوم رقم 30 - حتد
الصادر فى ‎١١‏ أوت سنة 165 على أن « الانتداب هو وضعية
الموظف اللوضوع خارج اطاره الاصلى غير أنه لا يزال
ضمن هذا الاطار من حقوقه فى الترقية والتقاعد . ‎٠‏

8

ويوضح أن تدابير الانتداب لا يمكن أن تصدر الا فى حق
الاعوان الرسميين دون غير هم من الموظفين المساعدين التمرانين
والمتقاعدين الذين لا يكونون خاضعين للنظام الاسامى للموظفين
غير أنه قد سبق للمديرية العامة للوظيفة العمومية ان قبلت
امكانية انتداب الاعوان المعيئين بموجب المرسوم رقم 90-35
الصادر فى ‎١9‏ يوليو سنة 7 والناص عل تدابير مخصصة

لمساعدة الدخول الى الوظيغه العمومية ‎+٠‏

ى قاعدة الانتداب مراعاة القاعدة الاساسيةالتىتسوى
بين الوظائف المعتبرة ( الوطيفة المشغولة فى الادارة اليه
والوظيفة المنتدب لها ) وذلك فيما يتعلق بالصنف الذى تكون
هذه الوظائف مصنفة فيه وبالرواتب المتعلقة به , والتعين فى

لا يمكن أن _يشكل ترقية خفية ولا يجوز

يمتح للموظفين بصفة عادلة امكائيات الارتقاء الى اطارات ادارية

وضعية انتداب لا أن
أكثرفائدة من التى هى مقررة فى النصوص الجارى بها العمل
وقت الانتداب وخصوصا التى ينص عليها الملرسوم رقم 1“ -
الصادر فى 9؟ يوليو سنة تتح ‎٠‏

ب ثانيا الاجراءات :

ان الانتداب تحكم به السلطة المؤهلة لمباشرة التعيين وعل
لتر كيز بشان تسيير الموظعين ,
بجب أن يعرض كل مشروع لقرار انتداب على تأشيرة كل من

مصلحة الاطارات والرواتب والمعاشات لوزارة الاقتصاد الر د -

شرط تطبيق تدابير فصل ‎[١‏

ى
والمديرية العامة للوظيفة العمومية والمراقب المالى للدولة ‎+٠‏

ورجب أن يضم هذا المشروع الاوراق التالية :الثلاثاء 9 ربيع الثانى عام ‎١84‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

حم

‎١‏ نسخة ثانية من مشروع القرار

‏لائحة يؤخذ نموذج منها فى الملحق ؛ تبين معدل راتب
المعنى بالامر فى وظيفته الجديدة وكذا فى وظيفته القديمة ؛
فاذا كان الامر يتعلق بانتداب أول ء لزم ملء الجزء الاعلىفقط
من اللائحة المذكورة وفى مقابل ذلك يملا أيضا الاطار الاسفل
عند تجديد الانتداب الاول الذى لا يزال مناطا باثبات أداء
المقتطعات من 6 2/ ( الحالة المشار اليها فى الفقرة الثالثة مقطع
أدثاه ) وحالة العون الذى دقع مباشرة المقتطع المذكور من 06 72
( الحالة المشار اليها فى نفس الفقرة الثالثة ب )

‏ويجب أن يملا الاطار الاسفل من الورقة ‎+٠‏

‏فى الحالة الاولى من طرف الامر بالصرف الذى يكتفى باثئبات
اجراء الاقتطاعات من 16 / على الرواتب الثى تقاضاها العون
المنتدب *

‏وفى الحالة الثانية من طرف العامل المحاسب للصندوق العام
للتقاعد الجزائرى الذى يجب أن توجه اليه اللائحة والذى له
وحده الاختصاص لكتب البيانات المتعلقة بأداء المقتطعات من
+ والمساهمة الخاصدة بأرباب العمل ‎٠‏

‏وعلاوة على ذلك وبصفة استثنائية يتعين الادلاء بالالتزام
الذى أخذه الامر بصرف ميزانية المنظمة المشغلة بأن يدفع الى
الصندوق العام للتقاعد الجزائرى المساهمة المقررة فى المادة 7
والمقطع الثانى من قانون الصندوق العام للتقاعد الجزائرى ‎٠‏
‏ولا يطلب مهدا الالتزام اذا كأن الامر يتعلق بانتداب :

‏لدى ادارة ( كالدولة , والعمالة + وبلدية .+ ومستشفى )
ينتمى موظفوها الرسميون الى الصندوق العام للتقاعد
الجزائرى *

‏لممارسة وظيفة عمومية أو انتخابية أو انتداب تقابى *

‏ثالنا ‏ أداء المقتطعات من 26 /. والمساهمة الخاصة بأرباب
العمل + ِ

‏يتعين التمييز بحسب ما اذا تمالانتدابلدىادارة أو مؤسسة
يكون موظفوها الرسميون منتمين أو غير منتمين الى الصندوق
العام للتقاعد الجزائرى +

‏ويعاد الى الاذعان أن المنتمين الى هذا النظام هم جميعالاءوان
الرسميين لادراة الدولة والؤسسات العمومية للسدولة ذات
الصبغة الادارية والعمالات والبلديات ومؤسساتهما العمومية
والمؤسسات الاستشفائية ‎٠‏

‏وينتج عن ذلك عمليا أن الانتداب يتم فى أغلب الحالات فى

‏وظيفة تابعة لادارة يكتسب موظفوعا الرسميون حقوقا لراتب
المعاش , وذلك ازاء الصندوق العام للتقاعد الجزائرى ولايمكن
أن تتعلق الاستثناءات الا بالانتداب لدى ادارة أو مصلحة غير
التى هى مذكورة أعلاه كشركة الضوء والغاز الجزائرىوالشركة
الوطنية للسكك الحديدية الجزائرية والمنظمات الاخرى الشبه
عموميه وشركات الاقتصاد الممتزجة الغ ‎+٠‏

‏آ ) انتداب فى وظيفة ( رسمية أو غير رسمية ) للدولة أو
العمالة أو بلدية أو مستشفى

‏بحسب الاقتطاع من 3 / الواجب على الإعوان المنتدبين
على أساس الراتب المتعلق برتبتهم ودرجتهم فى اطارهم
الاصلى , غير أنه اذا طلبه المعين بالامر فى الشهر الموالى لصدور
قرار الانتداب بحسب الاقتطاغ على أساس راتب الوظيفة
اللشغولة اذا كانت هذه الوظيفة تؤدى الى راتب المعاش من نظام
الصندوق العام للتقاعد الجزائرى ؛ وبناء عليه فان هذا المقتفى
لا يطبق الا اذا تم الانتداب فى وظيفة عون مرسم وفى هذه
الحالة يكون الاختيار المتقدم على النحو المذكور لا رجعة فيه
ويصح لكامل مدة الانتداب ‎٠‏

‏ان استخلاص الاقطاع من 6 /7 لراتب المعاش يتم فى كل
حالة عن طريق الخصم السالف من الرواتب الشهرية التى
لا يدفع موظفوها الرسمديون أقساط الاشتراك للصندوق العام
للتقاعد الجزائرىئ بحسب فى كل مرة الاقتطاع من 26 7 على
أساس الراتب المتعلق بالرتبة والدرجة اللتين يحرز المعنى
بالامر فى اطاره الاصلى ولا يون عندئذ على المصلحة المشتغلة
أن تمارس أى خصم سالف ؛ وأداء الاقتطاع المذكور يطلبهمباشرة
عامل مخاسبات الصندوق العام للتقاعد الجزائرى من العون
المنتدب , وذلك بعد تلقية الاشعارات السنوية المتصسوص
عليها والمقطع ؟ من الفقرة ؟ أسفله ويكون فى هذه الحالة على
الادارة الاصلية التابع لها الموظف أن تطلب من المصلحة الشتغلة
تعهدا كتابيا يدفع المسامهمة الخاصة بأرباب العمل الواجبة
للصندوق العام للتقاعد الجزائرى ويجب التأشير فى ديباجة
مشروع القرار على هذا التعهد وادراجه فى ملف الانتداب كما
مهو ميين فى الفقرة الثانية أعلام ‎٠+‏

‏ويجب أن يقتفى مضمون مشروع القرار المذكور أعلاه علاوة
على ما ذكر مادة ثانية معبرا عنها هكذا : :

‏« لأجل حفظ حقوقه فى راتب العاش يطالب المعنى بالامر
بالدقع مباشرة الى الصندوق العام للتقاعد الجزائرى بناء على
طلب هذه المنظمة للمقتطعات من + // اللازمة لراتب المعاش
والمحسوبة على الرانب المتعلق برتبته ودرجتة فى اطاره
الاصل »
الفقرة ‎١‏ ) أعلاء

‎+ ‏الى مصلحة الاطارات والروانب والمعاشات‎ ) ١
‏يتقاضاها العون المنتدب كما هو الشان فيما ايتعلق بالاعوان‎
* ‏الذين هعم فى وضعية عادية من النشاط‎
8"

ويجب عندئذ أن يشمل مشروع قرار الانتداب مادة ثانية
معبرا عنها هكذا « ان راتب المعنى بالامر يفتح بايا لصم
الاقتطاع من 6 7 سلفا لأجل راتب المعاش المحسوب على أساس
الراتب الم لمتعلق إبرالبتة ودرجتة فى اطاره الاصلى م

ملاحظة : فى حالة ممارسة المعنى بالامر الاختيار المنصوص
عليه أعلاه وذلك فى الشهر الموالى للانتداب تغير المادة الثانية
كما يلى :

« ان راتب المعنى بالامر يفتح بابا لخصم الاقتطاع من 6 7
سلفا لأجل راتب المعاش المحسوب على أساس الراتب المتعلق
بوظيفة الانتداب *

ب ) انتداب لدى جماعة أو مؤسسة غير مشار اليها فى
الفقرة آ) + أعلاه

فى الحالة الاستثنائية التى يكون العون منتدبا لدى منظمة
لايد فع موظفوها الرسميون اقساط الاشتراك للصندوق العام
للتقاعد الجزائرى بحسب فى كل مرة الاقتطاع من 6+ 2 على
اساس الراتب المتعلقي بالرتبة والدرجة اللتين ايحرز الممني
بالامر فى اطاره الاصلى ولا يكون عندئذ على المصلحة المشتغلة
أن تمارس أى خصم سالف ؛ وأداء الاقتطاع المذكور يطلبه
مباشرة عامل محاسبات الصندوق العام للتقاعد الجزائرى من
العون المنتدب , وذلك بعد تلقيه الاشعارات السنويةالتصوص
عليها والمقطع ؟ من الفقرة ؛ أسفله ويكون فى هذه الحالة على
الادارة الاصلية التابع لها الموظطف أن تطلب من المصلحة
المشتغلة تعهدا كتابيا يدفع المساهمة الخاصة بأرباب العمل
الواجبة للصندوق العام للتقاعد الجزائرى ويجب التأشير فى
ديباجة مشروع القرار على هذا التعهد وادراجه فى ملف
الانتداب كما هو مبين فى الفقرة الثانية أعلام ‎٠+‏

ويجب أن يقتضى مضمون مشروع القرار المذكور أعلاه
علاوة على ماذكر ما دة ثانية معبرا عنها هكذا :

« لأجل حفظ حقوقه فى راتب المعاش يطالب المعنى بالامر
بالدقع مباشرة الى الصدندوق العام للتقاعد الجزائرى بناء على
طلب هذه المنظمة للمقتطعات من 6 يز اللازمة لراتب المعاش
والمحسوبة على الراتب المتعلق برتبثه ودرجته فى اطاره
الاصلى ء» +

رابعا - الاعلانات

ٍ + ‏الى مصلحة الاطارات والرواتب والمعاشات‎ ) ١

توجه نسخة ثانية من قرار الانتداب فى الشهر الموالىلتوقيع
العقد الى مصلحة الاطارات والرواتب والمعاشات ‎+٠‏

" - الى الصندوق العام للتقاعد الجزائرى

اذا كان مهنالك داع لأن تبلغ الى مصلحة الاطاراتوالرواتب
والمعاشات نسخة من جميع قرارات الانتداب التى سبق لهذه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١‏ ربيع الثانى عام 1784

الادارة أن وضعت عليها تأشيرها ‎٠‏ فمن الصواب أن لا يوجه
الى الصندوق العام للتقاعد الجزائرى بصفة تعويض . سوى
النسخ الثائية من قرارات تتعلق بانتداب لدى جماعة أو
مؤسسة لا ينتمى موظفوها الى نظام التقاعد للموظفين ( راجع
الفقرة الثانية أعلاء ب ) وتكون هذه النسخ مصحوبة :

أ ) بنسخة من اللائحة المنصوص عليها فى الفقرة الثانية
والمقطع الثانى أعلاه ‎٠+‏

ب ) بالتزام من الصلحة المشغلة تتعهد فيه بأداء اللساهمة
الخاصة بأرباب العمل ( راجع الفقرة الثانية الاجراءات )

وفى نهاية السئة تحرر الادارات الاصلية لائحة تلخص
التعيينات فى خدمة منتدية وكذا انتهاء الانتدابات من هذا
النوع وتبلغها الى الصندوق العام للتقاعد الجزائرى لكى يتسنى
له أن يتابع أداء المقتطعات من 36 / والمساهمة الخاصة بأرباب
العمل , وتذكر هذه اللائحة عند الاقتضاء التغييرات المدخلة على
حالة المعنيين بالامر وخصوصا التى حدثت على أثر ترقية ‎٠‏
‏خامسا - ازالة التركيز بشن تسيير الموظفين

ومن الواضح ان التنظيم المتعلق بالانتداب لا يأتى بمخالفة
على تدابير النظام العام المقررة لازالة التركيز بشأن تسيير
الموظفين والتى لا إيزال تطبيقها لازما ‎٠‏

وفيما يتعلق بالموظفين التابعين للمصالح التى أزيلت
مركزيتها » فلا داعى بناء على ما ذكر ء. لغرض مشاريعقرارات
الانتداب على تأشير مصالح الادارة المركزية المشار اليها فى
المقطع الاول الفقرة الثانية , الاجراءات ( مصلحة الاطارات
والرواتب والمعاشات ؛ المديرية العامة للوظيفة العمومية ؛
المراقب المالى للدولة ) كما أنه لا داعى لتوجيه النسخةالمتصوص
عليها فى الفقرة الرابعة « الاعلانات » المقطع الاول ؛, الى مصلحة
الاطارات والرواتب والمعاشات ‎٠‏

وفى مقابل ذلك يجب على كل حال أن تكون القتضيات
الاخرى المنصوص عليها فى هذا المنشوار محترمة بكيفية مدقغة
من طرف مجموع الادارات والمصالح ‎٠‏
‏عن وزير الاقتصاد الوطنى
مدير الميزانية والمراقبة
بودرياس

اسم

نموذج اللائحة

يجب ادراجها فى كل مشروع قرار يرمى الى انتداب أول
أو جديد واما الى تجديد الانتداب

الاسم العائى تت الاميم الشخصى ( أو الامتماء )
الرتبة ا
الرقم الاستدلال مريت تم .م م ميرو تتم مت متم يت .موت فت متب ومع

الراتب لل
الثلاثاء * ربيع الثانى عام ويد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

نفخا

الانتداب الحالة فى الادارة أو المنظمة اللشغلة
تاريخ نفوذ أو وضعية الرتبة أو المهمات
التجديد انتداب الراتب أو الاجرة
لايملاً هذا الاطار الا فى حالة تجديد انتداب
‎-١‏ دقع المقتطع من 6 )ز
اللدفمات
البالغ ا
فترات قن مرجع ملاحظات
1 ل المستحقة 8 - 3
لفترات المبلسغ | التاريغ | التصريج
؟ - دفع المساهدة الخاصة بأرباب العمل ‎)١(‏
‏الفترات المبالغ آٍّ تعيين الجماعة مرجع تصريح المبالغ
المستحقة أو المنظمة المدنية الدقع المؤداة

8  دوهش‎

تاريخ

‎)١(‏ لا يتعلق الا بالانتداب المقرر لدى مؤسسة أو منظمة
لا يُنتمى موظفوها الرسميون الى الصندوق العام للتقاع د

‏الجزائرى *
موجز قرارات تتضمن انتداب لوظائف_مفتشين رئيسيسين
للضرائب

‏بمقتشى قرارات مؤرخة فى 76 ذى الحجة عام ‎٠3/87‏ الموافق
‎٠‏ مارس سنة 1974 انتدب السادة الآتية أسماؤهم لوظائف
مفتشين رئيسيين للضرائب وهم :
بلغارس محمد
برعروج العامرى
تهامى احمد
- صالح اسماعيل
آيت شيخ الحسين

‏بمقتضى قرارات مؤرخة فى ‎١١‏ ذى الحجة عام 19/88 المرافق
ه؟ ابريل سنة ‎١1975‏ انتدب السادة الآتية أسماؤهم لوظائف

‏مفتشين رليسييز للضرائب وهم :

‏ابن رقية مصطفى رومان محمد
سراب ابراهيم ياكر محمد

‏نذير بوخلفة رزاق بارة الامين
نوار بن طاهر شندرلى عبد العزيز
ب ابن كرطوسسة بلقاسم العبيدى عبد الواحد
اين الحسن ابراهيم بوغالم سبتى

‏- ابن معيزة عبد الرحمن بوسعيد الهاشمى
قهام أحمد ب شئنطو شئت عمرو
- سمى موسى محمك سا مبرىق سعيد
مقربة الأعرج عمران محمد سعيد
هماس احمد

‏بلحميصى عبد القادر

‏بمقتفى قرارات, مؤرخة فى ؛؟ ذى الحجة عام ‎٠١8١‏
‏الموافق ‎١‏ مايو سنة ‎١1934‏ انتدب السادة الآتية أسمازهم

‏لوظائف مفتشين رئيسيين للضرائب وهم :

‏- ابن كريزى مولاى - مقنوش مصطفى .
- زيوى أبو بكر مزغرائى عبد الله
قادرى مختار - داودى مقران

لفقا

_- آيت بلقاسم محمد
عزوزى محمد
دمرجى حاج محمد
قرماز عبد القادر
ابن سعادة عبد القادر
الواحرى مسعود
ابن شيخى عبد الوجود
ب بسطاوى حميد
يمقتفى قرارات مؤرخة فى / صغر عام ‎١85‏ الموافق ‎٠١‏
‏يونيو سنة 197684 انتدب السادة الآنية أسماؤهم لوظطائف
مفتشين رن يسيين للضرائب وهم :
بوحادف يذير
مبرى الشريف
_ آيت قاسى أرزقى
باشا أرزقى
بمقتضى قرارين مؤرخين فى 9 صفر عام 1320885 انتدب
السيدان الآتى بيانهما لوظيفة مفتشن رئيسيين للغرائب
وهما :
ب اوعدة الطاهر
ولد ازميرلى الطيب

موجز قرارات بتعيين مفتشين متمر ين للذرائب

ع بمقتضى قرارات مؤرخة فى ‎٠١9‏ ذى القعدة عام م٠١‏
الوافق ؟ ابريل سنة 1934 عين السادة الآنية أسماؤهم
مفتشين متمرثين للضرائب ( الضرائب المختلفة ‏ الضرائب
المباشرة والاداءات على رقم الاعمال ) :
دمرجى حاج محمد

سكال محمود
سأ برقشى بن رحمة احمد
- ابن فغول عدة

فيغرى بليز

- عبد الدائن محمد

0

- صديقى بوزيان

عثمان بن عودة

أبن شنان نور الدين :

ابن سعادة الهوارىق
با حسن محمد

ابن فرج عمرو

قاسى عبد الكريم

ب على خوجة محمد الشريف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء > ربيع الثانى عام ‎١84‏

أبن شريط سليم
- مرابط عيسى
مراكة محمد

مدني بوزيد

بمقتضى قرارات مؤرخةى؟٠١ذى‏ القعذة عام 13/88 الموافق
؟ ابريل سنة 4 عين السادة الآتية أسماؤهم مفتشسسين
متمرنين للضرائب ( الضرائب المختلفة ) :
مقارنية عبد العزيز
- عزوزى محمد
- داودى عبد الرحمن
آيت بلقاسم محمد
سعد عبد القادر
- هزيل الحبيب
عدوان بوعلام
دلي بورأس معمن
آيت بلقاسم محمود
السيد ابن ميلود لبلى
آيت بلقاسم عبدالرحمن
- بوشبابة على
لعلق منور
- تاج محمود
- حاج حمدى محمد
ذهعب عبد القادر
بمقتضى قرارات مؤرخة فى .37 ذى القعدة عام 1/8
الوافق ؟ ابريل سنة 1934 عين السادة الآتية أمسماؤ مم
مفتشين متمرنين للضرائب ( الضرائب المختلفة الجبايه ) :
بستاوى حميد
ابن سعادة عبد القادر
منزلة احمد
بو رحلة بو عبد ائله
فنكروز بو عبد الله
منقو محمد
ب دقموس محمد
خالدى احمد
دقيش عبد القادر
تهامى عبدالقادر

يعيش حميد
العقبى رشيد خااد

ب براح محمد العربى
الثلاثاء دبيع الثانى عام 4م١٠‏

ميمونى محمد رشيد
عمرانى عبدالحميد
أبن عيسى محمد
طالب احمد عبد السلام
ما بشير بن حمو
لكيام عبد القادر
عقاد محمد
ابن سيد حمال
براكة محمد
بو شمة عبد العزينا
ابن على محمد
- بوطعوش حسين
بو زاهر حسين
ابن شوالة محمد العربئ
خليف محمد عل
م فراح زيادى

بمقتضى قرارات مؤّرخة فى 77 ذى القعدة عام ؟4؟١‏
الموافق 9 ابريل سنة 19385 عين السادة الآنية أمتماا عم
تفتشين متمرنين للضرائب ( الضرائب المختلفة الجباية ) :
توام عبد الرحمن
مدتى عبد الحميد
أقسوس مبروك
بكر الدين عمرو

- صلاح على باى
بو رغدة محمد

ب سيسبان عمرو
ابن خالد عمرو
-_- جبار محمد

جريدة مخلوف
ابن العلق محمد زناتى
يحيون على
أورابج مولود
بوقليمة يوسف
ابن سالم الطامر.
ابن عياد شريف
سعدون بكير
- بوبكر عبد الله
عجال على
أثى سليمان

العوامرى مسعود
بشيخى عبد الوجود

ب بمقتضشى قرارات مؤرخةنى .؟ ذى القعدة عام28١‏ الموافق
‎٠“‏ ابريل سنة 1936 عين السادة الآنية أسماؤهم مفتشسين
للضرائب ( الضرائب المختلفة ) :

الجريدة الرسمية للجدهورية الجزائرية

ا ابن عودة بو مدين
مسلى رشيد
درار جيلالىل
برصل حاج محمد
نمشى الحاج
معطة محمد

بمقتضى قرارات مؤرخةق . ؟ ذى القعدة عام ‎١8‏ المرافق
‎٠١‏ ابريل سنة 1934 عين السادة الآنية أسماؤهم مفتفشسن
للضرائب ( الضرائب المختلفة ‏ الضرائب غير المباشرة والإداءاتك
عن رقم الاعمال ) :

ولد عوال محمد

بوعروج العمرى

ب بلفارس محمد

بلوفة احمد

دريزى محمد

- زرواطى عثمان

أمقران عبد النور

-_ قافى محمد

خروبى حمو محمد

- يطاغن بوسد

فرحات فرحات

شبل عبد العزيز

بمقتشى قرارات مؤرخة فى أولذى الحجةعام “م١‏ رافق
ابريل اسنة 1934 عين السادة الآنية أسدداؤزهم عفتشين
متمرنين للضرائب ( التسجيل , أملاك الدولة والطابع ) :؛
مز عرائى عبد الله

داودى مقران

قديرى مختار

- مقنوش مصطفى

ابن نوار شعبان

ابن كريمى حميد

- صضول محمد

- بمقتضى قرارات مؤرخة ىم ذى الححة عام 7 الأرافق
١؟‏ ابريل سنة 19554 عين السادة الآتية أسدماؤهم مفتشين
متمرثين للضرائب ( التسجيل ؛ أملاك الدولة والطابع ) :

- زيوى بوبكر

دكالى بوشعيب

لعموثى حسين

ابن داود محمود

ابن عزوز محمد مكى

حمادى محمد صادق

-_ بلال مجد
17

ب بمقتضى قرار مؤرخ فى ‎١١7‏ ذى الحجة عام 1989 الموافق
‎٠‏ ابريل سنئة 197346 عين السادة الآنية أسماؤهم مفتشين
متمر نين للضرائب ) التسجيل » أملاك الدولة والطابع ) :
ب ابن عودة حسين
سوفى عبد الرحمن
ب ابن حاجى سراج

وزارة الشؤون الاجتماعية

قرار مؤُرح فى ١؟‏ ربيع الاول عام ‎١184‏ الموافق ه أوت سئة
‎١64‏ يتضونتحديد مبلغ التعويض عن ايواء اتام . الامة
القاصرين ‎٠‏ :

ان وزير الشئون الاجتماعية ؛

م بمقتضى القانون رقم 77 99 الصادر فى ؟ ابريل سئة
7 المتعلق باحداث منحة للعجزة , وحماية ضحايا حرب
التحرير الوطنى ولا سيما مادثه ؟؟ *

ب وبمقتفى المرسوم رقم 1/7717 الصادر فى ‎١8‏ سبتمبر
سنة 1539 القاضى بتحديد اختصاصات وزير الشسؤون
الاجتماعية ‎٠‏

وبمقتفى المرسومرقم غ١٠‏ الصادر فى ل ابريل سئة
4 القافى بتحديد كيفيات تطبيق المادة ؟؟ المشار اليها
أعلاه ولا سيما مادته الخامسة +

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يحدد مبلغ. التعويض عن ايواء كل يتيم قاصر
للأمة ب ‎١٠١‏ دينارا عن كل شهر ‎٠‏

المادة ‎١‏ : ويقطع من هذا المبلغ مبلغ قدره +؟ دينارا يودع
باسم اليتيم القاصز فى الصندوق الوطنى للتوفير الرحين بلوغه
سن الرشد *

المدة ‎١‏ : يكلف نائب مدير المحاسبة » وتائب مدير اعانة
الطفولة كل فيما يخصه بتنفيذ هذا القرار الذى يتشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية الديمقراطية الشعبية*

وحرر بالجزائر فى 7؟ ربيع الاول عام ‎١3884‏ الموافق ه
أوت سلئة 1تحل ‎١‏

يابة عن وزير الشؤون الاجتماعية وبتفويض منه
رئيس الديوان
مصطفى بادى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

١١856 ‏الثلاثاء ربيع الثانى عام‎ ٠

موجز قرار مؤرخ فى ١؟‏ دبيع الاول عام ‎١284‏ الموافق ‎١‏
‏يوليو سنة 1974 يتضمن قبول عطية للدولة تبزع بها المعهد
الاسلامى للتضامن الاجتماعى

بمقتفى قرار مؤرخ فى ١؟‏ ربيع الاول عام 12/885 الموافق ١؟‏
يوليو سنة 1975 قبلت عطية يدوية تبرع بها للدولة « المعهد
الاسلامى للتضامن الاجتماعى » ‎٠‏ تبعا لمداولة مجلسه الادارى
بتاريخ ‎٠١‏ أوت سنة اتح ‎٠‏
‏لمووويعبب ‎ .‏ .-. ..مسسسااا اتات تح

اعلانات ؛, وبلاغات
قروض ٍ

الصندوق الجزائرى للقرض الفلاحى التعاونى

شارع سويداني بوجمعه ( سابقا شارع فورو لامى )
الجزائر +

ستدات لمدة عشرة سنوات بفائدة قدرها 77 صادرة عن
‎٠‏ القرض الفلاحى التعاونى الجزائرى » ( قرار مؤرخ فى ‎١6‏
‏ينابر سئة 19906 ) ‎٠‏

قائمة السندات التى صدرت فى سحب 8/؟ يناير سنة
4 والسندات التى صدرت فى السحوب السابقة ولم يجر
دفعها بعد ‎٠‏

سندات ب ٠٠٠١٠ف ‎٠٠١(‏ فج ) سلسلة ؟ ب 00

الارقام من /اه؟ ب 4/8 اسحقاقها فى فللا

الارقام من ‎١١١‏ الى 100 اسحقاقها فى ‎١-١١‏

الارقام من ‎١‏ الى 17/9 - 474 الى ‎٠٠٠١‏ استحقاقها فى 36
لطت

م سندات بآ ‎٠٠١٠٠٠١‏ ف ‎٠٠٠١(‏ فج ) سلسلة ؟ نايب
0 :

الارقام من 4؟؟ الى 4/8 - ٠9؟‏ الى 00 استحقاقها فى
‎١ ٠‏ - 27

الارقام من 01 الى 401 استحقاقها فى 5-1-1
سندات ب 006+ر+ 0ر١‏ ف ‎١(‏ ٠٠ر١٠‏ ف 03 سملسلة
"ب جاده -

أرقام ‎١‏ الى 119 - ‎٠5‏ الى 17/9 استحقاقها فى ‎١١‏
‏ئة

يجرى تسديد هذه السندات ودفع كوبونات الرقم 9
مع تفاذ المفعول ابتداء من ‎١5‏ يناير سئة 1936 فى شبابيك
المؤمسستين التاليتين :

الصندوق الجزائرى للقرض الفلاحى التعاونى ‎٠‏

الصندق الاقليمى للقرض الفلاحى التعاونى للجزائر ‎٠‏

المطبعة الروسوية - الجزائر
