ا055اا>تا»: >" <><ا*> ه*«ٌرنه>>*:177اانال37االلاأاق27ا575اا55اا- <ا7اااه<527+><الاست2-م+ اوبوت

وزارة المالية والتخطيط

قرار مؤُدخ فى ؟ جمادى الاولى عام 1387 الموافق 19 غشت

سنة 19763 يتضمن سحب قطع النقد القديمة من ئة ‎٠١١‏
‏و ١ه‏ و 10 فرنكا المركبة من خليط النحاس والنيكل

ان وزير المالية والتخطيط »

بمقتضى الامر رقم 65 ‎١74‏ المؤرخ فى ‎٠١‏ صفر عام
8 الموافق 1 يونيو سنة ‎١765‏ والمتعلق باحداث واصدار
وطرح عملة معدنية للتداول »

- وبمقتفى الادة من القانون الاساسي للبنك المركرى
الجزائرى الواردة فى ملحق القانون رقم 1224-26 المؤرخ
ف ‎١‏ ديسمبر سنة 1977 والمتضمن احداث وتحديد
القانون الاساسي للبنك المركزى الجزائرى +

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 4 ربيع الاول عام مم١‏
الوافق 8 يوليو سنة 1435 والمتضمن تحديد طرح قطع
العملة الجديدة المعدنية للتداول »

يقرر ما يلى:

المادة الاولى : ان القطع النقدية للعملة القديمة المركبة من
خليط النحاس والنيكل ومن فئة ‎٠٠١‏ و82 و .7 فرتكا التى
تحمل كلمة ‎«١‏ الجزائر » يوقف سعرها القانوني وقوتهما
الابرائية فى ك١‏ سبتمبر سنة 19247 على الساعة الثامنة
عشثرة .

المادة ؟ : وعلى كل + يستمر البنك المركزى الجزائرى فى
اجراء تبديلها لغاية .© اسبتمبر اسنة 15176 على الساعة
الثامنة عشرة .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار في الجويدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحزر بالجزائر فى؟ جمادى الاولى عام 1987 الموافق ‎١١‏
‏غشت سنة 1117 .

قايد احمسد18

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

