‏عن وزير التمؤون الاجتماعية وبتفويضه
مدير الديوان

أرزقى عزى

موجز قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول عام 384 الموافق ؟؟
يوليو سئة ‎١864‏ يتضمن الحاق مضحة الكريت بوركمسز

مستشفى مصطفى الجامعى بمديئة الجزائر

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول عام ‎٠85‏ الوافق
؟؟ يوليو سنة 1935 الحقت مصبحة الكريت الكاثنة فى طريق
الكريت بقسم أمراض المعدة والإمعاء منزمستشفى مص طفى المامعى
بمدينة الجزائر الذى يتكقل بنفقات تسييرها ابتداء من 4؟
مايو سئة 1939 ويلغى بذلك القرار رقم 87 1 س ديوان المؤرخ
فى ‎١١‏ مايو سنة ‎١374‏ *

موجز قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ ربع الاول عام ‎١984‏ الموافق ‎٠‏
‏يوليو ا سنة 19364 يتضمن الغاء ملجا مستشفى ابن سكران

يموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الاول عام 4 ؟ ‎٠‏ الوافق
؟*؟ يوليو سنة 1935 الغى ملجامستشفى ‎١‏ بنسكران,. المؤمسسة

العمومية ذات الشخصية المدائية والاستقلال المالى *

