سنة 1463 الرامي لتمديد مفعول التشريع النافذ لغاية ‎١‏
‏ديسمبر ‏ سنة ‎١977‏ باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية »6

وبمقتضى الامر رقم 8ه هم المؤرخ فى 5 سبتمبر
سنة م158 الخاص بالضرائب المتعلقة , بالبحث العلمي
والتقني 6 ْ

وبمقتضى الامر رقم 5/8 ‎١١١١‏ المؤرخ فى ؟؟ نوفمبر
سنة 1558 المعدل بالامر رقم 165 ‎21١7‏ المؤرخ فى 8.رمضان
عام مم3١‏ الموافق .3 ديسمبر سنة 19765 ©

وبمقتضى الامر رقم 65 - ‎١85‏ المؤرخ فى ١؟‏ دبيعالاول
عام 13/85 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1915 والمتضمن تأسيس
الحكومة ؛

ب وبمقتضى الامر رقم 58 - 18؟ المؤرخ فى ؟ فبراير سئة
‎١154‏ المتخذ وفاقا للمادة ؟ من الامر رقم دده تك الثم المؤرخ
فى ه؟ سبتمير سنة ‎١5/8‏ المشار اليه أعلاه >

وبمقتضى المرسوم رقم 59 - ‎١92‏ المؤرخ فى ؟نوفمير
سنة 1459 والموضحة بموجبه شروط تطبيق الامر رقم م0الثلاثاء ‎3٠+‏ جمادى الاولى عام 1ه

1111 المؤرخ فى ‎١‏ نوفمبر سنة م/195. المشار اليه
أعلاه +

وبمقتضى المرسوم رقم ‎٠١2659-71‏ المؤرخ فى 16 سبتمبر
سنة 1971 المصدق بموجبه نموذج الاتفاقية الخاصة بحقول
الوقود السائل والغازى فى عمالتي الواحات والساورة +

يقرر ما يلي *

المادة الاولى : نبجب على الهيثات والمؤسسات والمماهد
أو المختبرات التى يمكنها الاستفادة من الاعانات ضمن نطاق
احكام المادتين جَ 1 و 7 من نموذج الاتفاقية + ل ترفع

قبل .3 نوفمبر من كل سنة الى وزير الصناعة والطاقة"

جميع الوثائق المتعلقة بقوانينها الاساسية وتقريرا بالنشاط
الخاص بالدورة المنصرمة : ومحضر الجمعية العامة + وقائمة
مجلس الادارة أو المديرية : وكذلك جميع التعديلات المحتمل
احدائها فى الانظمة .

المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والو قود بتنفيذ هذا القرار

الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوربة الجبزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١5‏ ربيع الاول عام 3م178 الموافق ؟
يوليو سنة 1417 2
بلعيد عبد السلام

وزادة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والنقل.

