اوت سنة وكا

احمد بن بلة

قرار مؤرخ فى ©؟ ربيع الاول عام ‎١184‏ الموافق ؛ اوت سئة
64 يتعلق بمباراة الدخول الى المركز الثانوى لتكسسوين
المساعدين الطبين وبتحديد تاريخ المباراة

ان وزير الشؤون الاجتماعية

بمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١١‏ ذى القغدة عام ‎٠/87‏ الوافق
8؟ مارس سنة ‎١974‏ الذى يتضمن تنظيم مباريات و امتحادات
القبول فى مركز تكوين المساعدين الطبيت

وبناء على اقتراح نائب مدير الصحة

يقرر ما بل :
" المادة الاو : تجرى مباراة الدخول للمراكز الثانويةلتكوين
المساعدين الطبييل للدورة الثائية فى ‎١‏ سبتمبر سنة ‎١935‏

المادة ؟ : تعقد الاختبارات فى مراكز المديريات العمالية
للصحة فى الجزائر ووهران وقسنطينة تحت مسؤولية مفتثى
أقسام الصحة *

المادة ؟ : كل غش يستعمل فى المباراة يستوجب العقوبات
الادارية ويؤدى بالنتيجة الى الغاء الامنحان ‎٠‏

المادة 4 : تقبل طلبات الترشيح لغاية فاتح سبتمبر سنة
4 فى المديريات العمالية ا للصحة فى الجزائر ووهران
و3 : َه

المادة ه : ان مباراة القبول فى المراكز الثانية لتكوين
المساعدين الطبيين مخصصة للجزائريين من الجنسين الذين
بلغوا من العمر ‎١7‏ عاما على الاقل و 30 عاما على الاكثر فىالجمعة ه دبيع الثانى عام ‎٠84‏

١؟‏ ديسمبر سنة ‎١938‏ والذين قاهوا بالدراسة لمدة سنة كاملة
فى القسم الثالث الثانوى من الليسيات والثانويات *

المادة + : يقبل الاجانب لتقديم امتحان الدخول الى المراكز
الثانوية لعكوين المساعدين الطبييل باذن من وؤير الشمسؤون
الاجتماعية ‎٠‏

المادة ‎١/‏ : تشتمل الاختبارات الكتابية على :

اختبار فى القواعد : املاء وأسئلة ؛ المدة سساعغة واحدة +
العامل ؛ 7 .

اختبار فى الانشاء الفرنسى : المدة ساعتان , العامل : ؟

- اختبار بحسب الاختيار سواء فى العلوم الطبيعية أو
الفيزيائية أو الكيميائية ويحتوى على برنامج القسم الثالث ؛
المدة ساعة واحدة ؛ العامل : ‎١‏ *

سلسلة أسئثلة مؤلفة من عشرين سؤالا عن الثقافة العامة
المدةة ساعة واحدة ؛ العامل : ؟ +

المادة م : _يرسب المرشح النى يحصل على معدل متوسطك
عام أقل من 58 نقطة *

المادة 8 : يجرى تصحيح الاختبارات تحت مسؤولية مفتثى
أقسام الصحة فى الجزائر ووهران وقسنطينة ‎٠‏

المادة ‎٠١‏ : تكلف لجنة باختيار مواضيع الاختبارات و تتالف
من :

ثائب مدير الصحة : رئيسا

- مفنش قسم الصحة : عضوا

- طبيبينل من مراكز تكوين المساعدين الطبيين : عضوين

عضو واحد أو عضوين من سلك التعليم اذا اقتضى الامر؛
عضوين

المادة ‎١١‏ : تتألف لجنة الامتحان من :

نائب مدير الصحة : رئيسا

مفتشى أقسام الصحة بالجزائر وومحران وقسنطينة :
أعضاء

طبيبسن من مدرسة تكوين المساعدين الطبيين : أعضاء

وعهى مكلفة بالبت فى طلبات القبول ء ويكلف بمهام كتاية
لجنة الامتحان عون فى مديرية العمالة للصحة _بالجزائر *

المادة ‎٠١‏ : يكلف نالب مدير الصحة ومفتشو أقسامالصحة

فى لجزائر ووهران وقسنطينة كل قيما يخصهة بتنفيد هدا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ب

القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى #؟ ربيع الاول عام ‎١384‏ الموافق ء
أوت سنة ‎٠١13165‏
‏عن وزير التمؤون الاجتماعية وبتفويضه
مدير الديوان

أرزقى عزى

موجز 