الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة © ربيع الثانى عام 7

قرار مؤرخ فى 7؟ ربيع الاول عام 12884 الموافق + اوت سئة
64 يتضمن تحديد أجور وكيفية دقع التعوبضات التى
يستحقها المندوبون وأعءوان احصاء السكان

ان وزير الاقتصاد الوطنى

بمقتضى القانون رقم قتا9 المؤرخ فى ؛مارس سنةئتك٠‏
المتضمن احدات لجنة وطنية لاحصاء السكان ‎+٠‏

وبمقتضى

الملرسوم رقم ‎١٠٠١-8‏ المؤرخ فى و ابريل
سنة 19564 المتضمن تحديد اختصاصات المندوب الوطنى
للاحضاء ‎٠‏
‏يقرر مايلى :
المادة الاولى :
وأعوان الاحصاء تحدد كما بلى

ان الاجور الملخصصة للمندوبين والمراقبين
: وفقا الحالة النفقات المقررة
فى المادة ‎١‏ من المرسوم المشار اليه أعلاه *
1 مندوبون - ( مدة الاشغال شهران )
التعويض الشهرى الاجمال
مصاريف أشغال : 750 دج ( مبلغ اجمالى عن شهرين )

ب مراقبون ( مدة الاشغال : شهر واحد )

8 دج

التعويض الاجمالى : 00 داج

( ميلغ اجمالى ) ‎٠٠١‏ داج

ج - أعوان مكلفون بالاحصاء ( مدة الاشغال شهر واحد )
التعويض الاجمالى :
مصاريف انتقال ( اجمال ) :

مصاريف انتقال ؛

‎٠‏ دج
5 دج

‏المادة ؟ : ان قابضى !ل لضرائب المختلفة مكلفون بدفع ماه
التعويضات وترسل اليهم لهذا الغرض المبالغ اللازمة بحوالة
ادارية وكذا قوائم بأسماء الاشخاص الذين تدفع اليهيسم
المبالغ *

‏المادة ؟ : ان المندوب الوطنى للاحصاء مكلف بتنفيذ هذا
القرار النى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

‏وحرر بالجزائر فى /١؟‏ ربيع الاول عام ‎١1/854‏ الموافق 31
أوت ا سنة 5تكح٠١‏
عن وزير الاقتصاد الوطلى وبتفويضة
الكاتب العام
داود أخروف

‏وزارة الفلاحة

‏قرار مؤٌرحٌ فى ‎٠١‏ ربيع الاول عام 84م2١‏ الموافق + يوليو
سنة 64 بتحديد رسوم الاستهلاك الخاصة بمياه . الرى خلال
دورة تحذا

‏ان وزير الفلاحة

‏ا بمقتضى القانون رقم لاق المؤرخ فى ١؟‏ ديسمير
سنة 1977 الرامى الى تمديد سريان التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1937 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطئية ‎٠‏

‏وبمقتفضى الملرسوم رقم ‎١٠-07‏ المؤرخ فى 58؟ ابريل
سنة 19973 الذى يهدف الى تنمية الاقتصاد الجزائرى باحداث
منظمات التسيير الجماعى لاشغال الرى وحماية الاراضى من
المياه المضرة ولتحديد الملكيات فى المناطق القابلة للرى +

‏وبمقتضى المرسوم رقم 497-97 المؤرخ فى ‎١٠‏ سبتمبر
سنة 1997 الذى يحدد شروط تطبيق المرسوم المشار الي
والمؤرخ فى #؟ ابريل سنة 39076 فيما يتعلق بتنظيم دائرة
الرى ‎٠‏

‏يقرر ما بلى :

‏المادة الاولى : الرسوم

‏ان الرسوم الواجب استيفاؤها خلال دورة 19345 عن التزود
بالمياه لدائرة الرى تحدد كما بلى :

‎: ‏دائرة الحميز‎ ١

‏الرسم عن الليتر / الثانية مطبق على الحد الاقصمى المصرف
بصورة متواصلة تقريبية :

‏فى مجموع الدائرة : 85 دينازا
الرسم عن المتر المكعب من المياه المصرفة فعليا :©
منطقة السهل ( المسد المرتفع للتفريع ) ‎+٠58‏ ديار

‏منطقة الساحل ( الجهة السفلى من مسد التفريع :1/0*ر*
دينار

‏لا يطبق حد أدنى من الرسسم عن الهكتار ‎٠+‏
‏- دائرة الشلف العال :

‏الرسم عن الليتر / الثانية مطبق على الحد الاقصىالمعرف

‏بصورة متواصلة تقريبية : رالا دينارا

‏الرسم عن المثر المكعب للمياه المصرفة فعليا : 47 *ر + دينارالجمعة ه ربيع الثانى عام ‎١384‏

الحد الادلى للرسم عن الهكتار : 50ر19 دينارا
دائرة الشلف الاوسط والشلف السفل وميئه :

الرسم عن الليتر / الثائية مطبق على الحد الاقصى المصرف
بصورة متواصلة تقريبية : ٠66ل‏ دينارا

- الرسم على المتر المكعب للمياه المصرفة فعليا على طريقة
الرقع : 7+ ديثار

الرصم على المتر المكعب للمياه المصرفة فعليا على طريقة

الضخ : د 18+ دينار

الحد الادنى للرسم عن الهكتار :0 ‎١5807068‏ دينارا

- دائرة الهبرة وسيق :
الرسيم عن الليتر / الثانية الملطلق على الحد الاقصى
المصرف بصورة متواصلة تقريبية : 50ر8 دينارا

الرسم عن المتر المكعب للمياه المصرفة فعليا على طريقة
:41+ ديتار

الرفع :
الحد الادنى للرسم عن الهكتار :
تخفيض الرسم عن الرى فى الشتاء :
‎-١‏ التخفيض الذى يجرى تطبيقه على دائرات الشلف العا
والشلف الاوسط والشلف السفلى ومينه والهبرة ( المنطقة

الاولى ) وسيق عن المزروعات الشتوية ( الحبوب التى تزرع
بدون تحضير الارض والعلف الطبيعى + وتحضيرات العلف ‎٠‏

واذا كان المستغل يمارس الزراعة الشادوية ويروى فىالوقت
نفسه مناطق فى نفس الدائرة ( بطريقة الرفع أو الضخ )
فان استهلاك كل متر مكعب من المياه فى سبيل الزراعة الصيفية
يخوله الحق بتطبيق التعربفة المقررة ادناه للمتر الكعب من
المياه الملخصصة للزراعة السنوبة , فالتعريقة المحفضهةالواجبه
التطبيق فى هذه الحالة هى :

‎١8‏ دينارا

‎: ١ ‏المادة‎

‏- لا يؤدى رسم عن الليتر / الثائية
الرسم عن المثر المكعب عو 57+ دج
ان تطبيق هذه التعريفة محدود باستهلاكات المياءالحاصلة
خلال المدةّ التى تبدأ :
من فاتح أكتوير العام العدارى لغاية ١؟‏ مارس من السئة
التالية لدائرات الشلف العالى والشلف الاوسط والشاسف
السفلى والهيرة ( المنطقة الادلى ) *
- ومن فاتح أكتوبر من السنة الجارية لغاية +32 ابريل
من السنة التالية لبكثرة سيق ومينه ‎٠‏

‏الجريدة الرسمية للجمهورية ا ا ربع الى م 1 ا[ - الريعة الرسعية للفورية ال#زائرية ااا كنك

‎َِ

‏امسر تس ابس
يدي

‏ان الاستهلاكات الحاصلة حارج هذه المدة أو التي تتجاوز

‏الحصة المتعلقة بالزراعات. الصيفية تسعر حسب التعريفة
العادية +

‏ب ب خلال هذه المدة وفيما يتعلق بنفس هذه الزراعات
الشتوية يجرى تطبيق التعريفة المخفضة اللقررة فى الفقرة
المتقدمة دون تطبيق شروط استهلاك المياه للزراعات الصيفية
فى المنطقة الثانية من دائرة الهبرة ( فاتح لكتوير اء؟
ابريل ) وعلى الاراضى الداخاية فى دائرات الرى ول ن .غير
اللصمولة فى دائرة جزئية ‎١‏ فاع اكتوير - © عارس أذ فائج
أكتوير  ‎٠‏ ابريل حسب وضع الدائرة )

‏بج لا تطبق مقتضيات الفغر تين المشار اليهما اعلاء اذا كانت
مدخرات الرى المقررة من قل المهندسين كافية لاإستهلاك اليا

‏الاضافية خلال الفترة الجارية بين فاتح ١كتوير‏ و *؟ ابريل وفى
حدود أنسبة تجاوز هذه المدخرات *

‏المادة ؟ : : التدابير الخاصة ببعض الزراعات :

‏يلفى _رسم البتر / الثانية عن زراعات الارز ويدرى بهذا
الشأن الرسم المحدد ب :مر دج لد تر المكعب ع على استغلالات

‏الارز المرخص بها بمقرر عمالى +

‏المادة 6 : : التخفيض الخاص بالجماعات التى تقوم بخدمة
جماعية للتوزيع :

‏يخفض الرسم عن المثر الكعب لياه الرى الممنوحة للجماعات
) جمعيات حرة للرى + بلديات ‎٠٠١‏ الخ ) باستتداء نقسابة
ريذي ‎١‏ ال االحرة ( فى دائرة الحميز ) التى 7 تتولى
خدمة جماعية لتوزيم الماء على المستغلين , فالرسم المقرر لهذ
المصلحة الجماعية مهمو ٠؟‏ إر وهذا التخفيض الا يطبق لا عل
رسم الليتر / الثانية , ولا على الحد الادنى لتعرفة الهكتار
وهو لا يختص الا بالميام الم تعملة فعليا لارى ‎٠‏

‏المادة 5 : استيفاء الرسوم :
يجرى قبض الرسوم والضرائب من قبل مصلحة أملاا الدولة
حسب القوائم التى يصدرها وزير الفلاحة ويودء بانج هدام

‏الرسوم والضرائب فى صندوق العون المحاسب للهندمسسة
القروية والرى الفلاحى ‎٠‏ ن

‏ترج تاق عن كل غائرة ا

‏تتعلق الاولى بالفترة د
يوليو وتعتبر ضريية. للاستهلاك ‏ وضرية عن اللبثر / الثانية
خلىّ أساس الحد الاقصى المعمول به خلال تلك الفترة *

‏الجارية من فاتح يتاير الى

‏ب - تتعلق الثانية بالفترة الجاربة من فاتح يوليو الى ١؟‏
ديسمير ولعتبر ضريبة للاستهلاك الاضافى لضريبة الل للبتر |
الثانية المطلق عند الاقتضاء وعلى المقدار الذى يتجاوز الح
الاقصى من الفترة الثانية والحد الادلى من تعريفة الهكتار *
جرد الوسية للججودية الزارية_

الجمعة م ربع الثاني م ديلا

يجزرى استخلاص الرسنوم المفيدة فى ماتين القائمتين عندما
تصيران نافذتى المفعول من قبل وزير الفلاحة . فتعلم مصلحة
أملاك الدولة كل مستغل بالاداء , وبالمبالغ. الطلوبة منه الزوما

فى أجل شهرين ابتداء * ن تاريخ ذلك الاعلام *
العقوبات :

يجرى تلقائيا قطع المياه عن مستغفليها الذين لا يؤدونالمبالغ
المترتبة عليهم ضمن الاجل المحدد أعلاه , دون الاخلال بالتدابير
التى تتخذها مصلحة أملاك الدولة بحق الممتنعين عن الدفم ‎٠‏

المادة + :

على أنه يستطيع عامل العمالة بصورة استثنائية بعد أخذ
رأى المهندس الرئيس للهندسة القروية والرى الفلاحى توقيف
هذا التدبير ,+ وهذا الاخير مكلف بالامتثال لهذا الاجراء +

ان المدينين الذين يشسملهم التدبير المتقدم ملزمون علادة على
ذلك يدقع واجب اضافى على الضريبة قدره ‎٠١‏ 7 من المبلغ
المتبقى للأداء ‎٠+‏

لا تعطى أية كمية من المياه لمستأجر أو مزارع أو مستغل |

أرض دون اذن كتابى من المالك , يتضمن تعهد هذا الاخير
بكفالة دفع الضرائب بالتضامن ‎٠‏ ان الاذن وتعهد الكفالةساريان
لمدة معادلة على الاقل لموسم الرى ويجب تجديدها فى انقضاء
أجل السريان ‎٠‏ 0 |

يجرى أولا تحصيل الضرائب بجميع الوسائل الحقوقية
التى تستعمل ازاء المستغل الزراعى ‎٠.‏ وفى حالة عدم دفع
المستغل الزراعى بعد. اسنتتفاذ هذه الوسائل الحقوقية , تقع
متابعة الاملاك فتتخذ عندئذ 'الجراءات قطع المياه حتى عل الاراض
العائدة له ‎+٠‏

كل مشتر لقطع أرضية داخلة فى دائرة رىملزم بالتأكد
من أن الضرائب المطلوبة من البائع قد أديت ‎٠‏ ولا يمكن اعطاء
أى مقدار من المياء لقطع الاراضى التى جرى عليها البيع ما دام
لم يؤدى مجموع الرسوم المتزتبة على البائع بشأن الاستهلاك
الحاضصل على تلك القطع قبل تاريخ البيع .

المادة/ : القواعد الرئيسية فى حساب الرسم عن الليتر /
الثانية :

فى حالة وجود منتفع بستغل عدة مصاريف مياه فى دائرة
ما لسقى أراض داخلة أو غير داخلة. فى الداثرات الجزثية
المرتبة يجرى حساب الليتر/ الثانية على ضوء الحد الاقصى الذى
صرفه ذلك المستغل فى مجموع مصاريف المياه مع مراعاة
التدابير المتخذة بشأن الرى الشتوى اذا لزم الامر *

ومجموع الرسم هو بالنتيجة محصول تعريفة الليتر / الثانية
للحد الاقصى من مبلغ تعريفات المياه المأخوذة من كل وقت
بواسطة مختلف مصارف المياه *

لد : تطبيق الحد الادنى من تعريفة الهكتانا

يطبق الحد الادنى من تعريفة الهكتاز على مجموع الدائرات
الجزثية المرقبة فى داخل دائرة +

عندما يتصرف مالك بعدة قطع أرضية متفرقة فى ذلك المجموع

من الدائرة الجزئية المرتبة فان مجموع هذه القطع تسمى:الملك

المرتب » ويحسب بشأنها الحد الادنى لتعريفة الهكتار معمراعاة

مجموع مساحة الملك المرتبة , ويحل محل الضرائب العادية
( رسم على التصريف الاقمى والحجم المستهلك ) المسلائم
لتخصيصات المياه فى الملك المرتب اذا كان أعلى من مجموع
هذه الرسوم العادية ‎١‏ :

عندما تطبق تدابير خاصة على ممختلف الزراعات ؛ فان
التخفيضات المظبقة لا نمس بالتالى مبدأ الحد الادنى من تعريفة
الهكتار وأن مجموع هذا الحد الادنى م ن التعريفة هو الواجب
ويعمل على استيفائه اذا كان بدل الضرائب الاخرى أقل مته
بعد مراعاة التخفيضات ‎٠‏

ان الحد الادنى لتعريفة الهكتار مرتبط_بالارض ‎٠‏ ويجب
أداؤء من قبل الملاك ويحسب عن مجموع القطع التى يملكها فى
نفسن الدائثرة ‎٠‏ ان استهلاكات المياه الجارية فى دائرة مالا
تخفض من الحد الادنى للتعريفة الطبقة على" الاراضى الكائئة
فى دائرة أخرى +

ان الرسوم عن الليتر / الثانية أو عن المتر المكعب التى

تخفض من الحد الادنى حمى النى تتوافق مع الاستهلاكاتالجارية
لرى مجموع القطع التى تخص ملاكا واحدا سواء.حصلت هذه
الاستهلاكات مباشرة من قبل ذلك الملاك أو حصلت بواسطة
مستاجرى أرضه أو مستقليها ‎٠‏ |

ولا يطبق تخفيض الحد الادنى على الرسوم المدفوعة من قبل
مستأجر أو مستغل قطعة أرضية عن الاستهلاكات الحاصلة فى
القطعة المستأجرة أو المستغلة , بيد أنه يستطيع ذلك المستأجر
أو المستغل أن ينال هذا التخفيض عن القطع التى يملكها مو

فى حالة الامتناع من تأدية مجموع الحد الادنى منْالرسم»
ودون الاخلال بالمتابعات التى تجرى على المالك بجميع الطرق
القانونية , وبعد الانذار الموجه اليه ضمن شروط المادة + أعلاه
تقطع عليه جميع المياه لسقى مجموع القطع الارضية التى يمنكهاء

المادة 9 : قطع المياه فى

فى حالة التحقق من أخذ الماء غير المرخص به ( تصريف الاء
بقدر يتجاوز الحد المقيد ‎٠‏ سقاية غير مأذون .بها أو خارجة

عن الساعات المحددة ‎٠٠‏ الخ ) ودون الاخلال بالعقوبات التى
الجمعة ربيع الثانى عام 82م؟١‏
يتعرض لها بمخالفة قانون
الفقرة ؟ من المادة 4 من المرسوم رقم 07-؟؟4 المؤرخ فى ‎٠٠‏
‏سبتمبر سئة ‎٠957‏ التى تقفى بقطع مؤونات المياه عنهة ماما ‎٠‏
‏, المادة ‎٠١‏ : ينشر عدا القرار. فى الجريدة الرسمييسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وحرر بالجزائر فى ‎.٠١‏ ربيع الاول .عام ‎١1284‏ الموافق ٠؟‏
إيوليو سلئة ‎١915‏

احمد محساس

وزارة الارشاد القو فى

مرسؤوم رقم 368-؟؟؟ مؤرخ فى 7 دبيع الاول عام ‎٠86‏

الموافق ‎١‏ أوت سنة 654 يتضمن تعديل المرسوم رقم 76

‎٠‏ الصادر فى 7 محرم عام ‎١3284‏ الموافق 8 ونيو سئة
تحزا القافى بتتظيم وزارة الارشاد الفومى

‏ان رئيس الجمهورية + رئيس مجلس الوزراء *

‏ب بناء على اقتراح وزير الارشاد القومى ‎٠‏

‏وبمقتضى المرسبوم رقم 71-76؟ الصادر فى ‎١8‏ سبتمبر
سنة 1173 المتعلق باختصاصات وزارة الارشاد القومى *

‏- وبمقتضفى المرسوم رقم 763-714 الصادر فى / يونيو
سنة 1934 القاضى بتنظيم وزارة الارشاد القومى ‎٠‏

‏يرسم ما بلى :

‏المادة الاولى : تغير اادة الخامسة من المرسوم رقم 725
الصادر فى 8 يونيو سنته 1978 المشسار اليه أعلاه كما
بلى : :

‏المادة ‏ 9 تسمل الصالح الخارجية المفتشيات الا كاديمية.
ومفتشيات الشبيبة والرياضة , ومندوبيات الانياء التى اننسقها
المندوبيات الجهوية التابعة الوزارة الارشاد القومى ‎٠*‏

‏المادة ؟ : يكلف وزير الارشاد القومى بتنفيذد هذا المرسوم
الْذَى ينشر فى الجريدة الر سمية للجمهورية الجبزائرية
الديمقراطية الشعبية +

‏وحرر بالجزائر فى لا؟ ربيع الاول عام ‎١84‏ الموافق 27
أوت سنة 6 *

‏احمد بن بلة

‏وزارة الشسؤون الاجتماعية

‏مرسوم رقم نحي زرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام 6م٠١‏
الموافق + اوت اسنة ‎١34‏ يتضمن تطبيق الأشريع الخاص
بالشغل على المؤسسات المسيرة ذاتيا ا

‏ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء »+

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الياه , فتطبق على الساقىمقتضيات |

‏يكل

‏بناء على تقرير وزير الشؤون الاجتماعية ؛,:

‏وبمقتضى القانون رقم 1597-16 الطدادر فى ١؟ديلمس‏
سنة 75 ارامىالقديد سزيان التشريع النافذ الى غاية ‎١‏
‏ديسمبر سنة 1975 باستثناء مقتضياته المخالفة للببيادة
الوطنية ‎٠‏

‏- وبمقتفى اماد الرابعة من المرسوم رقم كتحاد الصادر
فى ‎١٠#‏ مارس شنهة 1936 المتضمن تنظيم الاملاد الشاغرة+

‏وبمقتقى الملرسوم رقم 99-77 الصادر فى "ص مارس
سنة 193 القاضى بتنظيم وتنسيير الؤسسات الصناعية
والمنجمية والصناعية التقليدية و كدلكْ المزارع الشاغرة ‎٠‏

‏وبمقتضى المادة 4؟ من المرسوم رقم ‎١79-74‏ الصادر

‏: فى 4 يونيو سنة 1978 بتنظيم القطاع الصناعى الاشتراكىء

‏- وبمقتضى المادة 86 2 الباب الثانى الكتاب الثانى. من

‏قانون الشغز ‎٠‏

‏برسم ما بلي :

‏المادة الاولى : تطبق مقنضيات التشريع الخاص بالشغل عل
المؤسسات الصناعية والتجاريه للقطاع المسير داتيا ‎٠‏

‏المادة ؟ : تكلف مصالح تفتيش الشغل واليد العاملة
بمراقبة تطبيق هذه الاحكام ‎٠‏

‏المادة © : يكلف وزير الشؤون الاجتماعية ووزير الاقتصاد
الوطنى كل فيما يخصه بتنفيد هذا المرسوم الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبيه+

‏وحرر بالجزائر فى ‎١‏ دبيع الاول عام ‎١١86‏ الموافق 3
اوت سنة ‎٠ ٠١‏

‏احمد بن بلة

‏*رسوم رقم 64 -١؟؟‏ مؤرخ في 7 دبيع الاول عام 786+
الموافق + اوت سئة 16064 يتعلق بتشكيل اللجنة العليسا
للاتفاقات الجماعية

‏ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء

‏. بناء على تقرير وزير الشؤون الاجتماعية

‏وبمقتضى القانون رقم ‎١٠١7-77‏ الصدادر فى ١"ديسمس‏
سنة19765١‏ الرامى الى تمديد سربان التشريع النافذ الى غاية ‎»١‏
‏ديسمبر سنة 7 باستئناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية ‎٠‏

‏وبمقتفى القانون الصادر فى ‎١١‏ فبراير أسئة 106ل
المتعلق بالاتفاقات الجماعية *
خ

وبمقتضى القانون الصادر فى /ا؟ فبراير لسنة ‎١٠591‏
‏القاضى بتاسيس لجنة جزائريه عليا للاتفاقات الجماعية *

ل وبمقتضى القرار الصادر في ‎١6‏ ابريل سنة 1677 المعدل
المثعاق بتشسكيل اللجنة اللجزائرية العليا للاتفاقات الجماعية ‎٠‏

يرسم ما إلى :

المادة الأولى : يلغى القرار الصادر فى 76 ابريل سنةلا56١‏
والمشار اليه اعلام +

المادة ؟ : تشمل اللجنة العليا للاتفاقات الجماغية :

وزير الشسؤون الاجتماعية أو همثله , رئيسا *

م وزير الاقتصاد الوطنى أو ممثله +

م وزير الفلاحة أو ممثله *

ع وزير تجديد البناء والاشغال العمومية والدقل أو ممثله *

قاضيا يعين من قبل وزير العدل , حامل الاختام ‎٠‏

استة ممثلين للجان التسيير يعينون حسب الشروطالمبينة
فى المادة الثالثة التالية ‎٠*‏
‏ستة ممثلين عن العمال المستأجرين يعينون حسبالشروط
المبيئة فى المادة الثالثة التالية ‎٠*‏

استة ممثلين عن أرباب العمل يغينون حسب الشروط
المبينة فى المادة الثالثة التالية *

المادة © : يشستمل تمثيل لجان التسيير على :

ب ممثلين النين عن لجان القطاع غير الفلاحى *

أربعة ممثلين عن لجان القطاع الفلاحى ‎٠‏

المادة 4 : يشستمل تمثيل العمال المستأجرين على :
م خمسة ممثلين عن عمال القطاع غير الفلاحى *
ممثل واحد عن عمال القطاع الفلاحى ‎٠‏
‏المادة ه : يشتمل تمثيل أرباب العمل على :

خمسة ممثلين عن أرباب العمل من القطاع غير الفلاحى *

م ممثل واحد عن أرباب العمل من القطاع الفلاحى *

يعين الاعضاء الممثلون للجان التسيير , وللعمسال
المستأجرين ؛ ولأرباب العمل بقرار من وزير الشؤونالاجتماعية
بناء عل اقتراج منظماتهم ‎٠.‏

المادة ‎١‏ : يجب أن يكون أعضاء اللجتة العليا للاثفاقات
الجماعية من الجنسية الجزائرية , وأن يتمتعوا بحفوقهم المدنية
والسياسية * :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ه بيع الثانى عام ‎١84‏

المادة لا : تجتمع اللجنة العليا للاتفاقات الجماعية بناء
على طلب خاص من رئيسها او طلب اغلبية أعضائها

المادة 8 ؛ تقوم المصالع المختصة بوزارة الشؤون الاجتماعية
بمهام كتابة اللجنة العليا للإتفاقات الجماعية ‎٠‏

المادة 8 : يكلف وزير الشؤون الاجتماعية , ووزير الاقتصاد
الوطنى ‎٠‏ ووزير تجديد البماء والاشغال العمومى و النقل ,ووزيس
العدل , حامل الاختام كلى فيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا اللرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهسورية الجسزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠+‏

وحرر بالجزائر فى /ا؟ دبيع الاول عام ‎١385‏ الموافق 26
اوت سنة وكا

احمد بن بلة

