
وباقتراح من مدير الصحة العمومية ”

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : أسس لدى وزارة الشؤون الاجتماعية مجدر
استشارى للصحة ودراسة الاوبئة +

المادة ؟ : يكلف المجلس بالادلاء برايه فيما يخص المشاريع
المقدمة له من قبل وزبر الشؤون الاجتماعية +

ويستطيع المجلس , علاوة على ذلك ؛ أن يقدم جميع الاقتر احات
الرامية الى تحسين وسائل الصحة . وتقوية الحماية الصحية
للسكان +

المادة ؟ : يتشكل هذا المجلس كما بلى :

‎١‏ ) وزير الشؤون الاجتماعية أو ممثله ؛ رئيسا

‏الاعضاء منهم :نارفا

؟ ) أعضاء قانوليون منهم :
أربعة أساتذة من الكلية الجزائرية المختلطلة للطب
. والصيدلة متوزعون كالآتى :

أستاذ واحد متخصص ذو كرسى فى علم الصحة ‎٠‏

أستاذ واحد متخصص ذو كرسى فى علم الامراض المعدية

أستاذ واحد متخصص ذو كرسى فى علم أمراض الاطفال

أستاذ واحد متخصص ذو كرسى فى علم الطب ‎٠‏

مدير معهد باستور بالجزائر أو ممثله ‎٠‏

مدير الرقابة الصحية فى الحدود ‎٠‏

ب الاطباء الرؤساء لمختلف المصالح التقئية بوزارة الشؤون
الاجتماعية +

- الاطباء المستشارون التقنيون بوزارة الشؤونالاجتماعيةء

ب مدير المكتب البلدى للصحة لمدينة الجزائر ‎+٠‏

؟ ) أعضاء معيتون لمدة سنة واحدة من قبل وزير الشؤون
الاجتماعية حسب كفاءتهم الخاصة *

المادة : يقوم بمهام الكتابة العامة الطبيب رئيس مكتب
دراسة الاوبئة ‎٠:‏
‏المادة 5 : يجتمع الجلس بناء على استدعاء من الرئيس *

وبعين مقررا لكل مسألة .

المادة + : لا تصح مداولات المجلس الا بحضور نصف أعضائه
على الاقل ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يمكن للمجلس أن يستمع , بناء على طلب الرئيس
الى كل شخص ذى كفاءة خاصة ‎٠‏

المادة م : تضبط محاضر الجلسات بناء على طلب الرئيس
ويطلع عليها مختلف الاعضاء +
يجب على أعضاء المجلس أن يحافظوا على سرية
الهنة طبقا للقانون ‎٠‏ ولا يمكن أن تذاع أو تنشر تقادرير
الجلسات الا باتفاق مع الادارة *

اماد :

المادة ‎٠١‏ : يكلف مدير الصحة العمومية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجسزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 4؟ ربيع الاول عام 384 الموافق ؟
أوت سنة ‎٠ ٠126‏
ون الاجتماعية وبتفويض منه

مدير الديوان
ارزقى عزى

نياية عن وزير اله

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؟ ربيع الثانى عام ‎١/6‏

وزارة تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل

