عبد القادر زيباك

: وزارة العمل. والشؤون الاجتماعية

قرار مؤٌرحخ فى ٠؟‏ ربيع الاول عام 8م3١‏ الموافق م يوليمسو
سنة 1577 يتضمن انتداب عون لرقابة الصندوق المستقل
للتقاعد والاحتياط المستخدمي المناجم بالجزائر

بموجب قرار مرخ فى #20 دبيع الأول عام 19/7 الموافق
يوليو سنة /1439 انتدب لمدة سنتين ابتداء من ‎١7‏ يوليي
سنة حتحح1 السيد صالح عديش لهام مراقب للصندوق
المستقل للتشقاعد والاحتياط المستخدمى المناجم بالحزائر 6

قرارات عمال العمالات

قراد مؤرخ فى 19 دبيع الثانى عام 1880 الموافق ‎3١‏
‏يولبو سنة 17 يتضمن منح الاذن لجلب الماء ضخا من وادى
لسر

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام 17/97 الموافق
‎١‏ يوليو سنة 1937 من عمالة تلمسان :

‎١‏ ) يؤذن للسيد ابن عمارة لوز اوسليمان والسيدة ابنعمارة
يامنة بنت عمار ؛ بجلب الماء ضخا من وادى يسر لري الاراضى
المحددة مساحتها باللون الوردى على الرسم البيائي الملحق
بأصل هذا القرار ومجموع تلك المساحة نحو وه هكتارات
و١‏ آرات وهي جزء من ملك الشخصين المذكورين .+

‏ان كمية الماء المتوسطة المسموح بضخها تحدد ب در؟ لترة
فى الثانية لفترة الشتاء ابتداء من ‎١‏ ثوقمير الى ‎3١‏ مارس
من كل سنة .

‏؟) يمكن لمجموع كمية الماء التى تضخها المضخة ان يزيد

‏على ه لترات فى الثانية دون ان بتجاوز ستة عشرةٌ لترا في
الثانية ولكن يجب فى هذه الحالة ان تتضمن مدة الضخ بحيث
لا تتجاوز كمية الماء المجلوبة الكمية المناسبة للتصريف المنوالي

‏المأذون .

‏تكون منشأة الضخ ثابتة وقادرة على رفع 16 لترأ لاقمى
حد فى الثانية الى علو 16 مترا وهو علو الر فع المحسوب فوق
المستوى الادنى لمياه الوادى .

‏) تكون المنشأة التى يركبها المستفيد والمتكونة من المحركا
والمضخة وأثنابيب الم والكبس ؛ موضوعة بحيث لا يبحدث
أي شق على ضفاف الوادى ولا بيترتب على وضعها أى اتحصار
فى مسيل المياه بالوادى ولا فى حركة المرور على أملاك الدولة .

‏ولموظفى مصلحة الهندسة القروبة والري الفلاحي أثناء
قيامهم بميامهم حرية الدخول فى كل وقت الى المنشأة المذاثورة
للاطلاع على الغرض الذى تستعيل فملا لأجله .م11٠

© ) يملح الأذن دون تحذيد للمذة ويمكن تعديل هذا الأذن |

أو انقاص مدته او ابطاله فى كل وقت دون تعويض ولا سابق
أنذار وذلك اما لفائدة سلامة البلاد من الامراض واما لمنع
بحدوث الفيضانات أو وضع حد لها واما لعدم مراعاة الشروط
التى يتضمنها الاذن » وعلى الخصوص ؟؛

‎١‏ اذا لم يستعمل الاذن صاحبه فى الاجل المحدد فى الفقرة
هأدتناه)

‏ب اذا استعملت المياه لغرض غير الذى مح الاذن لاجله)

‏ج - اذا تنازل عن الاذن صاحبه او حوله الى غيره بدون
موافقة عامل العمالة » باستثناء الحالة المنصوص عليها فى
المادة ‎٠١‏ من المرسوع المؤرخ فى 8 يوليو سنة 1478 +

‏دب اذا لم تود الإتاوات الواجبة فى المواعيد المحددة لها .

‏لا يكون لصاحب الاذن حق فى المطالبة بتعوبض فى حالة
ما اذا وقع تقصير الاذن او أصبح الاذن غير قابل للاستعمال
من جراء ظروف تتعلق بأساب طبيعية اؤ بحالات قوة قاهرة

‏ولا يكون له كذلك حق فى المطالبة بأى تعويض فى حا
ما اذا كان عامل العمالة قد امر أثر نقص الماء بتنظيم موقت
الفرض منه تخصيص كميات معلومة من الاء الصالح للشرب
للسكان ولورد المواشي ثم توزيع الكمية الباقية مه على
مختلف المأذون لهم بجلب الماء من وادى بسر .

‏ويمكن علاوة على ذلك » تعديل الاذن المذكور أو انقاص
مدته أو ابطاله فى كل زمن مع أو دون سابق انذار اذا كان
ذلك يقتضيه الصالح العام ويمكن لهذا التعديل أو النقل أو
الابطال ان يفتح حقا فى التعويض لفائدة صاحب الاذن اذا
الحقته من جراء ذلك خسارة مباشرة .

‎0

‎9

‏ولا يقرر تعديل الاذن أو تقصير مدته أو ابطاله الا بأمر
من عامل العمالة وذلك بعد اتمام نفس الاجراءات المتبعسة
قبل منح الاذن والمحددةٌ ف المادة من المرسوم فى مأ يوليو
سنة م117 .

‏) تخصص مياه الضخ المجلوبة ارى المساحة المبينة فى

‏الفقرة الاولى اعلاه ولا يجوز استعمالها ارى ملك آخر دون
أذن جديد بذلك ..

‎١١ ١ 77 : ‏المطمة الرسمية‎

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة ؟ جمادى الثانية عام 177 ه

‏وى حالة بيع الملك المأذون بريه إقان الأذن الخاص به
بحال بحكم القانون الى الملاك الجدند الذى يجب عليه اخبار
عامل عمالة تلمسان بانتقال املك اليه فى أجل ستة أاشهر
ابتداء من يوم قل الملكية ‎٠.‏

‏ويبطل كل تنازل عن الاذن دون ملكية العقار الذى مح
الاذن لاجله ويترتب على ذلك الفاء الإذن دون تعويض *

‏وفى حالة تجزئة العقان المأذون بريه .فان توزيع المياه بين
الاراضىالمجزأة يجب ان يكون موضوع طلب اذن جديد لر يكل
واحدة منها ويحل محل الاذن القديم م

‏) يتحتم على صاحب الاذن اجتناب تكون مستنقعات
قد تتحول الى أوكاز تنشا منهما حمى ال ماسسستنقعات
( البالوديزم ) الخطيرة على الصحة العمومية ويجب عليه
أن يوجه ريه بحيث يمكن اجتناب بيوت لبعوض الآجام .

‏ويجب عليه الامتثال بدون تأخر للتعليمات التى يمكن
أن يوجهها اليه لهذا الفرض موظفو مصلحة الهندسة القروية
والرى الفلاحى أو مصلحة محاربة حمى المستنقعات .

‏) يملح هذا الاذن مقابل دفع أتاوة سنوية تبلعغ دينارين
وخمسين سنتيما يجب دفعها الى صندوق قابض ضرائب
أملاك الدولة بتلمسان ابتداء من يوم الاعلان عن قرار منح
الاذن دفعة واحدة ومسبقا عن كل فترة خمس سنوات .

‏ويمكن اعادة النظر فى هذه الاتاوة فى كل سنة ابتداء من
‎١‏ بناير وزيادة على هذه الاتاوة يدفع صاحب الاذن :

‏الرسم الثابت وقدره ه دنائير المؤسس بموجبال"مرسوم
المؤرخ فى .؟ اكتوبر سنة 1475 والممددة الى الجزائر بموجب
المرسوم المؤرخ فى 16 يونيو سنة 1977 والمعدل بمسوجب
المقرر رقم 58# - 1. والمصادق عليه بموجب المرسوعم
المؤرخ فىق71 ديسمبر سنة 1658 ‎١‏

‏المقررة أو التى ستقرر فيما يخص الاتاوات عن استعمال
الماء والشرطة وكيفية تقسيم المياه وتوزيعها +

‏) بنفذ هذا القرار مم الاحتفاظ بجميم حقوق الغير .

‏شارع عبد القادر بن مبارك ب الجزائر
