الجمعة ؟ جمادى الثانية عام 17/8 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

بلقا

المادة ؟ : بسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من ‎١‏ بناير سئة | 11 مابو سنة 1167 والمتعلق ببكالوريا التعليم الثانوى »

18 + وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية .

ورد بالجزائر فى 35 جمادى الاولى عام 17/887 الموافق
‎١‏ غشت سنة 1117 .
هواري بومدين
مرسوم مؤُرحٌ فى 5 جمادى الاولى عام 8م19 الوافق ‎١١‏
‏غشت سنة 19397 يتضمن تعيين مدير عام للمكتب الوطني
للدراسات الاقتصادية والتقنية

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء »

بمقتضى الامر رقم 15 ه8١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 0م9١‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١19765‏ والمتضمن تاأسيس
الحكومة ‏

وبمقتضى الامر رقم 29 .17 المؤرخ فى 320 جمادى
الاولى عام ‎١13/87‏ الموافق ‎١‏ غشت سنة 16377 والمتضمن
احداث مكتب الدراسات الاقتصادية والتقنئية )

ب وبناء على اقتراح وزير المالية والتخطيط +

يرسم ما يلي *

المادة الاولى : بعين السيد عبد الحميد مهداوى مديرا عاما
لمكتب الدارسات الاقتصادية والتقسية؛ ويمارس جميع سلطات
التسيير بصورة موقتة ريثما تتم المصادقة على القانون
الاساسى للمكتب . ا

المادة ؟ : يكلف وزير المااة والتخطيط بتتفيد هذا الرر)
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمفراطية الشصيبية .

وحرر بالجزائر فى 35 جمادى الاولى عام /88م7١‏ الموافق ‎7١‏
‏فت سنة لأت1ا ‏

هواري بومدين
وزارة التربية الوطنية

قرار مرخ فى 16 ذى القعدة عام 1385 الموافق 8؟ فبرائر

أسئة 1839 يتضمن تعديل القرار ارخ فى ه صفر عام

3 اأوافق 16 مايو سنة ‎١15776‏ والمتعاق ببكالوريا التعليم
الشسانوي

ان وزير التربية الوطنية 6

بشاء على المرسوم رن الا ا المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سئة 1419 والمتضمن احداث بكالوردا التعليم الثانوى )

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ه صفر عام 19/0 الموافق

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : تتمم المادة ‎١‏ من القرار المؤرخ في #ه صف
عام 5م7١‏ الوافق ؟ + مايو سنة ‎١42676‏ والمتعلق ببكالوريا
التعليم الثانوى كما يلي :

)") يجوز للمتر شحين لهذه الإامتحانات ابتداء من عام الاتخا
بالنسبة للامتحان التحضرى للكالوريا ومن عام/ ‎١|‏ بالنسبة
لامتحان البكالوريا ان بحرروا اختباراتهم فى جميع المواد
باللفة العربية . وتكيف بناء على ذلك الاختبارات باللفات
الاجنبية »

المادة ؟ : تتمم المادة ه من القرار المشار اليه كما بلي ؟

« بالنسبة للامتحانات التى تجرى باللغة العربية 6 دان
الشعب المخصصة !! للمتر شحين يجرى تحديدها بقرار من وزير
التربية الولئية » .

المادة ؟ : تتمم المادة 6 كما بلي *

يجرى تصنيف المترشحين بالنسبة للشعب الانتةالية
على أساس الاحرف الابجدية فى قائمتين : الواخدة باللغة
العربية ؛ مستوى ‎١‏ والاخرى باللغة الفرنسية مستوى ؟ .

المادة 6 : تلفى المادة ‎٠١‏ وتستبدل بها الاحكام النالية :

طلب التسجيل »

ب ب شهادة المبلاد مدرجة فى بطاقة الحالة المدنية )

ج - اربعة ظروف غير مدموغة تتضمن اسم المترشح ولقبه
وعنوانه 6

د بطاقة الصحة البدنية موقعة من طبيب تثبت الاملية
البدنية للطالب او عدمها 6

د الوصل الخاص بد فع رسوم الامتحان .

المادة ه : تعدل الفقرة ؟ من المادة ‎١١‏ كما بلي :

‎١‏ يرخص للمترشحين الذين لايزاولون الدراسة فى انه
مؤسسة ثانوية * بتقدم لر رشيحهم الفردى؛ وعليهم ان يقدموا
شهادة فردية بذلك ومر فقة بمختلف وتثالق الثشوت » .

‏المادة 1 : ان جدول الاختبارات ونوعها والمقررة فى المادة م
من القرار المذكور اعلاه والمتعلقة باللحقين رقم ؟ و 7 قد
استبدات بها الاحكام المقررة فى الملحقين رقم ؟ و ؟ المرفقين
بهذا القرار .

‏المادة /ا : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 19 ذى القعدة عام 19/85 الموافق م؟

‏فبراير سنة 11377 ‎١‏
‏احمد طالب1166 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجممة ‎١‏ جمادى الثانية عام /17 ىف
الملحق رقم ‎١‏
‏عامل اختبارات البكالوريا ومدتها'
‎-١‏ الشعب العادية
الفلسفة العلوم التجريبية |الرياضيات الابتدائية| التقنية الرياضية | التقنية الاقتصادية
الاختسارات المدة المسدة المدة | المدة | المدة.
العمل بالساعات العامل بالساعات العام بالساعات العاكل بالساعات القام بالساعات
الفلسفة 0 َ لًْ 7 ِ 1 ز 7 1 َ
الفلسفة الاسلامية | © 7 " " ‎"١ ١ " ١ " ١‏
التاريخ والجفرافية| ‏ ؟. 7 ْ ل ‎١ " ١‏ 7 0
الرياضيات ْ ‎١‏ 3 ل لا 7 5 7 * 7
العلوم الفيزيالية ِ ارا 0 3 0 3 7
العلوم الطبيعية " ا |2" " 1 ‎١‏
‏التقنية التطبيقية ّ 0
الصنع المقنى ٌ ْ
الاقتصاد ِ 5 1
التربية البدنية ‎١ ١‏ إ ‎١ ١ ١‏
‎١ 17‏ | "7 17
"- الشعب الانتقالية
الفلسفة العاوم التجريبية |الرياضيات الابتدائية! التقنية الرياضية | التقنية الاقتصادية
الاختبارات | | لملدة | | المدة | |السدة | ا لمدة | المدة -
0 ا ا ا
العمل | بال راعان القامل بالساعان |القامل بالساعان القامكل بازلساوان القامل بالساعات
الفلسفة ُ : 4 01 01 1 01 01 01 3
اللغفة العربية
مستوى ‎١‏
‏أو ِ " ‎١ ١ ِ ١‏ 7 1
الاجنبيةمستوى١‏
اللغة العربية
مستوى ؟
أو ‎١‏ را ‎١‏ را ‎١‏ را ‎١‏ ورا 1 ور
الاجلبيةمستوى؟
التاريخ والجغرافية| ؟ ل أ ل ِ ‎١‏ ل 7 "
الرياضيات ارا 7 ل 7 7 0 7 1 7
العلوم الفيزيائية ‎٠‏ | 1 " 1 3 1
العلوم الطبيعية ار 7 ‎١ ١‏

الجمعة ؟ جمادى الثانية عام /17 هى

الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية.

11

الملحسق ؟
نوع الاختبساراتة
) الامتحان التحضيرى للبكالوريا

ٍْ أ ب الاختبار العربي *: هو أاجبارى بالنسبة لجميع
المترشحين الذين يمتحنون باللغة الفرنسية ؛

‎١‏ الشعب العادية : تتضمن انشاء أدبيا بيستوحي
موضوعه من برنامج الادب العربي المقرر فى الاقسام المطابقة
للقسم الاول الثانوىي ..

‏وتعرض ثلاثة مواضيع ) يختار المترشح واحدا منها 6
ويجب ان يكون احد هذه المواضيع الثلاثة بصفة الزامية

‎١"‏ الشعب الانتقالية : يجوز للمترشحين حين
تسجيلهم ان يختاروا اختبار المستوى ‎١‏ ( المستوى الاعلى )
او اختبار المستوى ؟ ( المستوى الادنى )+

‏اختبار المستوى 11

‏يتضمن اختبار المستوى ‎١‏ ما يلي ؛

‏1 نسخ وشكل نص وصفي او قصصي أو عام بسيط
فى حدود مائة كلمة » وتقدم عند الاقتضاء الكلمات الصعبة
مشكولة ..

‏ب شرح بعض الكلمات او العبارات +

‏ج - تفغيير او تصريف جملة او عدة جمل من النص يتناول

‏الضمير وصيفة الفعل والجنس والعدد الخ .
سؤال حول فهم النص يمكن المترشح من اعطاء شرح
موجز عنه .

‏اختبار المستوى ‎١‏ :

‏يتضمن اختبار المستوى ؟ ما بلي :

‎١‏ نسخ وشكل جزء مكون من ؟ او أسطر لنص وصفي
أو قصصي فى حدود مائة كلمة .

‏ب شرح بعض الكلمات البسيطة 6

‏ج - تغيير او تصريف جملة واحدة أو اكثر من النص
يتعلق بالضمير وصيفة الفعل والجنس والعدد ... الخ
( ويجب ان لا سرد التصريف بدون فهم ) +

‏د سؤال بسيط يتعلق بفهم النص بحيث يستازم شرحا
قصيرا .

‏تنبسيةه :لا يبقى أبتداء من دورة ونيو سسنة
18 غير مستوى واحد للغة العربية وذلك على غرار اللغات

‏الاجنبية . وبخصص للغة العربية العامل المقرر للمستوى ‎١‏ 6
ولاختبار اللغة الاجنبية العامل المقرر حاليا للمستوى ؟ .

‏باب اختبارات اللفة الاجنبية الحية او اللاتينية او اليونانية :

‎١‏ اللغة الفرنسية : هي اجبارية بالنسبة للمترشحين
الذين يمتحنون باللغة العربية ) ويمكن لهؤلاء حين تسجيلهم
ان يختاروا اختبار المستوى ‎١‏ ( المستوى الاعلى ) أو اختبار
المستوى ؟ ( المستوى الادثى ) +

‏اختبار المستوى ‎١‏ : يقوم على انشاء يحزر على أاساس
نص يقدم للتلاميذ ؛ ويحتوى على حوالي عشرين سطرا
بأسلوب عادي ذى طابع قصصني + وتتبع بموضوع الانشاء .

‏اختبار المستوى ؟ : يقوم على دراسة نص بقع فى حوالي
عشرين سطرا ذى طابع قصصي ابس من مستوى ‎١‏ تليه
ثلاثة أسئلة تتعلق بالنص :

‏الاول ويشمل هو نفسه سؤالين قصيرين حول فهم
النص »

‏الثانى يشتمل على تصريف جمل أو تغييرها ؛

‏الثالث يوضع بكيفية تتطلب تحرير فقرة من 6 الى م
أسطر +

‏اللغات الاجنبية الاخري :

‏يجرى اختبار المترشحين بصفة الزامية اما فى اللغة الحية
الاجنبية » واما فى اللغة اللاتينية او اليونانية » ويمكلهم حين
تسجيلهم ان يختاروا اختبار المستوى ‎١‏ ( الاعلى ) أو اختبار
المستوى ؟ ( الادنى ) ..

‏غير انه :

‎١‏ يجب على المترشحين الذين بجرى اختبارهم باللفة
العربية » اذا اختاروا المستوى ‎١‏ فرنسي + ان ينتسبوا بصفة
الزامية للمستوى ؟ فى لغة أخرى اجنبية حية ؛ واذا اختاروا
المستوى 9 بالفرنسية فعليهم اختيار المستوى ‎١‏ فى لغة اخرى

‏أجنبية حية .

‏اختبار المستوى ‎١‏ : يقوم على دراسة نص :
وان هذا النص البسيط الذى يكون في خدود عشرة اسعلر
تليه ثلاثة اسئلة تتعلق به : و

‏ب الاول يشثيمل هو#نفسه سؤالين قصيرين يتناولان فهم
النص +

‏ب الثانى يشتمل على تصريف جمل أو لفيير نحوى )
الثالث يصاغ بحيث يتطلب تحرير فقرة قصير يرة ‎٠‏
‏اختبار المستوى ‎١‏
‏ب اربعة منها سبيطة تتناول الحياة الجارية >

‏والاخيرة منها بتناول قواعد النحو ( تصريف او اعراب ..
....الخ)ء

‏ب ان المترشحين الذين يختبرون باللفة الفرنسية
ملزمون » اذا كانوا اختاروا المستوى ‎١‏ باللغة العربية ؛ ان
ينتسبوا بصفة الزامية للمستوي ؟ فى لغة حية » واذا كانوا

‏: يقوم على الاجابة عن خمسة اسئلة :
1101

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

الجمعة 3 جمادى الثانية عام /1م11ى

اختاروا المستوى ؟ باللفة العربية إفعلييم بصفة الزامية
الإانتستاب للمستوى ‎١‏ فى لغة حية .

يتضمن الاختبار المتعلق بكلا المستويين درس نص يتناول
ما يلي :

أسئلة يجاب عنها بلفة ألجنبية ويكون احد ذه الاسئلة

تمرين قصير فى التعجيم ؛

ب تمرين قصير فى التعريب ‎٠‏

: ‏الاختبار اللاتيني او الُوناني‎ ٠

يجرى اختبار للمستوى ‎١‏ واختبار للمستوى ؟ + ويجوز
للمترشحين بصفة انتقالية ان بختاروا الامتحان فى اللغة
اللاتينية أو اليونانية . وان الاختبار فيهما عبارة عن تعريب

نص دون أسئلة .
قنبيه : بحظر استعمال أي قاموس فى الاختبارات فيما عدا
الاختبار اللاتيني او اليوذاني ‎+٠‏

ج ‏ الاختبار الخاص بالانشاء الفرنسي

يقوم الاختبار الخاص بهذا الانشاء + وبالنسبة للشعب
العادية ) على انشاء أدبي د يتناول موضوعا ذا طابع عام متصل
بالبر نامج الجارى به العمل فى الاقسام الملاقة للقسم الاول
من الثانويات وذا صلة بالادب الفرنسي والحضارة الفرنسية .

ووم بالنسبة للشعب الانتقالية على انشاء أدبي يتصل
باحد الكتاب المقررين فى البرنامج وتعرض ثلائة مواضيع على
الشعبتين العادية والانتقالية + يختار المعرضح ممالجة
واحد منها . ‎١‏

د الاختبار فى التاريخ والجغرافية :

يتناول هذا الاتختبار بالنسسبة للشعب كلها )<موضوعين
انين : ّ

احدهما فى التاريخ والآخر و فى الجفرافية ًُ وينقطد كل منها
على ‎٠١‏ +

ويطرح على المترضحين ستة مواضيع » ثلاثة منها تاريخية
وثلاثة اخرى جغرافية وهي تشمل مجموع البر نامج الخاص
بالتاريخ والجغرافية .

ويجب على المترشح ان يعالج موضوعين
فى التاريخ والآخر فى الجغرافية .

هاب الاختبار فى الرياضيات :

يقوم هذا الاختبار» بالنسبة للشعب الكلاسيكية ‎)8.6١‏ على
مسالة تشمل عدة اسئلة متصاعدة فى نسبة صعوبتها ( نصف
النقط ) » وعلى سؤالين يتعلقان بالتطبيق المباشر للدروس
( نصف النقط ) .

ويقوم بالنسبة للشعب العلمية واار باضية (535) والتقنية»
على مسالة تشمل عدة أسئلة متصاعدة فى انسبة صسعوبتها

يختارهما : الواحد

( تنقط على ‎١١‏ ) وعلى سؤالين لخاصين بالتطبيق المباشر
للدروس ( ينقطان على 8) +

وبالنسبة الشعبة التقنيةات + يطرح موضوع هذا
الاختبار فى نفس الوقت الذى بطرح فيه موضوع الاختبار
الخاص بالزياضيات الاحصائية .

و الاختبار فى العلوم الفيزيائية :

يقوم هذا الاختبار » بالنسبة لكل الشعب » على سؤال
متصل ببرنامج الدراسة بختاره المترشح من جملة ثلاثة
أسئلة مطروحة ( نصف العلامة ) وعلى مسألة فى علوم الفيزياء
‎(١‏ نصف العلامة ) .

زب الاختبار فى العلوم الطبيعية :

يقوم هذا الاختبار » بالنسبة لكل المجموعات ؛ على سؤال
متصل ببرنامج الدراسة > يختاره المترشح من بين ثلاثة

أسئلة مطروحة .
ح ب الاختبار فى التركيب : المجموعة النقنيةات ( المدة ؟
ساعات) .

يقوم الاختبار الخاص بالتركيب المقني للامتحان التحضيرى
للبكالوريا على تمرين يتعلق بالرسم النقني بشمل الاسئلة
المتعلقة ببر نامج تكنو لوجية التركيب .

طب الاختبار فى الاقتصاد : المجموعة التقنية ت :

يقوم هذا الاختبار على سؤال يتعلق ببرامج المبادىء
الاولية فى علم الاقتصاد 6 ويختار المترشح سؤالا واحدا من
السُؤالين المطروحين .

ي ‏ الاختبار الخاص بتقنواوجية المنتجات التجارية -
المجموعة التقنيةت :

يقوم هذا الاختبار على
المنتجات التجارية +

ويختار المترشح سؤلا واحدا من السؤالين المطروحين +

باب امتحان البكالوريا

سؤال يتعلق ببرنامج تقنولوجيمة

: ‏الاختبار فى الفلسفة العامة‎ ١
‏يقوم هذا الاختبار على انشاء فلسفي تعلق رالمرنا‎
. ‏الجارى به العمل فى الاقسام النهائية فى الثانويات‎

تطرح ثلاثة مواضيع ) وعلى المترشح
وأحد ملنها )

ب الاختبار في الفلسفة الاسلامية :

يقوم هذا الاختبار على انشاء فلسفي ذى طابع عام ومتصلّ
بالتيارات الكبرى للفكر الاسلامي ‎٠‏

وتطرح فى هذا الاختبار اثلانة مواضيع يختار المترشح
الاختبار فى واحد منها .

ان يختار الاختبار فى
الجمعة ؟ جمادى الثانية عام /1688 هى

ج - الاختبار فى اللغة العربية وفى لغة أجنبية حية :

يجتاز المترشحون للشعب الانتقالية للبكالوريا اختبارا
الزاميا باللفة العربية الى جانب الاختبار الخاص بلغة حية
«أجنبية ى

ويجوز للمترشحين ؛ حين تسجيلهم ان يختاروا الاختبار
فى الممستوى ‎١‏ ( المستوى الاعلى ) أو اختبارا باللغة العربية
اجباريا يكون من نوع الاختبار المطبق فى الامتحان التحضيرى
للبكالوريا .+

وسوف لا يبقى ‏ ابتداء من دورة يونيو سنة 1974 -
غير مستوى واحد بالنسبة للفة العربية على غرار ما هو
مطبق بالنسبة للفة الاجنبية » ويخصص للاختبار العربي
العامل المقرر حاليا للمستوى ‎١‏ وللاختبار الخاص باللفة
الاجنبية العامل المقرر حاليا للمستوى ؟ ‎٠‏

د الاختبار فى التاريخ والجفرافية :

يطبق بالنسبة. لكل الشعب الاختبار الخاص املحدد
للامتحان التحضيرى للبكالوريا

ها الاختبار فى الرياضيات "

يقوم هذا الاختبار :

ْ بالنسبة لشعبة الفلسفة على سؤال متصل ببرنامج
الدراسة يختاره المترشح من. بين ثلانة أسئثلة مطروحة ؛
وتتناول مجموع البرنامج ( نصف العلامة وعلى مسألة ف
الجبر ( نصف العلامة ) .

ب بالنسبة للشعب الرياضية الاولية + والتقنية
الرياضية والتقنية الاقتصادية على تمرينين يتعلقان بالتطبيق
المباشر للدروس ( ينقطان على 8 ) وعلى مسألة تتناول اما
الجبر او حساب المثلثات واما الهندسة واما الحساب او المواد
الثلاثة معا . ( تنقط على ‎١١‏ ) +

ج ‏ بالنسبة للشعبة الخاصة بالعلوم التجريبية ؛ على
تمرينين يمكن ان يتناولا الجبر او المقنية او علم الفلك الموجز
( كسموغرافية ) او الحساب ( تنقطان على 8 ) وعلى مسألة
في الجبر وحساب المثلثات ( تنقط على ؟١‏ ) ‎٠‏

و الاختباز فى العلوم الفيزيائية :

يقوم هذا الاختبار » بالنسبة لكل الشعب على سؤال
متصل ببرنامج الدراسة بختاره المترشح من بين ثلاثة اسئلة
مطروحة ( نصف العلامة ) وعلى مسألة فى العلوم الفيزيائية
( نصف العلامة ) .

أز ب الاختبار فى الاقتصاد : المجموعة النقنية الاقتصادية :

يقوم هذا الاختبار على :

‎١‏ ) سؤال عام بتناول برنامج المبادىء الاولية فى علمى
الاقتصاد والقانون يختار المترشحون موضوعا واحدا من بين

‏الجره يدة الرسمية للجمهورية: الجزائزية

‏17
‏ثلاثة مواضيع تطرح عليهم . ويبخصص لهذا الجزء من
الاختبار العامل ؟ +

‏ب ‎ )‏ مسألة ذات صبفة اقتصادية ») ويبخصص لهذا
الجزء من الاختبار العامل ؟ +

‏ح - الاختبار فى العلوم الطبيعية !

‏يقوم هذا الاختبار + بالنسبة لكل الشعب )» على

‏سؤال متصل ببرنامج الدراسة © بختاره المترشح من بين
ثلاثة اأسئلة مطروحة ى

‏طب الاختبار فى التقنية التطبيقية :

‎١‏ بالنسبة للاختبار الخاص بالصنع المقني

‏1 يقوم على انشاء مجموعة مصنعية أو انجاز تركيب
مصنعي ( المدة ساعة واحدة) .

‏ب وعلى صنع قطعة واحدة ( المدة.2 ساعات )

‏- بالنسبة للاختبار الخاص بالمقنية الكهربائية :

‎١‏ يقوم على انشاء مجموعة مصنعية أو انجاز تركيب
مصنعي ( المدة ساعة واحدة) +

‏با وعتى اختبار يتناول جدل الحبال بالاستتاد الى
رسم نوزع على المترشحين أو تصليح أو معالجات كهربالية
تقنية ( المدة5 © سكمات ) .

‏ى ب الاختبار فى البناء المفني :

‏يقوم الاختبار الخاص بالبناء .المقني لامتحان البكالوريبآ
على تمرين فى تقنية رسم يشتمل على أسئلة تتعلق برامج
تكنولوجية البناء. والتكنولوجية العامة . ويجوز أن يطلب

‏علاوة على ذلك من المترشحين تحرير جزازة تقئية ‎٠‏

‏ك َ الاختبار فى التربية البدنية :

‏يقوم الاختبار الخاص بالتربية البدنية على ما يلي

‎١‏ اختبار فى علم التمارين الرياضية : تقديم تمسارين
مقيدة فى قائمة منشورة مسبقا )

‏ب ثلاثة اختبارات فى العماب القوى تسحب بالقرعة من

‏قبل لجنة الامتحان على أساس أخ ختبار واحد فى كل مسن
المجموعات التالية :

‏المجموعة الاولى : القفز العالر لى أو النفر الطويل ‏
المجموعة الثانية : سباق السرعة أو سباق مقاومة التعب »
المجموعة الثالثة : قف الانقال أو التسلق .

‏بجوز للمتر شح أن يختار بدلا من الاختبارات الفلائة
الخاصة بألعاب القوى + اختبار السباحة الح_رة
الكر ونومترية ‎٠‏
معلل

وزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية

قراد مؤدخ فى ؟؟ دبيع الاول عام م13 الموافق 90 يونيو
سلة 17 يتطق بالتعريفة التلفرافية لبعض المواصسلات
الدوليسسة :

ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية +

بمقتضى القانون رقم أ ‎١١7‏ المأرخ فى ‎١1١‏ ديسمبر
سئة 1923 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية 1 ديسمبر سنة 19767 » باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ؛

ب وبعد الاطلاع على قانون البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية ولا سيما المادة /اه 3 منه »

ب وبناء على اقتراح الكاتب العام للبريد والرواصلات | يونيو سنة /ا53ل ‎١‏

السلكية واللاسلكية »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية_

1 جمعة ؟ جمادى الثانية عام م1 "5

يقرر ما يلي +. :

المادة الاولى : بحدد الرسم على الكلمة التلقرافية المادية
والصحافية المرسلة الى ألمانيا ( ألمانيا الديمقراطية
والفيديرالية ) وبلجيكا وال انمارك وفيروى واليونان وايرلندا
وايسلائدا وايطاليا وجزيرة جان ماين وليشتنسستان
واللوكسمبورغ والترويج وجزيرة رودس وبر يطانيا والمسار
والسويد وسوسرا وجزر سوالبارت وتركيا طبقا للجدول
الملحق بهذا القرار +

المادة ؟ : تطبق هذه الرسوعم ابتداء من ‎١‏ يوليو سنسة
/اتخل *:

المادة © : يكلف الكاتب العام للبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية يتتفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟؟ ربيع الاول عام 1/897 الموافق .7

عبد القادر زيباك

الرسم على الكلمسة
البسلاد برقيسات عادية برقيات صحفية
فرنك ذهبى ديار فرنك ذهبى ديار
المانيا ( الجمهوريةا لد بمراطية) 8 . ار فخا . "آر.ء
المانيا ( الجمهورية الفدرالية ) فار . كار فخا ار
بلجيكا مر 1 محا ار
الدتمارك لاد ادر واد ‎١‏
‏قيروى در كر وذ لالاار ‎٠.‏ مر
اليونان 5 ار ء مر 0.)ر.
ايرلندا 5ا]ر. ‎١‏ ار . دااءآرء اسفن
اسلاندا مر ا لامالا افر
أبعاليا مر . ار فخا ار
بجان ‏ ماين (جزيرة) ذخا ثرء مار . فر
ليشتنستاين (جزيرة) يسن 0 فخا ار
اللوكسمبورغ 5 . ير محخارء "آر.
الترويج 0 ار 5/]ارء ل
رودس ( جزيرة) )ار ار ء مار 0.)ر.
برطانيا مار اي محا "ار
السار ا ار مخارء لآرء
السدويد مار ١آلارء‏ 58؟؟. ‎1١‏ ار
مسويرا 5 آرء مر فخا كار
سوالبار (جزر) 5 ار 5 آر. 0.)ر*
تركيا ا م ا اغثار. 0 8

