مهام السيد حميد غزالي المكلف بمهمة بدار عمالة باتنة .

ست سح + وي

مقرر مؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 132/897 الموافق 78 يوليو
سنة 14797 يتضمن المصادقة على قائمة المنتفعين من رخص
محلات بيع المشروبات الموضوعة من قبل لجنة عمالة الاصنام

بموجب مقرر مؤرخ فى .7 ربيع الثانى عام 1389 الموافق
؟ يوليو سنة 19397 صودق على قائمة المنتفعين من رخص

محلات بيع المشروبات الموضوعة من قبل لجنة عمالة الاصنام.

تطبيقا للمرسوم رقم 65 - 57؟ المؤرخ فى 18 جمادى الثانية
عام 13805 الموافق ‎١2‏ أكتكوبر سنة 14315 والتضمنة
الاشخاص الآنية اسماؤهم :

اسم ولقب المنتفع الدائرة البلدية

ارملة بركان امحمد المولودة

الحاج بن علي خديجة الاصنام الاصنام
ارملة الشانب محمد المولودة

وزان خيرة » ))
تُعالبي عبد القادر »2 »
رحو بن علي 0 »)
أبن عبورة بن عبد الله ْ يو قادير
ابراهيم مزارى محمد ل سنجاس
ارملة قرورى جيلالي المواودة

مزازى فاطمة )1 وادى الفضة
ارملة بوزار بوزار المولودة

سعداوى خديجة مليانة جندل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ننه
الاسم وللقب الدائرة البلدية
ارملة صارى محمد المولودة
بلقاسم علي عالشة تنس عين مران
ارملة بلحسن يحيى المولودة
طريف بختة 7 بوزغابة
شاير احمد ثنية الاحد بنى هندل
بداد محمد ) الارجم
ايقديش فاطمة مثيانة خميس مليانة
ارملة ابن بوسف محمد المولودة
ابن يوسف بختة عين الدسى عين الد فلى
خليفي محمد » روينة
بودومي عمار »1 جليدة اهل الوادى
دحماني موسى . ل"

وزارة المالية والتخطيط

