'الثلاثاء ‎١/‏ ربيع الأول عام 517/68 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية م1

وبمقتضى المرسوم رقم 14 - .18 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر | يتعلق باحداتث واصدار ووضع قيد التداول عملة معدنيسة

عام ‎١386‏ الموافق 1 يونيو سنة 1116 المتضمن تمديد المهل جديدة
الخاصة بتسجيل عقود الزواج والولادات والوفيات والطلاق اا
فى سجلات الحالة المدنية ؛ ان رئيس مجلس الثورة »

بمقتضى بيان مجلس الثورة الصادر فى ‎١١‏ صفر عام
0 الموافق ‎1١‏ يونيو سنئة م117

وبمقتضى المادة 7ه من قوانين البنك المركزى الجزائرى
الاساسية الواردة فى ملحق القانون رقم 17 - 1224 الصادر
في ‎١‏ ديسمبر سنة ‎١137‏ المتضمن احداث وتحديد القوانين
الاساسية للبنك المركزى الجزائرى ؛

وبمقتضى القانون رقم 162 - ‎١١١‏ المؤرخ فى 8 ذىالحجة
عام 193/86 ( ‎٠١‏ ابريل سنة 1916 ) المؤسسة بموجبه وحدة
العملة الوطنية 6

يأمر بما بلى :

المادة الاولى : توضع قيد التداول من قبل البنك المركزى +
الجزائرى وبتاريخ يجرى تحديده بقرار لاحق ) عملة معدنية
جديدة مسكوكة لحساب الدولة بقطع من فق ‎١‏ ديثار و5.7
سنتيما و .؟ سنتيما و ‎٠١‏ سنتيمات وه سنتيمات وسنتيمين
وسنتيم واحد .

المادة ؟ : ان ميزات القطع الجديدة هى كالآتى :

: ‏التركيب المعدنى والوزن والأبعاد‎ ١

المادة الاولى : ان الآجال المنصوص عليها فى المرسومين رقم
7 - 111 المؤرخ فى ‎١7‏ ديسمبر اسنة 1637 ورقم 717
7 المؤرخ فى 18 اكتوبر سنة ‎١1367‏ المشار اليهما والمتعلقان
بتسجيل عقود الزواج والولادات والوفيات والطلاق الحاصلة
بين أول نو فمبر سنة ‎١1956‏ وأول يوليو سئة 19767 فىيسجلات
الحالة المدنية قد مددت الى أول يوليو سنة 193711 ‎١‏

المادة ؟ : يكلف وزير العدل حامل الاختام بتنفيذ مذا
الامر الذى ينشر' فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 4 صفر عام ‎١80‏ الموافق 6؟.يونيو
سنة ف1ا .

هوارى بو مدين

امسر رقم ‎١٠‏ عن ٍ
مؤرخ فى 14 صفر عام ‎١1385‏ الموافق 19 يونيو سنة ف166١‏

ا التركيب المعدنى على النسبة المئوية

يأمر بما يلى :
1

الخطوط ٍ
الاصناف . الوزن بالفرام الابعاد بالمليمتر : ب : مفنيزيوم
والاطراف | النحاس | النيكل | الزنك | الالومنيوم | ومهادة اخرى
‎١‏ ديثار ل أ مسن :7 ؟ - - ب
سنتيم 5 ص مسن ال ‎١‏ ص - -_
‎٠‏ أستنيم 1 "1 أملس 71 ‎١‏ أ ِ
‎٠‏ سنتيم ور ‎١‏ أملس فل ‎١‏ أ - إ -
5 سنتيم كار ‎١‏ أملس - ته ب 5 0
؟ سنتيم ار م أملس 0- - ب 6 , ًَ
‎١‏ سنتيم در ىل )| أملس - - - 96 5
ب الكتابات والرسوم : بمعزل عن الرموز المرسومة اعلاة على كتابة دائرية باللفة
العربية ؛ وبيانها كما بلى : « الجمهورية الجزائريةالديمقراطية

ان وجه كل. قطعة تمثل رسوما زخرفية دائرية يحدما
من الشمال غصن صنوبر ومن اليمين غصن زيتون ويتلاقى
هذان الغصنان المنحليان على عقدة تضم أطرافهما المتناسقة. ان قفاء كل قطعة تحتوى على كتابة عربية تدل على

وفى داخل هذين الغصنين تبرز الرموز التالية : : ثمن القطعة بالاحرف والارقام وكذلك على تاريخ سنة السك

بالتقويمين الهجرى والميلادى 1722-18 ‎١‏

القاعدة ) تحمة تعل هما ثلاث تايا 7 بالتقويمين اله<

ل عدة ) هلال ونجمة تعلوهما ثلاث ستابل 3+ بح | وتكون هذه البيانات محددة على الشكل الآنى :
محز

وا ب : على قطع الدينار الواحد » توجد العبارة الدائرية باللغة

على كل سنبلة جانبية متناسقة مع الاخرى يبرز العلم 1 و ب ا اللا ا ا
الوطنى > مع العربية « الجمهورية. الجزائرية الديمقراطية الشعبية » .

والسنبلة الوسطى تجيل اليد المخمسبة المصوغة الى | - على قطع الخمسين سنتيما » وعشرين سنتيما ) وعشرة
تمثل خاتم الدولة سنتيمات توجد زخرفة عربية على غصبة دائرة .

وباستثناء قطعة الدينار الواحد + تحتوى جميع القطع © ب على قطع الخمسة سنتيمات وسنتيمين وسنتيم واحد

٠ » ‏الشعبية‎15م ِْ الجزيدة الزسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء ‎١/‏ ربيع الأول عام 51786

يؤجد اطار مثمن الاضلاع والزوابا :على شكل. قوس معقوف . المادة © : تحوز هذه القطع الجديدة السعر القانونى والقوة

المادة ؟ : ان الحد الاقصى للقطع الجديدة المطروحة للتداول | الابرائية مع القطع القديمة المشان اليها بالمادة ه من القانون
بعين حسيما بلى * رقم 12 - ‎11١‏ المؤرخ فى م ذى الحجة 1384 ‎٠١ ١‏ ابريل
سنة ‎١12‏ ).

يجرى سحب القطع القديمة من التداول بصورة تدريجية
وانجرد من سعرها القانولى بتاريخ يحدد بقرار لاحق .

المادة م : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية الجمهورية

مادج ...ر...ر.؟ قطعة من 'فئة دينار واحد ‎٠‏

ددج . ...0 قطعة من فئة خمسين سنتيما .
ل ددج ...ر...را قطعة من فئة عشرين سنتيما .
ددج ...ا قطعة من فئة عشثرة سنتيمات .

الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .
دج در .ددر قطعة من ف جم >< 5 2 | وحرر بالجزائر فى 4 صفر عام 1985 الموافق 96 يونيو
لاد اج ...ر...ر١‏ قطعة من فئة سنتيمين . سنئة ه111 .
ادج ...ر.8؟ قطعة من فئة سنتيم واحد . هوارى بو مدين

المطبمة الرسمية - الجزائر

