
.

أمر رقم 171-165
مؤرخ فى 19 صفر عام 13806 الموافق 19 يونيو سنة م165١‏
يتضمن نقل اعتمادات فى ميزانية وزارة الاصلاح الأدادى
والوظيفة العمومية
ان رئيس مجلس الثورة )

<> بمقتضى البيان المؤرخ فى 196 صفر عام 1380 الموافق
يونيو سئة 1765 )

وبمقتضى قانون المالية التكميلى لعام 1975 رقم 15
المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 1386 (م ابريل سنة فا )
المعدل للقانون رقم 664 - .716 المؤرخ فى 176 شعبان عام3782١‏
(١؟‏ ديسمبر سنة 19766 ) ©

وبمقتضى المرسوم رقم ‎١١.15‏ الملسؤرخ فى ‎١١‏ ذى
الحجة عام 1786 ( ‎١9‏ ابريل سنة 192656 ) المتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة بموجب قانون مالية عام و1 لوزير
الاصلاح الادارى والوظيفة العمومية ؛

يأمر بما يلى :

المادة الاولى : بلغى من ميزانية عام 85 اعتماد قدره
خمسة آلاف وأجد عثر دينارا جزائريا (..رااءره دج )
مقيد فى ميزانية وزارة الاصلاح الادارى والوظيفة العمومية
فى الباب 11ا. « مفتشية الوظفية العمومية والادارة ‎ »‏
‏« تعوبضات واعانات مختلفة » .

المادة ‎١‏ : يفتح فى ميزانية عام 5 اعتماد قدره خمسة
آلاف ديثار وأحد عشثر ديثارا جزائريا (. .11 2.ره) يقيد فى
ميزانية وزارة الاصلاح الادارى والورظيفة العمومية فى الباب
‎7١‏ 7 «مرتب الموظفين الحائزين على عطلة طويلة الامد » .

المادة © : يكلف وزير الاصلاح الادارى والوظيفة العمومية
بتنفيذ هذا الأمر الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 49 صفر عام 5م9١‏ الموافق ‎١9‏ يونيو
سنة و1915 .

هوارى بو مدين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١‏ ربيع الأول عام 1806 هه

أمر رقم 16 17/7
مؤرخ فى 39 صفر عام 1380 الموافق 19 يونيو سنة 19766
يتضمن تحويل اعتماد من ميزانية وزارة الاوقاف الى ميزانية
رئاسة الجمهورية ( المصالح المركزية )

ان رئيس مجلس الثورة ؛
بمقتضى البيان المؤرخ فى 16 صفر عام ‎١385‏ الموافق
18 يونيو سنة 17656 )

وبمقتضى قانون المالية التكميلى رقم 25 - 892 المؤرخ
فى 6 ذى الحجة عام 1986 (م ابريل سنة ‎١1265‏ ) المعدل
للقانون رقم 14 7602 الصادر فى 76 شعبان عام 17/85
(1 ديسمبر سنة 13712 )6

ء.

وبمقتضى المرسوم رقم 265 - ‎١١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ذى
الحجة عام 1784 ‎(١‏ 19 ابريل سنة 1965 ) المتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوخة لوزير الاوقاف بمو جب قانون مالية عام
‎١5‏ المعدل للقانون رقم 16 - 710 المؤرخ فى 11 شعبان
عام 1786 ‎11١(‏ ديسمبر سنة 197662 )6

يأمر بما يلى :

المادة الاولى ؛ بلغى من ميزانية عام 185 اعتماد قدره
خمسة آلاف دينار جزائرى ( . . .ره دج ) مقيدة فى ميزانية
وزارة الاوقاف فى الباب 762 - 41 « مستودع السيارات ».

المادة ‎١‏ : يفتح فى ميزانية عام 5 أعتماد قدره خمسة
آلاف ديار جزائرى ( .. .ره دج ) يقيد فى ميزانية رئاسة
الجمهورية ( المصالح المركزية ) فى الباب رقم 734 ‎١‏
‎١‏ مستودع السيارات » .

المادة ؟ : يكلف وزير الاوقاف بتنفيذ هذا الامر الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

. ‏الشعبية‎ ٠

وحرر بالجزائر فى 6 صفر عام 19/85 الموافق 19 يونيو

سنة محا .
هوارى بو مدين
