انين واوَامِرٌُ

بميبميتتة

آمر رقم 7 176 مؤرخ فى 15 جمادى الاولى عام /لم؟1
الموافق ‎3١‏ غشت سنة 1977 يتضمن احدات مكتب وطني
للدراسات الاقتصادية والتقنية

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء +

ب بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط »

م وبمقتضى الامر رقم 5 - آم ارخ ‎١١‏ ربيع الاول
هام 0 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١19765‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة )

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء ؛

يأمر بما بلي :

المادة الاولى : تحدث شركة وطنية ذات طابع صنشاعي

وتجارى تتمتع بالشخصية المدنية والاستقلال المالي وتدعى
ب « المكتب الوطني للدراسات الاقتصادية والتقنية »

ويختصر اسمها بالفرنسية ب .2.0.0.22.0
المادة ‏ : يوضع المكتب تحت وصاية وزارة المالية
والتخطيط »

المادة ؟ : بصادق بموجب مرسوم على القانون الاساسي
المتضمن نظام المكتب واختصاصاته .

المادة © : يكلف .وزير المالية والتخطيط بتطبيق هذا الام
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهيورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية .. :ِ

وحرر بالجزائر فى 35 جمادى الاولى عام ‎١7/88‏ الموافق
‎١‏ غشت سنة اأ1 لى

هواري بومدين

ليه © قا ست

سمرأ سسبرء قرا

رات . تحلمّات

