
الجمعة 3 جمادى الثانية عام /1م11ى

اختاروا المستوى ؟ باللفة العربية إفعلييم بصفة الزامية
الإانتستاب للمستوى ‎١‏ فى لغة حية .

يتضمن الاختبار المتعلق بكلا المستويين درس نص يتناول
ما يلي :

أسئلة يجاب عنها بلفة ألجنبية ويكون احد ذه الاسئلة

تمرين قصير فى التعجيم ؛

ب تمرين قصير فى التعريب ‎٠‏

: ‏الاختبار اللاتيني او الُوناني‎ ٠

يجرى اختبار للمستوى ‎١‏ واختبار للمستوى ؟ + ويجوز
للمترشحين بصفة انتقالية ان بختاروا الامتحان فى اللغة
اللاتينية أو اليونانية . وان الاختبار فيهما عبارة عن تعريب

نص دون أسئلة .
قنبيه : بحظر استعمال أي قاموس فى الاختبارات فيما عدا
الاختبار اللاتيني او اليوذاني ‎+٠‏

ج ‏ الاختبار الخاص بالانشاء الفرنسي

يقوم الاختبار الخاص بهذا الانشاء + وبالنسبة للشعب
العادية ) على انشاء أدبي د يتناول موضوعا ذا طابع عام متصل
بالبر نامج الجارى به العمل فى الاقسام الملاقة للقسم الاول
من الثانويات وذا صلة بالادب الفرنسي والحضارة الفرنسية .

ووم بالنسبة للشعب الانتقالية على انشاء أدبي يتصل
باحد الكتاب المقررين فى البرنامج وتعرض ثلائة مواضيع على
الشعبتين العادية والانتقالية + يختار المعرضح ممالجة
واحد منها . ‎١‏

د الاختبار فى التاريخ والجغرافية :

يتناول هذا الاتختبار بالنسسبة للشعب كلها )<موضوعين
انين : ّ

احدهما فى التاريخ والآخر و فى الجفرافية ًُ وينقطد كل منها
على ‎٠١‏ +

ويطرح على المترضحين ستة مواضيع » ثلاثة منها تاريخية
وثلاثة اخرى جغرافية وهي تشمل مجموع البر نامج الخاص
بالتاريخ والجغرافية .

ويجب على المترشح ان يعالج موضوعين
فى التاريخ والآخر فى الجغرافية .

هاب الاختبار فى الرياضيات :

يقوم هذا الاختبار» بالنسبة للشعب الكلاسيكية ‎)8.6١‏ على
مسالة تشمل عدة اسئلة متصاعدة فى نسبة صعوبتها ( نصف
النقط ) » وعلى سؤالين يتعلقان بالتطبيق المباشر للدروس
( نصف النقط ) .

ويقوم بالنسبة للشعب العلمية واار باضية (535) والتقنية»
على مسالة تشمل عدة أسئلة متصاعدة فى انسبة صسعوبتها

يختارهما : الواحد

( تنقط على ‎١١‏ ) وعلى سؤالين لخاصين بالتطبيق المباشر
للدروس ( ينقطان على 8) +

وبالنسبة الشعبة التقنيةات + يطرح موضوع هذا
الاختبار فى نفس الوقت الذى بطرح فيه موضوع الاختبار
الخاص بالزياضيات الاحصائية .

و الاختبار فى العلوم الفيزيائية :

يقوم هذا الاختبار » بالنسبة لكل الشعب » على سؤال
متصل ببرنامج الدراسة بختاره المترشح من جملة ثلاثة
أسئلة مطروحة ( نصف العلامة ) وعلى مسألة فى علوم الفيزياء
‎(١‏ نصف العلامة ) .

زب الاختبار فى العلوم الطبيعية :

يقوم هذا الاختبار » بالنسبة لكل المجموعات ؛ على سؤال
متصل ببرنامج الدراسة > يختاره المترشح من بين ثلاثة

أسئلة مطروحة .
ح ب الاختبار فى التركيب : المجموعة النقنيةات ( المدة ؟
ساعات) .

يقوم الاختبار الخاص بالتركيب المقني للامتحان التحضيرى
للبكالوريا على تمرين يتعلق بالرسم النقني بشمل الاسئلة
المتعلقة ببر نامج تكنو لوجية التركيب .

طب الاختبار فى الاقتصاد : المجموعة التقنية ت :

يقوم هذا الاختبار على سؤال يتعلق ببرامج المبادىء
الاولية فى علم الاقتصاد 6 ويختار المترشح سؤالا واحدا من
السُؤالين المطروحين .

ي ‏ الاختبار الخاص بتقنواوجية المنتجات التجارية -
المجموعة التقنيةت :

يقوم هذا الاختبار على
المنتجات التجارية +

ويختار المترشح سؤلا واحدا من السؤالين المطروحين +

باب امتحان البكالوريا

سؤال يتعلق ببرنامج تقنولوجيمة

: ‏الاختبار فى الفلسفة العامة‎ ١
‏يقوم هذا الاختبار على انشاء فلسفي تعلق رالمرنا‎
. ‏الجارى به العمل فى الاقسام النهائية فى الثانويات‎

تطرح ثلاثة مواضيع ) وعلى المترشح
وأحد ملنها )

ب الاختبار في الفلسفة الاسلامية :

يقوم هذا الاختبار على انشاء فلسفي ذى طابع عام ومتصلّ
بالتيارات الكبرى للفكر الاسلامي ‎٠‏

وتطرح فى هذا الاختبار اثلانة مواضيع يختار المترشح
الاختبار فى واحد منها .

ان يختار الاختبار فىالجمعة ؟ جمادى الثانية عام /1688 هى

ج - الاختبار فى اللغة العربية وفى لغة أجنبية حية :

يجتاز المترشحون للشعب الانتقالية للبكالوريا اختبارا
الزاميا باللفة العربية الى جانب الاختبار الخاص بلغة حية
«أجنبية ى

ويجوز للمترشحين ؛ حين تسجيلهم ان يختاروا الاختبار
فى الممستوى ‎١‏ ( المستوى الاعلى ) أو اختبارا باللغة العربية
اجباريا يكون من نوع الاختبار المطبق فى الامتحان التحضيرى
للبكالوريا .+

وسوف لا يبقى ‏ ابتداء من دورة يونيو سنة 1974 -
غير مستوى واحد بالنسبة للفة العربية على غرار ما هو
مطبق بالنسبة للفة الاجنبية » ويخصص للاختبار العربي
العامل المقرر حاليا للمستوى ‎١‏ وللاختبار الخاص باللفة
الاجنبية العامل المقرر حاليا للمستوى ؟ ‎٠‏

د الاختبار فى التاريخ والجفرافية :

يطبق بالنسبة. لكل الشعب الاختبار الخاص املحدد
للامتحان التحضيرى للبكالوريا

ها الاختبار فى الرياضيات "

يقوم هذا الاختبار :

ْ بالنسبة لشعبة الفلسفة على سؤال متصل ببرنامج
الدراسة يختاره المترشح من. بين ثلانة أسئثلة مطروحة ؛
وتتناول مجموع البرنامج ( نصف العلامة وعلى مسألة ف
الجبر ( نصف العلامة ) .

ب بالنسبة للشعب الرياضية الاولية + والتقنية
الرياضية والتقنية الاقتصادية على تمرينين يتعلقان بالتطبيق
المباشر للدروس ( ينقطان على 8 ) وعلى مسألة تتناول اما
الجبر او حساب المثلثات واما الهندسة واما الحساب او المواد
الثلاثة معا . ( تنقط على ‎١١‏ ) +

ج ‏ بالنسبة للشعبة الخاصة بالعلوم التجريبية ؛ على
تمرينين يمكن ان يتناولا الجبر او المقنية او علم الفلك الموجز
( كسموغرافية ) او الحساب ( تنقطان على 8 ) وعلى مسألة
في الجبر وحساب المثلثات ( تنقط على ؟١‏ ) ‎٠‏

و الاختباز فى العلوم الفيزيائية :

يقوم هذا الاختبار » بالنسبة لكل الشعب على سؤال
متصل ببرنامج الدراسة بختاره المترشح من بين ثلاثة اسئلة
مطروحة ( نصف العلامة ) وعلى مسألة فى العلوم الفيزيائية
( نصف العلامة ) .

أز ب الاختبار فى الاقتصاد : المجموعة النقنية الاقتصادية :

يقوم هذا الاختبار على :

‎١‏ ) سؤال عام بتناول برنامج المبادىء الاولية فى علمى
الاقتصاد والقانون يختار المترشحون موضوعا واحدا من بين

‏الجره يدة الرسمية للجمهورية: الجزائزية

‏17
‏ثلاثة مواضيع تطرح عليهم . ويبخصص لهذا الجزء من
الاختبار العامل ؟ +

‏ب ‎ )‏ مسألة ذات صبفة اقتصادية ») ويبخصص لهذا
الجزء من الاختبار العامل ؟ +

‏ح - الاختبار فى العلوم الطبيعية !

‏يقوم هذا الاختبار + بالنسبة لكل الشعب )» على

‏سؤال متصل ببرنامج الدراسة © بختاره المترشح من بين
ثلاثة اأسئلة مطروحة ى

‏طب الاختبار فى التقنية التطبيقية :

‎١‏ بالنسبة للاختبار الخاص بالصنع المقني

‏1 يقوم على انشاء مجموعة مصنعية أو انجاز تركيب
مصنعي ( المدة ساعة واحدة) .

‏ب وعلى صنع قطعة واحدة ( المدة.2 ساعات )

‏- بالنسبة للاختبار الخاص بالمقنية الكهربائية :

‎١‏ يقوم على انشاء مجموعة مصنعية أو انجاز تركيب
مصنعي ( المدة ساعة واحدة) +

‏با وعتى اختبار يتناول جدل الحبال بالاستتاد الى
رسم نوزع على المترشحين أو تصليح أو معالجات كهربالية
تقنية ( المدة5 © سكمات ) .

‏ى ب الاختبار فى البناء المفني :

‏يقوم الاختبار الخاص بالبناء .المقني لامتحان البكالوريبآ
على تمرين فى تقنية رسم يشتمل على أسئلة تتعلق برامج
تكنولوجية البناء. والتكنولوجية العامة . ويجوز أن يطلب

‏علاوة على ذلك من المترشحين تحرير جزازة تقئية ‎٠‏

‏ك َ الاختبار فى التربية البدنية :

‏يقوم الاختبار الخاص بالتربية البدنية على ما يلي

‎١‏ اختبار فى علم التمارين الرياضية : تقديم تمسارين
مقيدة فى قائمة منشورة مسبقا )

‏ب ثلاثة اختبارات فى العماب القوى تسحب بالقرعة من

‏قبل لجنة الامتحان على أساس أخ ختبار واحد فى كل مسن
المجموعات التالية :

‏المجموعة الاولى : القفز العالر لى أو النفر الطويل ‏
المجموعة الثانية : سباق السرعة أو سباق مقاومة التعب »
المجموعة الثالثة : قف الانقال أو التسلق .

‏بجوز للمتر شح أن يختار بدلا من الاختبارات الفلائة
الخاصة بألعاب القوى + اختبار السباحة الح_رة
الكر ونومترية ‎٠‏
معلل

وزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية

قراد مؤدخ فى ؟؟ دبيع الاول عام م13 الموافق 90 يونيو
سلة 17 يتطق بالتعريفة التلفرافية لبعض المواصسلات
الدوليسسة :

ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية +

بمقتضى القانون رقم أ ‎١١7‏ المأرخ فى ‎١1١‏ ديسمبر
سئة 1923 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية 1 ديسمبر سنة 19767 » باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ؛

ب وبعد الاطلاع على قانون البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية ولا سيما المادة /اه 3 منه »

ب وبناء على اقتراح الكاتب العام للبريد والرواصلات | يونيو سنة /ا53ل ‎١‏

السلكية واللاسلكية »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية_

1 جمعة ؟ جمادى الثانية عام م1 "5

يقرر ما يلي +. :

المادة الاولى : بحدد الرسم على الكلمة التلقرافية المادية
والصحافية المرسلة الى ألمانيا ( ألمانيا الديمقراطية
والفيديرالية ) وبلجيكا وال انمارك وفيروى واليونان وايرلندا
وايسلائدا وايطاليا وجزيرة جان ماين وليشتنسستان
واللوكسمبورغ والترويج وجزيرة رودس وبر يطانيا والمسار
والسويد وسوسرا وجزر سوالبارت وتركيا طبقا للجدول
الملحق بهذا القرار +

المادة ؟ : تطبق هذه الرسوعم ابتداء من ‎١‏ يوليو سنسة
/اتخل *:

المادة © : يكلف الكاتب العام للبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية يتتفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟؟ ربيع الاول عام 1/897 الموافق .7

عبد القادر زيباك

الرسم على الكلمسة
البسلاد برقيسات عادية برقيات صحفية
فرنك ذهبى ديار فرنك ذهبى ديار
المانيا ( الجمهوريةا لد بمراطية) 8 . ار فخا . "آر.ء
المانيا ( الجمهورية الفدرالية ) فار . كار فخا ار
بلجيكا مر 1 محا ار
الدتمارك لاد ادر واد ‎١‏
‏قيروى در كر وذ لالاار ‎٠.‏ مر
اليونان 5 ار ء مر 0.)ر.
ايرلندا 5ا]ر. ‎١‏ ار . دااءآرء اسفن
اسلاندا مر ا لامالا افر
أبعاليا مر . ار فخا ار
بجان ‏ ماين (جزيرة) ذخا ثرء مار . فر
ليشتنستاين (جزيرة) يسن 0 فخا ار
اللوكسمبورغ 5 . ير محخارء "آر.
الترويج 0 ار 5/]ارء ل
رودس ( جزيرة) )ار ار ء مار 0.)ر.
برطانيا مار اي محا "ار
السار ا ار مخارء لآرء
السدويد مار ١آلارء‏ 58؟؟. ‎1١‏ ار
مسويرا 5 آرء مر فخا كار
سوالبار (جزر) 5 ار 5 آر. 0.)ر*
تركيا ا م ا اغثار. 0 8

