
‏. الثلاثاء /» جمادى الثانية عام 181 ى

‏قرارات مؤرخة فى ‎٠‏ أو ‎1١‏ و 19 دبيع الاول عام 7م19

‏الموافق 1/8 و 9؟ يونيو و ‎١‏ يوليو سنة 1979 تتضمن حركة
موظفين

‏بموجب قرار مؤرخ فى .؟ ربيع الاول عام 1/89 الموافق
/؟ ونيو سنة 1939 وضع السيد سي أحمد الطيب عمور
فى حالة الحاق لفترة ثانية مدتها سنة واحدة لشغل وظيفة
نائب مدير بوزارة الصناعة والطاقة »

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠.‏ ربيع الاول عام 13/897 الموافق
4 يونيو سنة 1437 شطب ابتداء من + غشت سنة 1473
على السيد محمد بن شيخي الملحق العمالي المتمرن من اطار
الادارة العمالية ( عمالة وهران ) وذلك لتركه وظيفته ‏

‏بموجب قرار مؤرخ فى .؟ ربيع الاول عام 13/89 الموافق
4؟ ونيو سنة 19397 وضع السيد عبد القادر بوزيد الللحق
العمالي ( عمالة عنابةٌ ) ابتداء من اول اكتوبر سنة 1915 فى
حالة الحاق لمدة ثلاثة سنوات لشفل متصب مدير عمالي
للاملاك المعتدلة الكراء بعنابة ‏

‏بموجب قرار مؤٌرخ فى 0 ربيع الاول عام 1788 الموافق
/؟ يونيو سنة ‎١١397‏ الحق ابتداء من ‎١‏ نو قمر سئة 191662
السيد سليمان جيدل الملحق العمالي باليدرسة الوطنية للادارة
لاثمام دراسته 6

‏بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ ربيع الاول عام لام الوافق
4؟_يوليو سنة 19397 وضعت الليدة وردة زنداقي زوجة
شيبوت ابتداء من ‎١‏ سبتميبر سنة 19763 فى حالة استيداع
لأسباب عائلية ولمدة سنة واحدة ( عمالة عنابة ) »

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ربيع الاول عام 17/88 الموافق
‎١‏ يوليو سنة 197997 قبلت استقالة السيد احمد بدرى الكاتب
الادارى العمالي ( عمالة عنابة ) 6

‏ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من ‎١‏ مارس سنة 1137 »

‏بموجب قرار مؤرح فى ؟؟ ربيع الاول عام 1788 الموافق
‎١‏ يوليو سنة 1337 شطب ابتداء من 1 مارس اسنة 1177
على السيد ابن محمد بو عبدالله من اطار الكتاب الاداربين
العماليين ( عمالة وهران ‎ )‏

‏بمو جب قرار مؤرخ فى ؟؟ ربيع الاول عام 19/88 الموافق
‎١‏ يوليو سنة 1337 شطب ابتداء من ؟ نو فمبر سنة 11176الثلاثاء ‎١/‏ جمادى الثانية عام م1 ه

على السيد عز الدين حماني من اطار الكتاب الاداربين
العماليين ( عمالة قسنطينة ) وذلك لتركه وظيفته »

. بموجب قرار مؤّرخ فى ؟؟ ربيع الاول عام 13/887 الموافق
‎١‏ يوليو سنة 19797 قبلت استقالة السيد سي علي ابراثني
الكاتب الادارى العمالي ( عمالة الجزائر ) 6

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من 7؟ مارس سنة
17 +

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى الاولى عام م9١‏ الموافق
‎٠١‏ غشت سنة 1137 عين ابتداء من ‎١‏ ابريل سنة /137ا
السيد التارزى مقلاتي مكلفا بمهمة بدار عمالة سطيف »
ويتقاضى المعني مرتبا مساويا للمرتب المطابق للرقم الاستدلالى
الجديد ‎36١‏ .

مقرر مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الثانى عام 1388 الموافق 19 يوليو
سئة 169 يتضمن انهاء مهام مكلف بمهمة بدار عمالة باتنة

بموجب مقرر مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الثانى عام ‎١3/9‏ الموافق
18 توليو سنة ‎1١137‏ أنهيت ابتداء من ‎١‏ غنشت سنة لأخح١‏
مهام السيد حميد غزالي المكلف بمهمة بدار عمالة باتنة .

ست سح + وي

مقرر مؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 132/897 الموافق 78 يوليو
سنة 14797 يتضمن المصادقة على قائمة المنتفعين من رخص
محلات بيع المشروبات الموضوعة من قبل لجنة عمالة الاصنام

بموجب مقرر مؤرخ فى .7 ربيع الثانى عام 1389 الموافق
؟ يوليو سنة 19397 صودق على قائمة المنتفعين من رخص

محلات بيع المشروبات الموضوعة من قبل لجنة عمالة الاصنام.

تطبيقا لل