قو انين و او امسر

مهمهي

أمر رقم 66 17/7
مؤرخ فى 19 صفر عام 0/؟١‏ الموافق 19 يونيو سنة م166١‏
يتضمن نقل اعتماد فى ميزانية التكاليف المشتركة
ان رئيس مجلس الثورة 6

بمقتضى البيان المؤرخ فى 16 صفر عام 180 الموافق
8 يونيو سنة فت 11‏

- وبمقتضى قانون المالية التكميلى رقم 5+ - 49 المؤرخ فى

+ ذى الحجة عام 1786 لم ابريل سنة 19765) ولا سيمامادته .

الرابعة 6

وبمقتضى المرسوم رقم ‎١١7-75.‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ذىالحجة
عام 1/86 ( ‎١9‏ أبريل سنة 14565 ) المتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لميزانية التكاليف المشتركة )

يأمر بما يلى ؛

المادة الاولى : بلغى من ميزانية عام 5 اعتماد قدره
خمسمائة ألف دينار جزائرى (.. ...5 دج) مقيد ميزانية
التكاليف المشتركة فى الباب ‎«١ 1١1-27‏ النشاطات الدولية » .

المادة ‎١‏ : يفتح فى ميزانية عام 8 اعتماد قدره خمسمالة
ألف ديار (.. ...8 دج) يقيد فى ميزانية التكاليف المشتركة
فى الباب 316 - ١؟‏ « اعانات للمنظمات ذات النفع الوطنى » .

المادة ؟ : بنشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في 9 صفر عام ‎١85‏ الموافق 79 يونيو
سنة م11 2

هوارى بو مدين

أمر رقم 16 17/2
مؤرخ فى 19 صفر عام 12806 الموافق 19 يونيو سنة ‎١66‏
‏يتضمن نقل اعتماد فى ميزانية وزارة الصحة العمومية وقدماء
المجاهدين والشؤون الاجتماعية

ان رئيس مجلس الثورة ©

بمقتضى البيان المؤُرخ فى 16 صفر عام م380١‏ الموافق
18 ونيو سنة مفمتح

وبمقتضى قانون المالية التكميلى رقم 82756 المؤرخ فى
ذى الحجة عام 1786 (م ابريل سنة ‎)١415‏ المعدل للقانون
رقم 160-74 المأرخ فى 116 شعبان عام 17/86 (1 ديسمبر
سنة 197162 )

وبمقتضى المرسوم رقم 45 ‎٠١١‏ المؤرخ فى ‎1١١‏ ذى

الحجة عام 1786 ( 17 ابريل سنة 19765 ) المتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة بمو جب ذلك القانون لوزير الصحة
العمومية وقدماء المجاهدين والشؤون الاجتماعية 6

يأمر بما يلى :

المادة الاولى : بلغى من ميزانية عام 5 اعتماد قدرةه
خمسة ملايين دينار جزائرى ...ر...ر5ه دج مقيد فى
ميزانية وزارة الصحة العمومية وقدماء المجاهدين والشؤون
الاجتماعية بالباب رقم ‎١١-27‏ «المساعدة التقنية الدولية في
الجزائر » .

المادة ‎١‏ : يفتح فى ميزانية عام ‎١19765‏ اعتماد قدره خمسة
ملايين دينار جزائرى (لتمتلر..ءرت دج ) فيد ف ميزانية
وزارة الصحة العمومية و قدماء المجاهدين والشؤونالاجتماعية
بالباب رقم 91 - ؟. « سير المساعدة الطبية المجانية ‏
مساهمة الدولة » .

المادة » : يكلف وزبر الصحة العمومية وقدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية بتنفيذ هذا الامر الذى ينشر فىالجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 4؟ صفر عام ف80/١‏ الموافق 74 بوتيو
سنة محا .

هوارى بو مدين

