111

بالكروم الخاضعة للضريبة برسم سنة 1477 والمفروضسة
على أرباح الاستغلال الفلاحي + ا

قرار مؤرخ فى ‎١7‏ جمادى الاولى عام ‎١3/887‏ الموافق 7
لشت سنة 1937 يتضمن تحويل اعتمادات فى ميزانية وزارة
الفلاحة والاصلاح الزراعي ‎1١/١ +٠‏

قرار مؤرخ فى .7 جمادى الاولى عام 17/897 الموافق
غشت سنة 19197 يتضمن تحويل اعتمادات فى ميزانية
الري الملحقة . 117/1

وزارة العسدل
-_ قرار مؤرخ فى ‎١‏ رليع الثانى عام لخ الموافق كن

لشت سنة 1917 يتضمن ايقاف مسوثق عن ممارسسة
مهامه. 117

وزارة الصناعة والطاقة

ب قرار مؤرخ فى 8 جمادى الاولى عام م١‏ الموافق ‎٠2‏
‏قشت سنة اتح يتضمن التنازل عن جزء من رخصسة
امتياز البحث عن الوقود السسائل او الغازى المسماة

سد سه » تس

فؤانين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١/‏ جمادى الثانية عام 1788 ه

« تاجنتورت » والكائن خارج المساحة التعاونية .+ 1177

- قرار مؤرخ فى م جمادى الاولى عام ‎١/77‏ الموافق ‎١٠2‏
‏غفشت سنة لاتحا يتضمن التنازل عن جزء من رخصسة
‎١‏ تيميجيد » والكائن خارج المساحة التعاونية . ‎117١‏

قرار مؤرخ فى م جمادى الاولى عام 9م19 الموافق ‎٠2‏

.غشت اسنة 1937 يتضمن التنازل عن جزء من رخصة

« تيمللولين » والكائن خارج المساحة التعاونية . 117

قرار مؤرخ فى 8 جمادى الاولى عام 13/88 الموافق ‎١2‏
‏غشت سنة 19397 يتضمن التنازل عن جزء من رخصسة
اعتياز البحث عن الوقود السائل او الغازى المسماة
« ايساوان » والكائن خارج المساحة التعاونية . 11/6

قرار مؤرخ فى 8 جمادى الاولى عام ‎١/897‏ الموافق ‎٠2‏
‏غشت اسنة 14397 يتضمن التنازل عن جزء من رخصسة
« | قطاعية » والكائن خارج المساحة التعاونية . ‎1١/5‏

