
وزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية

قراد مؤدخ فى ؟؟ دبيع الاول عام م13 الموافق 90 يونيو
سلة 17 يتطق بالتعريفة التلفرافية لبعض المواصسلات
الدوليسسة :

ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية +

بمقتضى القانون رقم أ ‎١١7‏ المأرخ فى ‎١1١‏ ديسمبر
سئة 1923 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية 1 ديسمبر سنة 19767 » باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ؛

ب وبعد الاطلاع على قانون البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية ولا سيما المادة /اه 3 منه »

ب وبناء على اقتراح الكاتب العام للبريد والرواصلات | يونيو سنة /ا53ل ‎١‏

السلكية واللاسلكية »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية_

1 جمعة ؟ جمادى الثانية عام م1 "5

يقرر ما يلي +. :

المادة الاولى : بحدد الرسم على الكلمة التلقرافية المادية
والصحافية المرسلة الى ألمانيا ( ألمانيا الديمقراطية
والفيديرالية ) وبلجيكا وال انمارك وفيروى واليونان وايرلندا
وايسلائدا وايطاليا وجزيرة جان ماين وليشتنسستان
واللوكسمبورغ والترويج وجزيرة رودس وبر يطانيا والمسار
والسويد وسوسرا وجزر سوالبارت وتركيا طبقا للجدول
الملحق بهذا القرار +

المادة ؟ : تطبق هذه الرسوعم ابتداء من ‎١‏ يوليو سنسة
/اتخل *:

المادة © : يكلف الكاتب العام للبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية يتتفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟؟ ربيع الاول عام 1/897 الموافق .7

عبد القادر زيباك

الرسم على الكلمسة
البسلاد برقيسات عادية برقيات صحفية
فرنك ذهبى ديار فرنك ذهبى ديار
المانيا ( الجمهوريةا لد بمراطية) 8 . ار فخا . "آر.ء
المانيا ( الجمهورية الفدرالية ) فار . كار فخا ار
بلجيكا مر 1 محا ار
الدتمارك لاد ادر واد ‎١‏
‏قيروى در كر وذ لالاار ‎٠.‏ مر
اليونان 5 ار ء مر 0.)ر.
ايرلندا 5ا]ر. ‎١‏ ار . دااءآرء اسفن
اسلاندا مر ا لامالا افر
أبعاليا مر . ار فخا ار
بجان ‏ ماين (جزيرة) ذخا ثرء مار . فر
ليشتنستاين (جزيرة) يسن 0 فخا ار
اللوكسمبورغ 5 . ير محخارء "آر.
الترويج 0 ار 5/]ارء ل
رودس ( جزيرة) )ار ار ء مار 0.)ر.
برطانيا مار اي محا "ار
السار ا ار مخارء لآرء
السدويد مار ١آلارء‏ 58؟؟. ‎1١‏ ار
مسويرا 5 آرء مر فخا كار
سوالبار (جزر) 5 ار 5 آر. 0.)ر*
تركيا ا م ا اغثار. 0 8

