
وزارة الداخلية ‎٠‏

مرسوم رقم 7 147 مؤرخ فى ‎١8‏ جمادى الاولى عام
7 الموافق 12 غشت سنة 19377 يتضمن منح أمتيساز
المحال التجارية ذات الاستعمال أو الطابع السياحي ) من
طرف الدولة للبلديات
ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلن الوزراء +
بشاء على تقرير وزير الداخلية »

ووزير المالية والتخطيط )

ووزير السياحة 6

م وبمقتفى القانون رقم 47 - لاا الأرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سئة ‎١1117‏ والرامي الى تمدا يد مفعول: النشر للشريع النافل الى

غاية ‎١‏ ديسمبر ‏ سنة 1937 باستشناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ؛)

_- وبمقتضى الامر المؤرح فى ‎١١‏ ابريل سنة ؟؟ ‎٠‏
‏والمتضمن تعديل وتتميم التشريع المطبق على أملاك الدولة 6

وبمقتفى الامر رقم 7 - ؟١٠‏ المأرخ فى 15 محرم عام

4 الموافق 1 مابو سنة 1921 والمتضمن انتقال الاإملاك ‎.١‏

الشاغرة الى الدولة 6

وبمقتغى الامر رقم 18 6© المؤرخ في 17 شوال عام
3 الموافق 18 بناير ا سنة 19397 والمتضمن الدنون
البلدى +

وبمقتضى المرسوم رقم 67 هم المؤدخ في 18 مايو
سنة ‎١967‏ والمتضمن تنظيم الاملاك الشاغرة ‏

ب وبمقتضى المرسوم رقم 471-757 المأرخ فى 0 ديسمير

الدفتر ال

سنة 1917 والمتعلق بالاملاك الشاغرة ذات الططابع أو
الاستعمال السياحي ؛

برسم ما يلي :

المادة الاولى : ان المحال التجارية ذات الاستعمال أو .
الطابع السياحي التى يستغلها المكتب الوطني الجزائري
للسياحة مباشرة أو بطريق غير مباشر ؛ يملح امتيازما
للبلديات التى توجد هذه المحال فى منطقة اختصادها .

تستثلى من الامتياز المذكور المحال التجارية التابعمة

لمجموعات سياحية أو التى تنطوى عليها مصلحة خاصضة )

والتى تبقى تحت تسيير الهيئة المكلفة بالاستفلال
السياحي .

المادة ‎١‏ : تحدد بموجب قرار مشترك من وزير الداخلية
ووزير المالية والتخطيط ؛ ووزير السياحة المحال التجارية
التى تمثح للبلديات .

المادة ؟ : يقرر ملح الامتياز المنصوص عليه فى المادة الاولى
أعلاه بموجب قرار من عامل العمالة ويخضع كل امتياز
لشروط الملحق نموذجه بهذا المرسوم .

المادة 4 : تلغي جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ء

المادة م : يكلف وزير الداخلية » ووزير المالية والتخطيط »
ووزير السياحة » كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا المرسوم

«الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجنزائرية

الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 18 جمادى الاولى عام 13/887 الموافق

غشت سنة اتا .

هواري بومدين116

دفتر الشروط المنعلق بامتياز المحال التجارية ذات الاستعمال
أو الطابع السياحي الممنوح من طرف الدولة للبلديات

قدمة:
يحدد دقتر الشروط هذا » الحقوق والواجبات التى تختص

بكل من الدولة والبلديات ولا سيما الشروط التى تستغثل
ضمنها البلديات » تحت مراقبة الدولة » المحال التجارية
ذات الاستعمال أو الطابع السياحي » والتى انتقلت ملكيتها
الى الدولة بموجب الامر رقم 476 - ‎٠.‏ المؤرخ فى 15 محرم
عام 1780 الموافق 6 مايو سنة 15671 والقيدة فى القائمة
الموضوعة بموجب قرار مشترك من وزير الداخلية ووزير
المالية والتخطيط ووزير السياحة ..

الباب الاول ‏ موضوع الامتياز 2

الباب الثانى ‏ الشروط العامة +

الباب الثالث ‏ الاحكام المالية )

الباب الرابع ‏ الاحكام المختلفة >

الباب الاول
موضسوع الامتياذ
نوع الاملاك الممنوحة

المادة الاولى : ان المحال التجارية ذات الاستعمال او
الطابع السياحي تمنح للبلدية التى تكون هذه المحال موجودة
فى منطقة اختصاصها » وذلك باستثناء المحال التجارية
التابعة للمجموعات السياحية أو التى تمثل مصلحةخصوصية
والتى بيجب أن تبقى تحت تسيير الهيئة المكلفة بالاستفلال
السياحي .,

تشمل المحال التجارية الممنوحة محال بيع المشروبات
والمطاعم والفنادق التى تحدد قائمتها بموجب قرار وزارى

قت له

مشترك .
المادة ؟ : تتضمن المحال التجارية الممنوحة ما يلي :
ب الاسم التجارى والزبناء المرتبطون به )
ع الادوات والاشياء المنقولة المستعملة لاستغلال المحال »
م حق الانتفاع بالمحال التى يتم فيها استغلال المشجز ء
م البضائع الموجودة فى المحال بوم وضعها للانتفاع » والتى
ستحرر قائمتها الوصفية والتقديرية » فى ذلك الحين 6 طبقا
إحكام المادة 0 بعده .
البساب الثانى
الشروط العامة
الللمُسسدة

الجردة الرسمية الجمورية الجزئرية

الثلاثاء ‎١‏ جمادى الثانية عام 7 1أى
التنفيذ ابتداء من 1 سبتمبر سنة 111977 .1
الشسسكل
المادة © : يمتح الأمتياز للبلدية التى يعنيها الامر. وذلك
بموجب قرار من عامل العمالة ؛ وتلحسق بهذا القسرار
المستندات المبيئة فى المادة بعده .:
التسليم
المادة و : بشبت تسليم المحال التجارية المشار اليها فى
المادة الاولى » فى محضر بحرر بحضور ممثلي *
عامل العمالة »
والمدير الجهوى لاملاك الدولة »
-_ والمدير الجهوى للسياحة +
ورئيس المجلس الشمبي البلدى *
يلحق بمحضر التسليم ما بلي :
قائمة جرد تتعلق بالمحال التجارية الممنوحة وبالمحال
المستعملة لاستغلالها ؛ ويضم الى هذه القائمة عند الاقتضاء؛
مخطط الموقع ومخططات تبين بصفة دقيقة ومفصلة مايشتمل
عليه كل من هذه الاملاك +

بيان للمحال وقائمة جرد للأدوات والاشياء الملقولة

والبضائع المجهزة بها المحال + ويحرر البيان والقائلمة

المذكوران بحضور السلطات المبينة أعلاه .

يجب أن توجه مجفوعة من هذه المستندات الى مصلحة
أملاك الدولة قصد تقييدها فى الدفاتر الكبيرة المتعل3ة
بمقومات أملاك الدولة والى القابض الرئيسي والمنتدوب
الجهوي للسياحة .
الحق فى الاستئجار
المادة + : اذا كانت المحال المستعملة لاستغلال المتجرالممنوج
غير تابعة للدولة فيجب على صاحبها أن يؤجرها بعفد وذلك

طبقا للتنظيم الجارى به العمل فى المسائل التجارية + ويتم
الابجار مقابل دفع مبلغ كراء يجب أن يكون مناسبا لقيمة

١ابجارية‏ عادلة » ألا فى حالة خلاف بنشاً بخصوص الثقمن

فترفع القضية حينئذ أمام القاشني المختص بالاكرية
التجارية .

واذا رفض صاحب المحل ؛ لآأى سبب كان ؛ التو قيع على
عقد الابجار فتعتبر البلدية حائزة لايجار شفوى لمدة أربع
سنوات .

وبجب على البلدية » كيفما كان عقدها كتابيا أو شفاهيا »
أن تجمل من الشروط الاخرى للاجارة التى تخضع لاحكام
المرسوم رقم 7ه .41 المؤرخ فى .7 سبتمبر سنة 157

المادة ؟ : يمتح الامتياز لمدة غير محددة + ويدخل فى حيز | قضية خاصة بها ..
الثلاثاء /اجمادى الثانية عام 17 هه
الضسمانة

المادة /ا : تأخذ البلدبة المحال التجارية الممنوحة معتوابعهاء
وعلى الحالة التى تكون عليها عند التسليم ومن غير أن تطالب
باى تعوبض عن عيوب خفية أو خطأ فى التحديد ‎٠‏

بيد انه يمكن للبلدية أن تأخذ المحال الممنوحة معفاة من
جمع الدبون اللى يكون قد اقترضها قبل يوم التسليسم
المستغلون السابقون والتى تبقى على عاتق هؤلاء وحدهم .

استعمال الاملاك الممنوحة

المادة م : بجب على البلدية أن تسهر على أن يتم ‎١‏ ستعمال
المخال الممنوحة من غير ادخال أى تغيير على نوعها ولا على
تخصيصها وذلك مهما كانت الحجة المقدمة » وأن تمتشسل
للقوانين والانظمة الجارية ‏

وبجب عليها أيضا أن يؤجر هذه المحال بطريق المزايدة
العمومية » وأن تمتثل فى ذلك للتعليمات التى يتضمنها دفتر
الشروط المتعلق بالاخارات الممنوحة على وجه التسيير الحر
والتى يضعها وزير الداخلية وذلك بشرط أن يكون السعر
الاساسي محددا على أساس القيمة الابجارية التى تحددها
ادارة أملاك الدولة ..

صيانة المحال التجارية الممنوحة والعمارات

المادة 8 : يجب على البلدية أن تسهرعلى أن يتولى المستاجر
المسبر مهام التسيير العادى للمحال التجارية وحففلها ) وبجب
عليها أيضا أن تسهر على صيانة الادوات والمحال المسثعملة
لاستغلالها ُ وأن تجمل المستأجرين اللليرين بقومون
باصلاح أو بتعويض العناصر المتلفة أو المصابة بعطب وذلك
سواء اكان الاتلاف او العطب ناجمين عن التآكل العادى أو
عن أي سبب آخر . ‎١‏

ويجب على البلدية أن تقوم بالاصلاحات الجسيمة
المتعلقة بالصيانة والتى تظهر ضرورتها خلال مدة الامتياز
وذلك فيما تعلق بالعمارات التابعة للدولة على الخصوص .

تحسويل العقود

المادة ‎1٠١‏ ؛ يجب على البلدية أن تبرم أو تكلف من يبر مجميع
عقود التأمينات ضد الحرائق والحوادث ؛ وأن تواصل دفعجيع
الاشتراكات + ولا سيما الاشتراكات المتعلقة بالماء والكيرباء
والغاز والتليفون وايجار جميع العدادات والاجهزة ..

المسسؤولية

المادة 11 : لاتتحمل الدولة بأى حال من الاحوال عواقب
الحوادث التى قد تحدث خلال مدة الامتياز وذلك فيما تعلق
باستعمال الاملاك الممنوحة + سواء فى ذلك الحوادث التى
بصاب بها الاشخاص والفير . أو العطب الذدى يصيب المحال
أو الاشياء المنقولة والمواد »

الجريدة الرسمية الجهوربة الجزائرنة .

11716

ويجب على البلدية أن تسهر على أن يستفل المستاجن
المسير المحل التجارى لحسابه الخاص وعلى نفقتهالشخصية
وعلى أن تكون نتيجة كل عملية متممة لحسابه الخاص ) من
غير أن تتابع الدولة أو البلدية بهذا الشأن .

وتسهر البلدية على أن يراعي المستاجر المسير الارتفاقات
التى يمكن أن تفرض طيلة مدة الامتياز ) على العمستارات
التى يستعملها أثتاء استغلاله لها ..
وبجب على البلديةٌ كذلك أن تسهر على أن يمتثل المستأجر
طيلة نفس المدة 6 لجميع التنظيمات الادارية الموضوعة أو
التى ستوضع وذلك يدون أى استثناء ولا تحفظ +
كما بجب على البلدية أن تمارض كل اغتصاب أو تمد
على أملاك الغير وأن تعلم الادارة بكل ما يمكن أن يقع من ذلك
والا فتكون هى الضامنة والمسؤولة .+
المادة ‎1١١‏ : يجوز للإادارة المختصة المكلفة بالسهر على
التنفيذ التام لاحكام دفتر. الشروط هذا » ان تجرى فى كل
وقت جميع التفتيشات اللازمة ..
ويجب على صاحب الامتياز وعلى المسستاجر المسير أن
يمنحا © بهذه المناسبة » للموظفين التابعين للادارة اليذكورة
الباب الثالث
الاحكام الماليسة
الغرائب والتكاليف

المادة ‎٠ 01١‏ يتحتم على المستأجر المسير أن يدقع بصفةعامة
الضرائب والتكاليف الاخرى الواجب دفعها عن استغلال المحل

'| التجارى الممنوح وذلك ابتداء من يوم اجراء المزايدة العلنية ى

جمع المداخيسل
المادة 16 : يكلف قابضو الضرائب المختلفة ومحاسبي
البلديات التى نعنيها الامر باستخلاص ومحاسبة المداخيل
وبدفع المصروفات المتعلقة بتسير الاملاك الممنوحة ..

ويجب أن يتم تخصيص المداخيل النائجة من تديسيير
المحال التجارية طبقا للتنظيم الجارى به العمل .0
الاناوة المتعلقة بأملاك الدولة

المادة ‎١١‏ : : تؤدى البلدية صاحبة الامتياز ؛ برسم الاتاوة
المتعلقة بأملاك الدولة » مبلغا سنويا يعادل ‎١‏ فى المائة وبحب
على مجموع المداخيل الاجمالية الصادرة من المحال التجارية
الممنوحة .

ويدفع افائض المداخيل على المصروفات الناتج فى كل

سنة مالية 6 الى ميزائنية اللدية التى يعنيها الامر ى
الس

البساب الرابسع
الاحكام المختلفة
التعويضات للضير
دفعها للغير من جراء عدم تنفيذ أحكام دفتر الشروط هذا ؛
وذلك ما لم تر البلدية أن ترفع دعوى على من بيجب +

تسسوية النزاعات

المادة 18 : يجب على البلدية أن تعتبر من القضابا التى
تهمها المشاكل التى يمكن أن تقوم بيثها وبين اشخاص آخرين
فيما يتعلق بالانتفاع بالاملاك المحولة وباستغلالها ‏

ولا تتدخل الدولة فى أي .دعوى قضائيةٍ يقيمها صاحب
الامتياز او تقام عليه من أجل استغلال: الاملاك المذكورة )
ولا يمكن بأي حال من الاحوال ولاي سبب كان + متابفة
الدولة ولاطلب ادخالها بصفة ضامن » غير أنه اذا أمكن
المساس بحقوق الدولة © فيجب على صاحب ‎١‏ الامتياز ان
يرفع الامر الى الادارة صاحبة النظر التى تبت فى العاقبة
التى يتعين تخصيصها للنزاع + ٍ

يرجع كل نزاع قائم بين.البلدية وبين صاحب الامتياز الى
اختصاص القرفة الادارية للمجلس القضائي التابع له المكان
الذى يجرى فيه استغلال المحل التجارى +

التنازل عن الاملاك
المادة 18 : : يمنع على صاحب الامتياز كل تنازل عن الاملاك
يتم بشكل كلي أو جزئي .

غير انه اذا تقرر التصرف فى بعض المحال التجارية الممنوحة
لاعتبارات مقبولة او للصالح العام فلادارة املاك الدولة وحدها
الاختصاص باجراء هذا التنازل طبقا للتنظء يم المتعلق باملاك
الدولة الجارى به العمل ‎٠‏

سحب الامتياز

المادة ‎١9‏ : اذا لم قم صاحب الامتياز بالالتزامات المفروضة
فى دفتر الشروط هذا » فيمكن أن يقرر سحب الامتياز 6 بعد
توجيه انذار » بقرار من عامل العمالة .

وبجوز ان يقرر السحب ايضا فى كل زمان بصفة كلية
أو جزلية وبموجب قرار وزارى مشترزك وذلك بسبب
اعتبارات ترجع الى الصالح العام

واذا تقرر السحب ؛ لسبب من. الاسباب »؛ فان البلدية
لايمكن لها ان تطالب بأي تعويض وعلاوة على ذلك بجب عليها
ان ترد الى الدولة ما بلي :

‎١‏ ) المحل التجارى بما يشتمل عليه من منقولات وادوات
واجهزة وحتى المنقولات والادوات والاجهزة التى يكون قد
جرى ‎١‏ قتناؤها خلال مدةٌ الامتياز »>

‏) المحال المستعملة للاستغلال وذلك مهما كان صاحبها ؛

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏. الثلاثاء /» جمادى الثانية عام 181 ى

‏قرارات مؤرخة فى ‎٠‏ أو ‎1١‏ و 19 دبيع الاول عام 7م19

‏الموافق 1/8 و 9؟ يونيو و ‎١‏ يوليو سنة 1979 تتضمن حركة
موظفين

‏بموجب قرار مؤرخ فى .؟ ربيع الاول عام 1/89 الموافق
/؟ ونيو سنة 1939 وضع السيد سي أحمد الطيب عمور
فى حالة الحاق لفترة ثانية مدتها سنة واحدة لشغل وظيفة
نائب مدير بوزارة الصناعة والطاقة »

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠.‏ ربيع الاول عام 13/897 الموافق
4 يونيو سنة 1437 شطب ابتداء من + غشت سنة 1473
على السيد محمد بن شيخي الملحق العمالي المتمرن من اطار
الادارة العمالية ( عمالة وهران ) وذلك لتركه وظيفته ‏

‏بموجب قرار مؤرخ فى .؟ ربيع الاول عام 13/89 الموافق
4؟ ونيو سنة 19397 وضع السيد عبد القادر بوزيد الللحق
العمالي ( عمالة عنابةٌ ) ابتداء من اول اكتوبر سنة 1915 فى
حالة الحاق لمدة ثلاثة سنوات لشفل متصب مدير عمالي
للاملاك المعتدلة الكراء بعنابة ‏

‏بموجب قرار مؤٌرخ فى 0 ربيع الاول عام 1788 الموافق
/؟ يونيو سنة ‎١١397‏ الحق ابتداء من ‎١‏ نو قمر سئة 191662
السيد سليمان جيدل الملحق العمالي باليدرسة الوطنية للادارة
لاثمام دراسته 6

‏بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ ربيع الاول عام لام الوافق
4؟_يوليو سنة 19397 وضعت الليدة وردة زنداقي زوجة
شيبوت ابتداء من ‎١‏ سبتميبر سنة 19763 فى حالة استيداع
لأسباب عائلية ولمدة سنة واحدة ( عمالة عنابة ) »

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ربيع الاول عام 17/88 الموافق
‎١‏ يوليو سنة 197997 قبلت استقالة السيد احمد بدرى الكاتب
الادارى العمالي ( عمالة عنابة ) 6

‏ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من ‎١‏ مارس سنة 1137 »

‏بموجب قرار مؤرح فى ؟؟ ربيع الاول عام 1788 الموافق
‎١‏ يوليو سنة 1337 شطب ابتداء من 1 مارس اسنة 1177
على السيد ابن محمد بو عبدالله من اطار الكتاب الاداربين
العماليين ( عمالة وهران ‎ )‏

‏بمو جب قرار مؤرخ فى ؟؟ ربيع الاول عام 19/88 الموافق
‎١‏ يوليو سنة 1337 شطب ابتداء من ؟ نو فمبر سنة 11176
الثلاثاء ‎١/‏ جمادى الثانية عام م1 ه

على السيد عز الدين حماني من اطار الكتاب الاداربين
العماليين ( عمالة قسنطينة ) وذلك لتركه وظيفته »

. بموجب قرار مؤّرخ فى ؟؟ ربيع الاول عام 13/887 الموافق
‎١‏ يوليو سنة 19797 قبلت استقالة السيد سي علي ابراثني
الكاتب الادارى العمالي ( عمالة الجزائر ) 6

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من 7؟ مارس سنة
17 +

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى الاولى عام م9١‏ الموافق
‎٠١‏ غشت سنة 1137 عين ابتداء من ‎١‏ ابريل سنة /137ا
السيد التارزى مقلاتي مكلفا بمهمة بدار عمالة سطيف »
ويتقاضى المعني مرتبا مساويا للمرتب المطابق للرقم الاستدلالى
الجديد ‎36١‏ .

مقرر مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الثانى عام 1388 الموافق 19 يوليو
سئة 169 يتضمن انهاء مهام مكلف بمهمة بدار عمالة باتنة

بموجب مقرر مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الثانى عام ‎١3/9‏ الموافق
18 توليو سنة ‎1١137‏ أنهيت ابتداء من ‎١‏ غنشت سنة لأخح١‏
مهام السيد حميد غزالي المكلف بمهمة بدار عمالة باتنة .

ست سح + وي

مقرر مؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 132/897 الموافق 78 يوليو
سنة 14797 يتضمن المصادقة على قائمة المنتفعين من رخص
محلات بيع المشروبات الموضوعة من قبل لجنة عمالة الاصنام

بموجب مقرر مؤرخ فى .7 ربيع الثانى عام 1389 الموافق
؟ يوليو سنة 19397 صودق على قائمة المنتفعين من رخص

محلات بيع المشروبات الموضوعة من قبل لجنة عمالة الاصنام.

تطبيقا لل