يوليو سنة متا .
عن وزير الصناعة والطاقة
الكاتب العام
مولود عينوز
قرارات مؤرخة فى أول ربيع الاول عام 13865 الموافق 0 2؟يونيو
سنة 1966 تتضمن المصادقة على مشاريع خاصة بربط
آنابيب بشبكة القنوات

ان وزير الصناعة والطاقة 6

بمقتضى القانون رقم لاما ارخ ف ١؟‏ ديسمر
سنة ‎١6362‏ الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غابة
‎١‏ دبسمير سنة 7 باستثناء مقتضياته المخالفة السبادة
الوطنية »)

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎1١‏ مارس سنة 1267 المتضمن
المصادقة على المشروع الخاص بانشاء قناة لنقل الوقود تربط
حاسى مسعود بحوض الحمراء 6

وبمقتضى القرار المؤرخ فى .أ صفر عام 6م13 الموافق
أول يوليو سئة 4 المتضمن المصادقة على المشروعالخاص
بانشاء قناة لنقل الوقود تربط حوض الحمراء بآرزيو .

ب وبعد الاطلاع علئ العريضة المؤرخة فى ‎©١‏ مارس سنة
‎١608‏ التى طلبت فيها الشركة الوطنية للبترول باكيتان
(898) وشركة المساهمة والتنقيب على البترول واستغلاله
( م00 ) والشركة الافريقية الفرنسية للتنقيب على
البترول (00421040 وشركة التنقيب على البترول
واستغلاله( 7م20 ) المصادقة على مشروع خاصبانشاء
أنبوب بربط القناة الواصلة بين حامى مسعود وجو ض الحمراء
بمنشآت النقلة النهائية لانطلاق القناة الواضلة بين حوضكم

الحمراء وآرزيو التى هى للشركة الوطنية لنقل الوقود
وتسويقه (80121724011) ,

وبعد الاطلاع على المخططات: والتفويضات والالتزامات
وغيرها من الوثائق المقدمة دعما لتلك العريضة »

وبناء على مقترحات الهنئة التقنية لاستشثمار ثروات
قعر الارض الصحراوية المبلغة الى الحكومة بتاريخ ‎١١‏ يونيو
سنة محا .

يقرر ما بلى *

المادة الاولى : بصادق على المشروع المقدم من قبل الشركة
الوطنية للبترول بآكيتان (م8:00) وشركة المساهمة للتنقيب
على البترول واستغلاله 00383 والشركة الفرنسية
الافريقية للتنقيب على البتر ول (1703127ه015 وشركة التنقيب
على البترول واستغلاله (©208778 ذلك المشروع الخاص
بانشاء أنبوب يربط القناة الواصلة بين حاسى مسعودو حوض
الحمراء بمنشآت النقطة النهائية لانطلاق القناة الواصلة بين
حوض الحمراء وارزيو والمنتمية الى صوناتراش ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والو قود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى أول ربيع الاول عام ‎١/805‏ الموافق .؟
يونيو سنة م1631 2
بشير بو معزة

ان وزير الصناعة والطاقة ‏

بمقتضى القانون رقم 717-لاد١‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎١1429‏ الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ
الى غابة ‎١‏ ديسمبر سنة 19467 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية )

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 16 .فبراير سسنة ‎١١‏
‏المتضمن المصادقة على مشروع انشاء قنوات نقل الو قودلتربط
احنات بحوض الجمراء »

وبمقتضى القرار المؤرخ فى .3 صفر عام ‎١/86‏ الموافق
‎١‏ يوليو سنة 1116 والمتضمن المصادقة على المشرؤع الخاص
بوضع_قنوات الوقود لتربط حوض الحمراء بآرزيو 6

وبعد الاطلاع على المربضةالمؤرخةق؟؟مارسسنة ‎١61:‏

التى طلبت فيها شركة نقل البترول للشرق الصحراوى |

58 المصادقة على مشروع خاص بانشاء أنبوب يربط
القناة الواصلة بين احنات وحوض الحمراء بمنشآت النقطة
النهائية لانطلاق القناة الواصلة بين حوض الحمراء وأرزيو
العائدة الى الشركة الوطنية لنقل الوقود وتسوقه

وبعد الاطلاع على المخططات والتفويضات والالترامات
وغيرها من الوثائق المقدمة دعما لتلك العريضة .

أ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎٠١‏ ربيع الاول عام 1/6

وبعد الاطلاع على مقترحات الهيئة التقنية لتقييم
ثروات قعر الارض الصحراوية المبلغة الى الحكومة بتاريخ؟١‏

يقرر ما بلى + ©

المادة الاولى : يصادق على المشروع المقدم من قبل شركة
نقل البترول للشرق الصحراوى مهد والمتعلق بانشاء
أنبوب يربط القناة الواصلة بين احنات وحوض الحماراء
بمنشآت النقطة النهائية لانطلاق القناة الواصلة بين الحمراء
وأرزيو والعائدة الى شركة صوناتراش (801127840115)

المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجبزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى أول ربيع الاول عام ‎١785‏ الموافق .؟
يونيو سنة ‎١1315‏ .

بشير بو معزة

ان وزير الصناعة والطاقة ‏

بمقتضى القانون رقم ‎١52-717‏ المؤرخ في ‎١‏ ديسمير
سنة 1429 الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ
الى غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 19367 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية +

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎٠.0‏ يونيو سنة 1456 المصادق
بموجبه على مشروع انشاء قنوات لنقل الو قود والواصلةبين
غورد الباقل وحوض الحمراء »

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 0 صفر عام 1386 الموافق
اول يوليو سنة 197664 المصادق بموجبه على مشروع انشاء
القدوات لنقل الو قود والواصلة بين حوض الحمراء وآرزيو »

وبعد الاطلاع على العريضة المؤرخة فى ؟؟ مارس سنة
6 التى تلتمس فيها الشركات :

سانكلير ميديترئيان بتر وليوم كومبائى (817101413)

ب والشركة الخفية الاسم للابحاث واستغلال البترول
والشركة المغفلة للابحاث واستغلال البترول ((332م072)

وشركة نيومونت أو فرسيس كمبانى 1170177

المصادقة على مشروع خاص بانشاء أنبوب يربط القناة
الواصلة بين غورد البقل - حوض الحمراء بمنشآت النقطة
النهائية لانطلاق القناة الواصلة بين حوض الحمراء - أرزيو
التى هى للشركة الوطنية لنقل وتسويق الوقودء

وبعد الاطلاع على المخططات والتفويضات والالتزامات
وغيرها من الوثائق المقدمة دعما لتلك العربضة .

وبناء على اقتراحات المنظمة التقنية لتقييم ثروات قعر
الارض الصحراوبة الموجه الى الحكومة فى ‎١١‏ ونيو سنة
با
الجمعة ‎٠١‏ ربيْع الاول عام 17/85

يقزر ما بلى ؛

المادة الاولى : بصادق على المشروع الذى قدمتهالشركات:
سانكلير ميديترانيان بتر وليوم كومبانى (811101473)
والشركة المففلة للابحاث واستفغلال البترول . (ه782م8)

وشركة الابحاث واستغلال البترول (2172472(7)

ونيومونت أو فرسيس بتروليوم كومبانى (00277140172

والمتعلق بيناء أنبوب يربط القناة الواصلة غورد الباقل ‏
حوض الحمراء بمنشآت النقطة النهائية لانطلاق القناة
الواصلة بين جوض الحمراء ‏ وآرزيو التى هى للشركة
‎١‏ سوناتراش » .

المادة ‎١‏ : يكلف مدير الطاقة والو قود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى أول ربيع الاول عام 0م17 الموافق ‎٠.‏
‏يونيو سنة ‎١9765‏ .

بشير بو معزة

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

