6 يتضمن الغاء وانشاء أقسام للتعليم الانتدائى فى عمالة
الاصنسسام

ألعيت ابتداء من أول أكتوبر سنة 1937 أقسام التعليم
الابتدائى لعمالة الاصنام المبينة فيما بلى :

الاصنام » مدرسة١‏ لحضانة ‏ 3 أقسام

م قنئس » مدرسة الحضانة + ؟ أقسام

مليانة ؛ مدرسة سان جان المختلطة + +1 أقسام

أنشئت ابتداء من أول أكتوبر سنة 1937 أقسام التعليم
الابتدائى لعمالة الاصنام » المبينة بعده والمخصصة للمكتب
الثقافى الفرنى خلال السنة الدراسيسة 121 - +حجز
والراجعة الى الجزائر

الاصنام » مدرسة ج . جوريس للبنات + ‎١١‏ قسما

ب تلئس ) مدرسة المركز للبنات 6 8 اقسام
الخميس »+ مدرسة مارى كورى للبنات 16 قسما
ثنية الاحد » مدرسة المركز للبنات » ه اقسام
ب شرشال » مدرسة شارع دوبيرى للبنات 6 م أقسام
مليانة 6 مدرسة انددى للبنين ‎1١62‏ قسما

المجموع : 6+ قسما

60 يتضمن انشاء أقسام للتعليم الانتدائى فى عمالة الاصنام

أنشئت ابتداء من اول أكتوير سنئة ‎١37‏ أقسام للتعليم
الابتدائى لعمالة الاصنام المذكورة فيما بلى :

مدرسة أولاد غالية المختلطة ؛ قسم واحد » الثانى

مدرسة زكور المختلطة ؛ قسم واحد ) الثانى

مدرسة ابو سليمان المختلطة + قسم واحد ) الخامس

مدرسة عبد الله المختلطة » قسم واحد ؛ الثانى

مدرسة تافرنت المختلطة ») قسم واحد » الثانى

عمورة:

مدرسة الزبادنية المختلطة ») قسم واحد ) الثانى

مدرسة الحناشى المختلطة » قسم واحد » الثانى

العطاف :

مدرسة دار الكانتونيير ) قسم واحد + الثانى

مدرسة فاتينيي المختلطة » قسم واحد ) الثانى

مدرسة التعليم الابتدائى سابقًا ؛ قسمان ؛ الاول والثانى
عين الدفلى :

مدرسة المركز للتعليم العام المخء تلطة + +7 أقسام ؛ مم
السابع الى الثانى عشر

الخميس :

مدرسة ابن باديس للتعليم العام المختلطة 6 1 أقسام 6الثلاثاء ‎١١‏ ربيع الاول عام 1786 ه

السابع الى الثانى عشر . ِِ
مدرسة عين السلطان كابير المختلطة ) قسم وأحد +
الثانى
لافيجري:
هدرسة العبسى المختلطة ») قسم واحد » الثانى
مدرسة بوعلام المختلطة » قسم واحد » الثانى
مدرسة عين بن ناصر المختلطة ؛ قسم واحد + الثانى
الرويئة :
مدرسة زدين الغربئ المختلطة ) قسم واحد + الثانى
مدرسة التعليم الابتدائى سابققا » قسمان » الاول والثانى
ثنية الاحد :
مدرسة المركز للبني »؛ قسمان + الحادى عشر والثانى

0

عسر

و فمجموع هذه الاقسام هو قسما وهذا ما يجعل عدد
الاقسام المفتوحة عند أول أكتوبر سنة 1937 .77ر1 قسما.

وزارة الاشغال العمومية

