
هوارى بو مدين

أمر رقم 16 17/2
مؤرخ فى 19 صفر عام 12806 الموافق 19 يونيو سنة ‎١66‏
‏يتضمن نقل اعتماد فى ميزانية وزارة الصحة العمومية وقدماء
المجاهدين والشؤون الاجتماعية

ان رئيس مجلس الثورة ©

بمقتضى البيان المؤُرخ فى 16 صفر عام م380١‏ الموافق
18 ونيو سنة مفمتح

وبمقتضى قانون المالية التكميلى رقم 82756 المؤرخ فى
ذى الحجة عام 1786 (م ابريل سنة ‎)١415‏ المعدل للقانون
رقم 160-74 المأرخ فى 116 شعبان عام 17/86 (1 ديسمبر
سنة 197162 )

وبمقتضى المرسوم رقم 45 ‎٠١١‏ المؤرخ فى ‎1١١‏ ذى

الحجة عام 1786 ( 17 ابريل سنة 19765 ) المتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة بمو جب ذلك القانون لوزير الصحة
العمومية وقدماء المجاهدين والشؤون الاجتماعية 6

يأمر بما يلى :

المادة الاولى : بلغى من ميزانية عام 5 اعتماد قدرةه
خمسة ملايين دينار جزائرى ...ر...ر5ه دج مقيد فى
ميزانية وزارة الصحة العمومية وقدماء المجاهدين والشؤون
الاجتماعية بالباب رقم ‎١١-27‏ «المساعدة التقنية الدولية في
الجزائر » .

المادة ‎١‏ : يفتح فى ميزانية عام ‎١19765‏ اعتماد قدره خمسة
ملايين دينار جزائرى (لتمتلر..ءرت دج ) فيد ف ميزانية
وزارة الصحة العمومية و قدماء المجاهدين والشؤونالاجتماعية
بالباب رقم 91 - ؟. « سير المساعدة الطبية المجانية ‏
مساهمة الدولة » .

المادة » : يكلف وزبر الصحة العمومية وقدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية بتنفيذ هذا الامر الذى ينشر فىالجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 4؟ صفر عام ف80/١‏ الموافق 74 بوتيو
سنة محا .

هوارى بو مدين

