الثلاثاء 3/8 ربيع الأول عام 1386 هف
وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية

مرسوم رقم 66 ب 197 مؤرخ فى 19 دبيع الاول عام مم17
الموافق 7 يوليو سنة 19165 يتعلق باختصاصات وزارة
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية فى مسائل النقل

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء »

بناء على الامر رقم 165 187 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 0م17 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1966 المتضمن تأسيس
الحكومة »

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 14 - .24 المؤرخ فى ؟؟
رجب عام ‎١3846‏ الموافق ؟ ديسمبر سنة ‎١1964‏ المتعلق
بالخخصاصات وزير البريد والمواصلات السلكية واللإاسلكية
والاشغال العمومية والنقل )

برسم ما يلى *

المادة الاولى : ان الاختصاصات المتعلقة بالنقل الممنوحة
سابقا لوزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والاشفال
العمومية والنقل بموجب المرسوم رقم 74-.4؟ المؤرخ فى 77
رجب عام 1784 ( ؟ ديسمبر سنة ‎١112164‏ ) المشار اليه اعلاه
يقوم بممارستها وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

المادة ؟ : يكلف وزير البريد والمواصلات السلكية بتتنفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟؟ ربيع الاول عام ‎١9/85‏ الموافق ؟؟
يوليو سنة 163766 .

هوارى بو مدين

اح سميمض م جا

المطبمة الرسمية - الجزائر