وحرر بالجزائر فى م جمادى الاولى عام 1788 الموافق
4 غثنت سنة لأاتحل . -
ا بلعيد عبد السلا!

قرار مؤرخ فى 8م جمادى الاولى عام 1987 الموافق ‎1١5‏
‏غثشت سنة لأا بيت ها التنازل عن جزء من رخصة
« اقطاعية » الكائن خارج المساحة التعاونية

ان وزير الصناعة والطاقة /

م بناء على القانون رقم 7 - /ا١١‏ المؤرخ 1 »+9 د بسمير
سنة 1976 والرامي الى تقمديد مفعول التشريع النافذ الى
غابة ‎١‏ ديسمبر سنة 1977 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية 6

وبمقتضى الامر رقم 8ه ‎١١1١1‏ المؤرخ فى ؟؟ و قم
سنة ‎١58‏ المعدل والمتعلق بالبحث عن الوقود واستغلاله
ونقله بالآنابيب والمتعلق بالنظام الضرببي لهذه النشاطات
وعلى النصوص الصادرة لتطبيقه ©

وبمقتضى الامر رقم 65 - /ام/؟ المؤرخ فى 4 رجحب
عام ‎١9/85‏ الموافق 18 نو فمير ‏ اسنة 1965 والمتضم :
المصادقة على اتفاق م8 ربيع الاول عام ‎١1385‏ الموافق ‎١‏
‏يوليو سنة 1115 المبرم بين الجمهورية الجزائريةالديمةراطية
الشعبية والجمهورية الفرنسية والمتعلسق بنسوية المسائل1177

الخاصة بالو قود وعلى جملة لصوص هذا الاتفاق *

ب وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى .؟ يونيو سنة 1461 الذى
منحت بموجبة شركة التنقيب عن البترول فىالصحراء (038)
رخصة الامتياز الخاصة بالبحث عن الوقود والمسماة
‎١١‏ قطاعية » +

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 16 يوليو سنة 1414 والمتضمن
تجديد تلك الرخصة » ‎١‏

وبمقتضى المادة 28 ب من البروتوكول الملحق بالاتفاق
المذكور والمتعلق بالجمعية التعاونية »

وبمقتضى مقرر الشركة الوطنية للبحث عن الوقود
وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه (80182238017) ؛ والمبلغ
لشركة البترول الفرنسية بالجزائر (تم«80:8 فى 8
يونيو سنة /177 الآبل الى عدم مشاركتها فى الجزء الخاص
برخصة « اقطاعية » الكائن خارج المساحة التعاونية >

وبعد الاطلاع على العريضة المؤرخة فى ١؟‏ ابريل
سنةٌ 19717 التى تتنازل بموجبها شركة (2)
عن مساحة رخصة ( اقطاعية ) + الكائنة خارج المساحة
التعاونية »

وبعد الاطلاع على المخططات والتفوبضات والالتزامات
والوثائق الاخرى المقدمة دعما لتلك العريضة )

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يقبل التنازل عن الجزء الخاص برخصة
« اقطاعيةٌ » الكائن خارج المساحة التعاونية المقدم من شركة
التثقيب عن البترول (085) .

المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجبمبورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى م جمادى الاولى عام 1/89 الموافق
4 غثت سنة /لاتحل ‎١‏

بلعيد عبد السلام
قشرار مؤرخ فى 8م جمادى الاولى عام 19789 الموافق ‎٠4‏
‏غشت سنة 19767 يتضمن التنازل عن أجزاء من رخصسة
امتياز البحث عن الوقود السائل أو الفازى المسماة

‎١‏ زارزاينين » والكائئة خارج المساحة التعاونية

‏أن وزير الصناعة والطاقة »

‏ب بشاء على القانون رقم 7+ د٠١‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة 19737 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غابة ‎3١‏ ديسمبر سنة 19767 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية 6

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء /' جمادى الثانية عام 17/87 هر

‏وبمقتضى الامر رقم 58 ‎1١1١1‏ المؤرح في ‎١١‏ وقمين
سنة م158 المعدل والمتعلق بالبحث عن الوقود واستغلاله
ونقله بالأنابيب والمتعلق بالنظام الضريبي لهذه النشاطات
وعلى النصوص الصادرة لتطبيقه »

‏وبمقتضى الامر رقم 5 - 87؟ المؤرخ ف ‎١2‏ رجي
عام ‎١3/85‏ الموافق 18 نوفمبر سنة 14565 والذى تضسمن
المصادقة على اتفاق 28 ربيع الاول عام ‎١185‏ الموافق 4
يوليو سنة 1130 المبرم بين الجمهورية الجزائريةالديمقراطية
الشعبية والجمهورية الفرنسية والمتعلسق بتسوية المسائل
الخاصة بالو قود وعلى جملة نصوص هذا الاتفاق ؛

‏وبمقتفى القرار المؤرخ فى 3؟ مابو سنة 1657 الذى
ملحت بموجبه شركة البحث عن البترول فى الصحراء(028258)
رخصة الامتياز الخاصة بالبحث عن الوقود والمسماة
»1 زارازيتين 6

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١١‏ مايو سنة 14507 والمتضمن
التنازل الجزئي عن هذه الرخصة »

‏وبمقتفى المرسوم المؤرخ فى 6 سبتمبر سنة 1:8
والقرار المؤرخ فى 72 مايو سنة 19767 والمتضمن تجديد تلك
الرخصة »

‏وبمقتضى المادة 28 ب من البروتوكول الملحق بالاتفاق
المذكور والمتعلق بالجمعية التعاونية ؛

‏- وبمقتضى مقرر الشركة الوطنية للبحث عن الوقسود
وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه <0ه80:14178) + والمبلغ
لشركة البترول الفرنسية بالجزائر نتفق802 8
يونيو سنة 1977 الآبل الى عدم مشاركتها فى الجزء الخاص
برخصة «زارزايتين» الكائن خارج المساحة التعاونية +

‏وبعد الاطلاع على العريضة المؤرخة فى ١؟.‏ ابريل
نة لأخح1١‏ الى تتنازل بموجبها شركة (02253)
عن أجزاء رخصة زارزابتين الكائنة خارج المساحة التعاونية »

‏وبعد الاطلاع على المخططات والتفويضات والالتزامات
والوثائق الاخرى المقدمة دعما لتلك العريضة )

‏يقرر ما بلي *

‏المادة الاولى : قبل التنازل عن الاجزاء الخاصة برانخصة
« زارزايتين » الكائنة خارج المساحة التعاونية والمقدم من
شركة البحث عن البترول فى الصحراء واستغلاله) (081528) +

‏المادة ‎١‏ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهمورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 8م جمادى الاولى عام 19/897 الموافق
) غنشت سنة /لاتكحا .

‏بلعيد عند السلام

‏ل و :اا

‏المعلبمة الرسمية : ل و 4 و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك ‏ الجزائق
