المادة ‎١‏ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية. للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشبعبية .
وحرر بالجزائر في ‎٠‏ جمادى الاول عام الي الموافق
١لا‏ غشت سنة لتحا .
هوادي بومدين
القانون الاساسي للممهد الوطني للانتاج
والتنمية الصناعية
البساب الاول ‎٠‏
‏التسمية ‏ الشخصية ‏ المركز:
المادة الاولى : تحدث مؤسسة عمومية ذات طابع ادارى
لتمتع بالشخصية المدنية والاستقلال الما لي تسمى » المعهمد
الوطني للانتاج والتنمية الصناعية » وهو يوضع تحت وصاية
وزارة الصناعة والطاقة .
المادة ؟ : يكون مركز المعهد ببومرداس ويمكن ثقله الى أى
مكان آخر بالتراب الوطني بقرار من مجلس الادارة تحادق
عليه السلطة الوصية . ©
المادة 2 : + بجوز احداث فروع للمعهد فى أى مكان آخر
من التراب الوطني .
الباب الشسائ.
الهمسدف
المادة © : يهداف المعهد الوطني الى :
تكوين وتحسين مستوى مسيرى المنشآت الصناعية )
ومنشآت الصناعة التقليدية واطاراتها اللتخصصة .
تقديم خدمات استشارية فى ميدان تنظيم المنشآه.
وتسييرها قصد"*الزيادة فى انتاجيتها .
تشكيل هيئة وطنية من المستشارين فى مختلف ميادب
التنظيم والتسير .
توسيع نشاطاتها ) عند الاقتضاء » الى القطاعات
الاقتصادية الاخرى غير الصناعية والصناعة. التقليدية م"
«البساب الثالث
الادارة

المادة 0 : تعهد ادارة المؤسسة الى مجلس للادارة » والىالجمعة ‎٠١‏ جمادى الثانية عام 7م17 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

74

المدير الذى بعين بموجب مرسوم بناء على اقتتراح وذير
الصناعة والطاقة ى

المادة ‎١‏ : _يمارس المدير جميع السلطات قصد تسيير
نشاطات المعهد » ويتخذ جميع التدابير اللازمة فى نطاق
التعليمات التى يقررها الوزير الوصى ويقدم المدير خاصمة
بما يلي *

ممارسة السلطة السلمية على مجموع ‎١‏ لمستخدمين ؛

تعيين وانهاء مهام الاعوان الموضوعين تحت سلطته في
لطاق القانون الاساسي أو العقود التى ترى عليهم باستثناء
رؤساء العمالات وجميع الاعوان من الصنف (ا) أو من يماثلونهم
والذين يعينون من قبل الوزير الوصي ‎٠‏

اعداد الميزانية والقيام بتنفيذها »

العمل على تحرير سندات التحصيل ؛ والالتزام والامر
بالصرف »

ابرام جميع الصفقات والاتفاقات باستشثناء التى

تشترط فيها الموافقة المسبقة للسلطة الوصية ؛

اعداد المخطط العام للتدخلات وأعمال التكوين فى
المعهاد +

المادة # : يساعد المدير في مهامه أربعة رؤساء عماليين ل ؛

الادارة العامة »

التكوين والاتقان »

ب الاستشارة والمساعدة »)

ب الدراسات والتحقيقات »

المادة م : يجوز للمدير أن بفوض امضاءه الى الرؤساء
العماليين فى حدود اختصاصاتهم 0

المادة 6 : يتألف مجلس الادارة ممن بلي :

ممثل عن الوزير المكلف بالصناعة رئيسا »

مدير المعهد أو ممثله »

م مدير الصناعة التقليدية أو ممثله )

ممثل عن الوزير المكلف بلمالية +

ب ممثل عن الوزير المكلف بالتربية الوطنية :

ممثل عن الوزير المكلف بالتخطيط +

ممثل عن الوزير المكلف بالتجارة )

م ممثل عن الوزير المكلف بالعمل »

ممثل عن الاتحاد العام للعمال الجزائريين ‎٠.‏

يقوم المدير العام للمعهد بمهمة مقرر مجلس الادارة »
وكذلك بمهمة الكاتب .

المادة ‎٠١‏ : بجوز لرئيس مجلس الادارة أن يدعو الإستشارة
كل شخص مختص فى مسائل الصناعة وتسيير المؤسسة .

المادة 11 : ‎٠‏ بعين أعضاء مجلس الادارة لمدة سنتين ابقرار

من السلط التى يتبعونها »

المادة ‎1١١‏ : ؛ يتداول مجلس الادارة حول جميع المشاكل
التى تهم نشاط المعهد .

غير أنه تشترط مصادقة وزير الصناعة والطاقة لتنفيذ
المداولات التى تتناول :

» ‏سياسة وبر امج تكوين المعهد‎ ) ١

؟ ) النظام الداخلي والقانون الاساسي الخاص بالمستخدمين
الذين لا بخضعون للقانون الاساسي العام للوظيفة العمومية»
أما المداولات التى تشترط فيها المصادقة المشتركة من
وزير الصناعة والطاقة ووزير المالية والتخطيط فهى الضى
ول المواضيع التالية

‎١‏ ) الميزانية وحسابات التسيير وحسابات نهابة السنة
المالية 6

‏؟ ) عقد التُروض )

‏) الهبات والوصابا م

‏ويبدى المجلس ؛ علاوة على ذلك ) رأيه حول التقري
السنوى. المتعلق بالنشاط والذى يقدمه المدير .

‏يوجه هذا التقرير عند نهاية كل سنة مالية الى الوزير
الوصي . ِ

‏يحق للمجلس أن يطلب اخباره عن المشاكل العامة المتعلقة
بتسيير المعهد +

‏المادة 1 : يجتمع مجلس الادارة فى دورة عادية على الاقلّ
مرتين فى السنة بناء على دعوة من المدير +

‏ويجوز له بالاضافة الى ذلك أن يجتمع فى جلسة غير
عادية بناء على طلب الوزير المكلف بشؤون المعهد أو على طلبع

‏نصف أعضائه .

‏المادة 162 : لا تكون توصيات المجلس صحيحة الا ببحفر
خمسة من اعضائه على الاقل ؛ غير أنه اذا لم يكتمل النصاب
يدعو المدير العام في مهلة ثمانية ايام الى جلسة جديدة تكون
قراراتها صحيحة مهما كان عدد الاعضاء الحاضرين .

‏المادة 16 : تقرر توصيات وآراء مجلس الادارة بالاغلبية
المطلقة للاعضاء الحاضرين وى حالة تساوي الاصوات يرجح
صوت الرئيس .

‏المادة 17 : يوقع على المحاضر الرئيس وعضوان من مجلس
الادارة يذكر فيها الاعضاء الحاضرون وهي تسجل فى سجل
خاص .

‏ترسل نسخة من محضر كل جلسة الى الوزير الوضصي
والى كل عضو من آعضاء مجلس الادارة فى الاسبوع الذي
بلي تاريخ الاجتماع ‎٠‏
116

المادة 17 : تصبح توصيات مجلس الادارة وآراؤه نافذة
بعد خمسة وأربعين يوما تلي تاريخ رفعها الى السلطة
الوصية الا اذا عارضت فيها هذه السلطة .

البساب السرابع
الاحكام المالية
المادة م1 : تتكون الموارد المالية للمعهد مما بلي ؟

م اعانات التجهيز والتسيير الممنوحة من قبل الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسبات والمنظمات العموميةالوطنية )

هبات المنظمات الخاصة أو الوطنية أو الاجنبية أو
الدولية 6

مس الهبات والوصايا الفردية )

م الايرادات الحاصلة من النشاط الذى تقوم به
المادة 19 : تتكون مصاريف المعهد من :

م مصاريف التسيير ء

م مصاريف التجهيز »

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية :

الجمعة ‎٠١‏ جمادى الثانية عام 1م11 هي

المادة 6 : تمسك محاسبة المعهد حسب القواعد الادارية ‏

تبدأ سنة الميزانية فى أول ينايبر وتنتهي فى ‎١‏ ديسمبر +

المادة ‎3١‏ : تنفذ العمليات المالية للمعهد بواسطة عون
محاسب يعينه وزير المالية والتخطيط بناء على المرسومين رقم
8 - 104 و 159 - .1 المؤرخين فى 18 جمادى الثانية
عام ‎١3/805‏ الموافق 12 اكتوبر سنة 11166

المادة 9 ‎ :‏ يشارك مراقب مالي معين بقرار من وزين
المالية والتخطيط فى اجتماع مجلس الادارة بصوت استشارى»؛
يكلف بمراقبة المعهد ضمن الشروط المقررة في الاحكام
المتعلقة بالمراقبة المالية للمكاتب والمؤسسات العمومية للدولة
ذات الاستقلال المالي ..

الباب الخامس
الجسل

المادة 99 : بحل المعهد بموجب آمر ينص على الجهة التى
تؤول اليها أمواله ى

مرا يشير قرارات , تحلمّات

وزارة المالبة والتخطيطك

