الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

: الجمعة 2؟ ربيع الاول عام 85م7١‏ هه حم
عين ظطساية : ًٍ زرالسدة :
مدرسة المركز للبنين +7 أقسام م للبنات 6 ‎١18‏ قسام
ابو اسماعيل : ب ) عمالة التيترى :
بو اسماعيل ؛ :
مدرسة المركز للبنات 6 ه اقسام .+ ه اقسام للتعلي ‎١‏ سور الفزلان :
العام : ٍ . مدرسة فيكتور هوكو للبنين 6 ‎1١8‏ قسما + وا قسام للتعليم
مدرسة الحضانة 6 3 اقسام العام
الشراقة : البرواقية :
. مدرسة الحضانة ») قسمان مدرسة المركز للبئنات 6 + اقسام + ؟ اقسام للتعليم
الشربمة : ا ا إ:
مدرسة الحضانة ») قسمان . لجلفاء : ِ ِ
مدرسة المصحة المختلطة 6 2 اقسام مدرسة المركز للبنين ) 16 قسما ل ه أقسام للتعليم
0 العام
1 :
لدويرة المدية :
مدرسة المركز للبنات ) » أقسام م" ِ
العف ون * مدرسة ريشا للبنين » ‎١2‏ قسما
لمفرون مدرسة الناظور للبنين 6 2 أقسام
مدرسة المركز للبنين 6 ‎١4‏ قسما مدرسة الناظور للبنات 6 3 أاقسام .
برج الكيفان : سس
مدرسة المركز للبنات + ‎1١‏ قسما + ه اقسام للتعليم قرار مؤرخ فى 36# ذى الحجة عام 4 الموافق 17 ابريل
العام سنة 197656 يتضمن انشاء أقسام للتعليم الابتدائى فى عمالتى
مدرسة الحضانة ) قسمان الجزائر والتيترى كانت مخصصة للمكتب الثقانى الفرنسى
قيوفيسل: سئة 1976 وراجعة الى الجزائر
مدرسة المركز للبنين 6 136 قسما + ه اقسام للتعليم
العام انشئت ابتداء من اول اكتوبر سنة 1477 فى عمالتىالجزائر
القلسعة * والتيترى أقسام التعليم الابتدائى التى كانت مخصصمصة
0 ا ِ للمكتب الثقافى الفرنسى سنة 14717 1129 والراجعة الى
مدرسة نهج بيرجى للبنات 4 لا اقسام + 4 اقسام للتعليم الجزائر والمبينة فيما بلى :
و

الدار البيضاء :

مدرسة المركز للبنين » ‎١١‏ قسما

مدرسة المركز للبنات + ‎١‏ أاقسام

حجوط :

مدرسة الحديقة بئات 6 4 اقسام + 2 اقسام للتعليم
العام"

ثنية بلى عائشة :

مدرسة المركز للبنات + 6 اقسام + ثلاثة أقسام للتعليم
العام

موزايافيل :

مدرسة المركز للبنات + 11 قسما + قسم للاطفال .

روبسسة:

مدرسة المركز للبنات 6 1 قسما + قم للاطفال ذاه
أقسام للتعليم العام

سطساولى :

مدرسة المركز للبنات 46 اقسام + قسم للاطفال ٍ

: ‏عمالة الجزائر‎ ١

الجزائر

مدرسة بارناف للبنات + 4 اقسام + ه اقسام للتعليم
العام 6

مدرسة نهج كوسميل للبنين )+ ‎١١7‏ قسما + ١أاقسام‏
للتعليم العام 6

مدرسة نهج كوسميل للبنات ) ‎١7‏ قسما + هأاقسام
للتعليم العام ؛

مدرسة نهج كوسميل للحضانة ‏ 6 اقسام )

مدرسة شازو للبنين ) 1 قسما + 7 اقسام للتعليم

العام 6 ٍ
مدرسة نهج كلوزيل للبنين © ‎١‏ اقسام + + أقسامللتعليم
العام 6
مدرسة نهج ديجون للبنات + ‎١١‏ قسما + ١+أقسام‏
للتعليم العام »

مدرسة نهج الدوق دى كار للبنين " أقسام
مدرسة نهج الدوق دى كار للبنات > ١أقسام‏ولام

مدرسة نهج دوبوش للبنينر) ‎١١‏ قسما + +7أقسسام
للتعليم العام ) ٍّ

مدرسة طريق فونتين بلو للبنات + ‎٠١‏ اقسام + ه أقسام
للتعليم العام )

مدرسة فرانكلان للحضانة »؛ قسمان ‎٠‏

مدرسة فرانكلان للبنات » ‎1٠‏ قسما )

مدرسة نهج لازيرج للبنين ) ‎١١‏ قسنما )

مدرسة نهج لازيرج للبئات ‎٠١6+‏ أاقسام )

مدرسة ماسيو دوكلير فال للبنين ؛ 2 أقسام )

مدرسة نهج نيقربي للبنين ) ‎١‏ أقسام )

مدرسة التعليم التكميلى نهج لازيرج للبنات ) قسمان
للتعليم العام
‎٠٠‏ مدرسة لولييفر للبنين 6 162 قسما + 1 قسما للتعليم
العام 6 :

مدرسة لهج ورماتندى للبنات + ‎1١١‏ قسما 6

مدرسة رويسو ميرابو للبنين + ‎١١‏ قسْما )

مدرسة نهج هوراس فيرنى للبنين ) ‎١١‏ قسما + ‎١7‏ اقسام
للتعليم العام )

العام

مدرسة يوسف للحضانة » قسمان +
ابردوفرانس :

مدرسة حوض فوجرو للبنين ) ‎١١‏ قسماء

مدرسة حوض فوجرو للبنات ) ‎١١‏ قسما ء
بئر ماندريس :

مدرسة الفولف للبنين + ‎٠١‏ أقسام 6

مدرسة اعالى حيدرة للبنات + ‎٠١‏ أاقسام )

مدرسة أعالى حيدرة للبنين 4 ‎٠١‏ أقسام 6

مدرسة حديقة حيدرة للبنين + ‎٠١‏ أقسام + قسمان
للتعليم العام
الابيبار :

مدرسة حديقة الصنوبر للبنات ) ١؟‏ قسما + ‎١‏ اقسام

للتعليم العام 6

حسين داى :

مدرسة جول فيرى للبنين + ؟؟ قسما + 8 ! قسام للتعليم
العام 6 ‎١‏

مدرسة فيكتور هوكو للبنات 6 16 قسما + هأقسام
للتعليم العام ؛
اله 1

مدرسة المركز للبنات 4 19 قستما »
العرش :

مدرسة بيلفور للبنين » ؟؟ قسما »

الجريدة الرسنمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١)‏ ربيع الأول عام ‎1١/865‏ هه

مدرسة لافيردي للبنات » ‎1١١‏ قسما + 6 أقسام للتعليم
العام »+

مدرسة لافيجرى للبنات + أقسام »
سان توجين :

مدرسة بوانت بسكاد للبنين » ‎١7‏ قسما + 11 قسامللتعليم
| العام )

مدرسة بوانت بسكاد للبنات » ‎١7‏ قسما »
بثر خادم:

مدرسة المركز للبنات + ١٠11قسام‏ »
البليمدة:

مدرسة جول فيري للبنين 6 8أقسام )
مدرسة جوانفيل للبئين ) 5 أقسام »
مدرسة جوانفيل للبنات ؛ 2 أاقسام 6
مدرسة لافيجري للحضانة » 1اقسام »

بوفاريك :

مدرسة بلائدان للبنين 4 18 قسما )
ابو اسماعيل :

مدرسة المركز للبنات ) ه أقسام + ه أقسام للتعليم
العام
الشراقة :

مدرسة المركز للحضانة ») قسمان +
الشربيمة: ٍ
مدرسة الملصحة للبئين » قسمان )

مدرسة المصحة للبنات » قسمان )
الدويرة :

مدرسة المركز للبنات » ١أاقسام‏ )
العفرون :

مدرسة المركز للبنين + 12 قسما +
برج الكيفان :

مدرسة المركز للحضانة » قسمان »

مدرسة المركز للبنين + ‎١١‏ قسما + ه أقسام للتعليم
العام )
اقل 1

العام +

الدار البيضاء :

مدرسة المركز للبنات + 8*أقسام )
حجوط :

مدرسة المركز للبنات » + أقسام + 4 أقسام للتعليم
العام 6
الجمعة ؛؟ ربيع الأول عام 1086 هف

العام )
موزايافيل :
مدرسة المركز للبنات + ‎1١‏ قسما »
سطاولي :
مدرسة المركز للبنات + ‎٠١‏ أقسام 6
زرالدة :
مدرسة المركز للبئات ) 8أاقسام ؛
ب عمالة التيترى :
صور الغزلان :
مدرسة فيكتور هوكو للبنين 6 18 قسما + هاقسام
للتعليم العام ؛
البرواقية :
مدرسة المركز للبنات 6 16 أقسام + ؟ اقسام للتطليسم
العام )
الجلفاء : ٍ
مدرسة المركز للبنين 6 17 قسما + وأقسام للتعليم العام)
املدية:
مدرسة ربشار للبئين 162 قسما )

