مم الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 38 ربيع الأول عام 13/6 هه
0-08 الجريدة الرسمية الجهودة افر 0000 ل ل لاي

وزارة الصناعة والطاقة وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكة
قرار مؤرخ فى ‎٠‏ ربيع الاول عام ‎١/0‏ الموافق 4 يوليو مرسوم رقم 06 - 147 مؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
سنة 1915 يتضمن تتميم القرار المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١05‏ الموافق 7 يوليو سنة 1965 يتعلق باختصاصات
‎٠3/0‏ الموافق "؟ يونيو سنة ‎١415‏ المتضمن ضبطا تدابير | وزارة البريد والمواصلات السلكية واالاسلكية في مسائل

الامان الخاصة بشبكات غاز الو قود الضرورية لصيانة الضغط | النقل . 3م
فى مركز زارزايتين ‎٠‏ مم

مراسيم؛ قرارات. تعليمات
رناسة مجلس الوزراء وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

