هوارى بو مدين

وزارة المدل

مرسوم رقم 15 147 مؤدح فى ؟؟ ربيع الاول عام 5م13
الوافق "؟ يوليو سنة 1965 يتضمن احداث صناديق
المستودع وتسيير دواوين المحاكم

أن رئيس الحكومة ) رئيس مجلس الوزراء ؛

ب بناء على تقرير وزير العدل حامل الاختام »

وبمقتضى المرسوم رقم اي حك المؤؤرخ في )ا غشت
سئة 1327 المتضمن احداث صناديق المستودع وتسيبر
دواوين المحاكم 6

برسم ما يلى : ِ

المادة الاولى : يعدل المقطع ؟ من المادة ا من المرسوم
رقم 17 --44؟ المؤرخ فى 12 غشت سنة ‎١167‏ المذكور أعلاه
كما بلى : ا

زا بحدد عدد وظائف المعاونين فى كل ديوان بقرار بصدره
وزير العدل حامل الاختام ويجرى تعيين هؤلاء المماونين
بموجب قرار وزارى وبرتبون فى أحد الارقام الاستدلالمة
الخاصة باطارات الموظفين المشار اليهم اعلاه مع الاخذ بعين
الاعتبار مدة الخدمات التى امضوها كمساعدين فى ديوان » .

المادة ؟ : يكلف وزير العدل حامل الاختام بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟؟ ربيع الاول عام 13280 الموافق ؟؟

هوارى بو مدين.

