‏قسما وذلك ابتداء من اول اكتوبر سنة 1976 ‎٠١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة اول ربيع الثانى عام 6م13 ىه ‎٠‏

سنة 1916 تتضمن الغاء وانشاء اقسام للتعليم الابتدائي

الغيت ابتداء من أول أكتوبر سنة 1977 فى عمسالة
الساورة الاقسام التالية للتعليم الابتدائى التابمة للمسكتب
الثقاق الفرنبسي :
بشسار :

مدرسة البرقة للبنين ؛ ‎١١‏ قسما »

مدرسة البرقة للبنات + ‎٠١‏ ١اقسام‏ )
الساورة الاقسام التالية للتعليم الابتدائى :
بشار :

مدرسة الجديد للبنين ») ؟ أقسام من الواحد والعشرين
الى الثأالث والعشرين )

مدرسة الجديد للبنات + أقسام الحادى عشر والثانى
عشر والثالث عشر والرابع عشر »)

المدرسة المركزية 6 3 اقسام » انشاء مدرسة »

مدرسة المركز للبنات » 3 اقسام » من السابع عشر الى

التاسع عشر »
مدرسة المركز للبنين 6 5 أقسام + من السادس عشر الى
العشرين »

بني ونيف :

مدرسة بني ونيف للبنين ») قسمان + الثامن والتاسع )

مدرسة الدبدابة للبنين + ؟ اقسام ؛ من السادس عشر الى
الثامن عشر »

مدرسة الدبدابة للبنات » ؟ أقسام » من السادس عشرالى
الثامن عشر »

مدرسة الاحمر 6 7 أقسام » انشاء مدرسة ذاث ؟اقسام؛

مدرسة قنادسة القصر القديم للبنين » قسمان » الرابع
عثر والخامس عشر »

مدرسة الابيض سيدى الشيخ ) قسم واحد ) الثامن )

مدرسة تندوف للبنات ») قسمان » الثانى والثالث )

مدرسة تندوف للبنين ») قسم واحد ؛ السادس +

مدرسة زوبة الدباغ » قسم واحد ؛ انشاء مدرسة ذات
قسم واحد ) ب
آدرار :

مدرسة البنين ) قسمان » السابع والثامن » :

مدرسة أولاد احمد ) قسم. واحد + انشاء مدرسة ذات
قسم واحد +

مدرسة بنى عباس للبنين ») قسمان + الثانى والثالث +

مدرسة ابغلى للبنين » قسم واحد » الرابع »

مدرشة تميمون للبنين ) قسمان » الرابع والخامس )

مدرسة تميمون للبنات ) قسمان 4 الثالث والرابع )
مدرسة بوقايس ) 9 أقسام » انشاء مدرسة ذات ثلاثة
اقسام ) .

مدرسة العواطة ») قسم واحد ‏ الثانى )

مدرسة الرقيبة » قسمان » الثانى والثالث »)الجمعة اول ربيع الثانى عام 175 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

4.7

مدرسة فتوغيل ) ؟ اقسام + انشاء مدرسة _ذات ثلائة
أقسام 6
مدرسة العبادلة + 5ه أقسام ) من السادس الى العاشر )
مدرسة تفيت ) قسمان + الخامس والسادس 4+
مدرسة بريزيئة » قسم واحد ؛ الرابع +
مدرسة التعليم العام :
بشسسار :
قسمان » قسم للتربية البدنية + قسم الآداب العربية )
أدرار :
قسمان ») قسم تحضيرى + قسم للآداب العربية ؛
المجموع : 197 قسما منها 2 اقسام للتعليم العام 6

الفيت ابتداء من أول أكتوبر سنة 1937 فى عمالة
الساورة أقسام التعليم الابتدائى التالية :
ادرار :

مدرسة زاوية كنتة ») قسم واحد 4 الثالث ؛

مدرسة العجلان » قسم واحد ؛ الاول )

مدرسة الوطاء » قسم واحد » الثانى 6

مدرسة ايغلى ») قسمان » الثالث والرابع »

مدرسة خرزاز ») قسم واحد ) الثانى )

مدرسة أولاد قويدر » قسم واحد » الثانى )

مدرسة تميمون للبنات ) قسمان » الثالث والرابع ُ

1 لمجموع ‎١:‏ أقسام

وانشئت ابتداء من أول اكتوبر سنة 1837 فىعمالةالساورة
أقسام التعليم الابتدائى التالية :
بنشسساد :

مدرسة مركز بشار للبنين ) قسم واحد ) الواحد
والعشرون 6

مدرسة بشار للبنات » قسمان + العشرون والواحد
والعشرون ؛

مدرسة الجديد للبنين + 5 اقسام » من الرابع والعشرين
الى الخامس والعشرين )

مدرسة الدبدابة للبنين » 5 أقسام » من التاسع عشر الى
الثالث والعشرين »

مدرسة الدبدابة للبنات ) قسمان ) التمساسع عشثر
والعثشرون ؛

مدرسة قنادسة القصر القديم للبنين + 2 اقسام ؛
السادس عشر الى التاسع عشر »

مدرسة الابيض للبنين ) قسمان 4+ التاسع والعاشر 6

مدرسة دبدابة قواري المختلطة ) ‎١١‏ قسما ؛ من الاول
الى الحادى عشثر +

مدرسة قنادسة القصر الجديد + ) اقسام + من الحادى
عشر الى الرابع عشر »
آادرار :

مدرسة السبع المختلطة ؛ قسمان » الاول والثانى ؛

مدرسة تيوتلين بقراس المختلطة » قسمان » الاول والثانى

مدرسة بو قادى المختلطة ؛ قسمان + الاول والثانى »

مدرسة الجديد المختلطة ») قسم واحد » الاول )

مدرسة تامنتيت المختلطة ) قسمان + الاول والثانى +

مدرسة تيطرف المختلطة ) قسم واحد » الاول +

مدرسة زاوية سيدى عبد القادر المختلطة ») قسمان )
الاول والثانى ؛

مدرسة ادرار للبنين + ؟ أقسام 6
عثشر +

مدرسة ادرار للبنات » قسم واحد ) الرابع +

مدرسة رقان المختلطة »؛ قسمان » الثالث والرابع 6

مدرسة زاوية دباش المختلطة ؛ قسم واحد ) الثانى 6

مدرسة تمحيادغة المختلطة » قسم واحد » الثانى ؛

مدرسة بريقامن المختلطة ) قسم واحد + الاول 6

مدرسة سالي باب الله المختلطة » ؟ اقسام ؛ من الاول الى
الثان

تن

من التاسع الى الحادى

مدرسة زاوية الرقان المختلطة » قسمان » الاول والثانى»
مدرسة بوضة بن ابراهيم المختلطة 6 قسمان + الاول
والثانى 6

مدرسة بوضة المنصر المختلطة » قسم واحد 6 الاول »
مدرسة تبرغمين المختلطة ) قسمان + الثالث »
مدرسة تميمون للبنين » قسم واحد )+ السادس )
مدرسة عين زغلوف المختلطة ؛ قسمان » الاول والثانى »
مدرسة الهو المختلطة © قسمان ؛ الأول والثانى 6
المجموع : 7 قسما +

الغيت ابتداء من أول اكتوبر سنة 14664 الاقسامالحادية
والعشرون من مدرسة البنات لمركز بشار ( عمالة الساورة ).

الساورة الاقسام التالية :

تميمون +

مدرسة التعليم العام ءًّ أقسام ل من الاول الى الرابع 6
ادرار :

مدرسة التعليم العام ؛ قسمان + الآداب والرياضيات
والعلوم 6
بشار :

مدرسة التعليم العام + قسم واحد » الثامن من التعليم
العام +

مدرسة العبادلة المختلطة » قسم واحد + الحادى عشثر )

مدرسة بشار الجديد للبنات ) قسم واحد ) الخاملش
عثر +

مدرسة بنى ونيف للبنين ) قسمان ؛ العاشر والحادى

8

عثر +
46

مدرسة طاغيت المختلطة » 2 أقسام » من السابع الى
العاشر +

مدرسة تندوف للبنين ») قسمان + السابع والثامن )

مدرسة تندوف للبنات » قسمان » الرابع والخامس ؛

مدرسة الرقيبات المختلطة + قسم واحد ) الرابع 6

مدرسة غارة الجبيلة المختلطة » قسم واحد ‏ الاول 6
آدرار :

مدرسة ادرار للبلين + ؟ اقسسام ) من الشانى عثر
الى الرابع عشر )

اندرسة ادرار للبنات ) 2 أقسام ) من الخامسسالىالثامن»

مدرسة أولاد عبو المختلطة ) قسم واحد + الثانى )

مدرسة رقان المختلطة ؛ قسمان + الخامس والسادس »

مدرسة قبيلة السابت المختلطة ») قسم واحد » الثانى .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة أول ربيع الثانى عام 1166 ىا

وزارة التعمر والاسكان

