وزارة الداخلية

قرارات مؤرخة فى ؟ ربيع الاول عام 1386 الموافق أول يوليو
سنة 19765 تتنضمن حركة فى سلك رجال مطافىء

د بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام ‎١9/805‏ الموافق
أول بوليو سنة 19765 عين رجال المطافى الآنية أسماؤهم :

احمد لشلثر

ابن زيان قطاف

خالد براهيمى

ابن عودة حاوش

احمد دراعى
مساعدين لهيئة رجال المطافىء الوطنيين ووضعوا تحت تصرف
المصلحة العمالية للوقاية المدنية والنجدة لمدينة وهران اعتبارا
من تاريخ توليتهم مهامهم بصفة رسمية .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام 13805 المؤافق
أول يوليو سنة 14766 عين رجال المطافىء الآتية أسماؤهم :

ب على اليتيم

عبد القادر قوال

غالى بو علة
رقباء لرجال المطافىء الوطنيين ووضعوا تحت تصرف المصلحة
العمالية للوقاية المدنية والنجدة لمدينة وهران اعتبارا من
توليتهم مهامهم بصفة رسمية .

د بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام ‎١9/85‏ الموافق
أول يوليو سنة 1168 عين التلاميذ الر قباء الآنية أسماؤهم :

ابتداء من 15 مايو سنة ‎١436‏ » رقباء متمرنين لهيئة رجال
المطاىء المحترفين ويلحقون بالمدرسة الوطنية للوقابة المدنية
بالبرج البحري (وحدة التدريب والتدخل)») وسيتقاضون
بصفتهم هذه الى ان برسموا؛ ابتداء من ‎١١‏ مايو سنة19765)
مرتبا يساوى أربعة أخماس بالنسبة لمرتب ر قيب محتر فمن
الطبقة السادسة ( الرقم الاستدلالى الاجمالى 185 ) .

د بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام ‎١/80‏ الموافق
اول يوليو سنة 19765 عين العريفان المذكوران أسفله :

رضاء بتلماجى

توفيق باشوطت قهواجى

رقيبين متمرنين لرجال المطافىء المحتر فين ابتداء من اول
يونيو سنة 64 + ووضعا تحت تصرف المصلحة. العمالية
للوقاية المدنية والنجدة لمدينة الجزائر » وسيتقاضفون
بصفتهما هذه مرتبا يساوى مرتب ر قيب رجل مطافىءمحتر ف
حن الطبقة السادسة ( الرقم الاستدلالى الاجمالى .23 )

#* بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام 5م3١‏ الموافق
أول يونيو سنة 1465 عين رجال المطافء الآتية أسماؤهم :

كامل شريف - محمد يعقوب

ب العيد نكة ابراهيم قدور
محمد لونى . - مصطفى عاقب
محمد حورى بلقاسم الامام
طاهر بلغوث برودى بن عمار

ع أبن شرقى - حسنى عدي
الهوارى عفان زبير بن عائشة

بو عسرية بن عطية عبد القادر بن ديدة
محمد نخل احمد در فيفل
ابن محمد محمد مصطفى بودمرى

عر فاء لرجال المطافىء الوطنيين +

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام 19/80 الموافق
اول يوليو سنة و1١‏ ؛ عين التلميذ ابن الدين بن جودي )
عريفا لرجال المطافى المحترفين والحق ببشار 4 وسيتقانغى
بصفته هذه مرتبا يساوى مرتب عريف رجال المطافقيء
المحتر فين من الطبقة السادسة ( الرقم الاستدلالى الأجمالى
‎١‏ )

د بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام مم9١‏ الموافق
أول يوليو سنة 19325 » عين المتمرنان المذكوران أدناه :

حسين رهنى

احمد نورى
عريفين لرجال المطاىء المحتر فين © والحقا بالمدرسة “الوطنية
للوقاية المدنية ( وحدة التدريب والتدخل ) وسيتقاضيان.
بصفتهما هذه مرتبا يساوى مرتب عريف لرجال الملطاقء
المحتر فين من الدرجة السادسة ( الرقم الاستدلالى الاجمالى
ا؟ ). ٍ
[زدزصعرطل-_-طنبسسسشسسلسلسلسلسسسلبسلسبلس ل لسلسسلبلسبسبسلس يا

وزارة الماليبة والتخطبط

