وبمقتضى القانون رقم أ ‎١5١7‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة 1967 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر اسنة 19567 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية )

وبمقتضى القانون المؤرخ فى ؟ غشت سنة 1418 والمتعلق
بتنظيم التعليم المهني العمومي للفلاحة ؛

وبمقتضى الامر رقم 6 - م١‏ المؤُرخ فى ‎١‏ ربيع الاول
عام م7 الموافق ‎١‏ يوليو سنة دمأخخ٠‏ والمتَه مام نآ سيس
الحكومة ؛

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎١7‏ يونيو سسنة ‎١١.‏
‏والمتعلوّ بتنظيم الادارة العمومية تطبيقا للقانون المؤرخ فى ؟

غثشت سنة ١ح‏

وبمقتضى القرار المؤرخح فى 13 ديسمبر اسنة ‎١“‏
‏والقاضى بتحويل مراكز التربية الشعبية الى مراكز مهنية
قروب والحاقها بالوالى العام (المديرية العامة للشؤون الأهليت)ء

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 15 اسبتمبر اسنة 1274
والمتعلق بتنظيم المراكز المهنية القروية ؛

ب وبمقتضى القرار المؤرخ فى 16 نوفمبر سنة م2١‏
والمتعلق بالحاق المراكز المهنية القروية بالمديرية الفلاحية
( مصلحة التعليم والتكوين المهني الفلاحي ) ء

ب وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎7١‏ يوليو سنة 1454 ولاسيما
مادته العاشرة والمعدل بالقرارات المؤرخة فى 15 مارس سنة
183 و18 اكتوبر اسنة 1476 و 77 يوليو سنة ؟1ا
والمتعلق بتنظيم مراكز التكونن المهني الفلاحي ‏

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١‏ سبتمير سنة ‎١١.‏
‏والقاضى بتحديد مبلغ التعويضات الممنوحة للمتمرئين فى
مراكز التكوين الممني الفلاحي ًُ وبتطبيق النظام الجزائرى
للتأمينات الاجتماعية والفلاحية عليهم »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1

برسم ما يلي ؛

المادة الاولى : ان مراكز التكوين المهني الفلاحي هي
مؤسسات للتكوين » وهي مصالح خارجية لوزارة الفلاحة
والاصلاح الزراعي تهدف الى :

تكوين العمال تكوبنا مهنيا فلاحيا 6

القاء دروس تخصصية فى مختلف فروع الفلاحة للتلاميذ
المتخرجين من مؤسسات التعليم الفلاحي )

توضع مراكز التكوين المهني الفلاحي "تحت ا سلطة وزيب
الفلاحة والاصلاح الزراعي 0

المادة ؟ : يحدد بقرار من وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي
احداث كل مركز للتكوين المهني الفلاحي" او الفاؤه +

المادة ؟ : تتكون المراكز الفلاحية من الاماكن والادوات
اللازمة للتعليم وتطبيق التقنيات الفلاحية ومن المنشآت
الفلاحية ؛ ومحلات السكن .

المادة 6 : يتولى تسيير وادارة مراكز التكوين الممني الفلاحي
مدير بعين بقرار من وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي .

وللمدير العمالي للفلاحة صفة الآمر بالصرف الثانوى لمركز
التكوين المهني الفلاحي .

وعندما يكون مركز للتكوين المهني الفلاحي ملحقا بمدرسة
جهوية للفلاحة تكون لمدير المدرسة صفة آمر ثانوى للمركز' .

المادة 8 : يتكون لدى كل مركز تكوين مهني :فلاحي مجلس
اتقان بتشكز من :

ب المدير العمالي للفلاحة رئيسا )

شخص ذى كفاءة بعينه عامل العمالة ؛

ممثل عن وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

مدير من احدى مؤسسات التعليم الفلاحي التابعة
لوزارة التربية الوطنية .

ممثل عن وزارة الشبيبة والرياضة »

ب مدير مركز التكوين المهني الفلاحي ) كاتبا للجلسا

المادة 1 : يجتمع المجلس ثلاث مرات على الاقل فى السه*
بناء على طلب الرئيس .

يبدى مجلس الانقان رأيه فى المسائل المتعلقة بمطابقة
التكوين المهني للحاجيات وفى توظيف المتمرنين المتخرجين .

تعرض آراء المجلس على وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي.

المادة ‎١‏ : تفتح مراكز التكوين المهني الفلاحي للمتر شحين
الذين تزيد اعمارهم على ‎١١‏ سنة وتقل عن .© سسسنة
والناجحين فى الامتحان او الفجص النفسي التقني .

يجرى اجباريا الفحص الطني الذى يبحدد استعداد المترشح
بدنيا للوظيفة التى خصص لها التمرين +الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎٠١‏ جمادى الثانية غام /1181.ه

المادة م : يكون نظام مراكز التكوين المهني الفلاحي داخليا | 