الثلافاء ا إجماد إقثانية عام 1178 ه
ل وزارة العدل

قرار مؤرخ فى 176 ربيع الثانى عام 1387 الموافق 3 غشت
سنة 19797 يتضمن ايقاف موثق عن ممارسة مهامه

,.يبوجب قرار مؤرخ فى 11 ربيع الثانى عام 7م17 الموافق
؟ غثبت,سنة 1137 وقف السيد دوكينوا جورج الموثفسق
بمستغانم, عن ممارسة مهامه )6 حتى تسسوى محاسيبة

وزارة الصناعة والطاقة

قرار مؤرخ فى م جمادى الاولى عام 1388 الموافق ‎٠)‏
‏غثسنة سنة 1977 يتضمن التنازل عن جزء من رخصة

امتياز البحث عن الوقود السائل أو القازى المسماة'

‎١١‏ تاجنتورت » والكائن خارج المساحة التعاونية

‏أن وزير الصناعة والطاقة »

‏م بناء على القانون رقم 17 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سننة 19272 والرامي الى تمديد مفعول التشريع الناقذ الى
غاية 1 ديسمبز سنة 1937 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية >
| ا وبمقتضى الامر رقم 5/8 ‎11١11١‏ المؤرخ فى 1 نو قمبر
سنة م158١‏ المعدل والمتعلق بالبحث عن الوقود واستغلاله
ونقله بالأنابيب" والمتعلق بالنظام الضريبي لهذه النشاطات
وعلى النملوص الصادزة لتطبيقه ؛

‏ب وبمقتفى الامر رقم 15 /8/؟ المؤرخ فى 4 رجب
عام 1780 الموافق 18 نوفمبر سسنة 1165 والمتضمرن
المصادقة على اتفاق 3/8 ربيع الاول عام ‎١3/80‏ الموافق 1؟
يوليو سنة ‎١14765‏ المبرم بين الجمهورية الجزائريةالديمقراطية
الشعبية والجمهورية الفرنسية والمتعلق بتسوية المسائل
الخاصة بالوقود وعلى جملة نصوص هذا الاتفاق 6

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى 37 مابو سنة 157 الذى
منحت بموجبه شركة البحث عن البتسرول فى الصحراء
(08888) رخصة الامتياز الخاصة بالبحث عن الوقود
والمسماة « تاجنتورت © .

‏وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 6 سبتمبر سنة م١١‏
والقرار المؤرخ فى 14 مايو سنة 11137 والمتضمن تجديد
تلك الرخصة 6 ا

‏وبمقتضى المادةٌ 28 ب من البروتوكول الملحق بالاتفاق
المذكور والمتعلق بالجمعية التعاونية ؛

‏ب وبمقتشى مقزر الشركة الوطنية للبحث عن الوقود
وانتاجه ونقله وتحويله وتسدويقه (803:4788035) ) والمبلغ
لشركة البترول الفرنسية بالجزائر بتم”«50«82 فى م

‏الجريدة الرسمية, للجمهورية الجزائرية.

‎1177

‏يونيو سنة 19797 الآبل الى عدم مشاركتها فى الجزء الخاص
برخصة «تاجنتورت» والكائن خارج المساحة التعاونية »

‏وبعد الاطلاع على العريضة المؤرخسة فى ١؟‏ ابريل
سنة 1937 التى تتنازل بموجبهما شركسة(0522:3)
عن جزء رخصة « تاجنتورت » الكائن خارج المساحة
التعاونية »

‏وبعد الاطلاع على المخططات والتفويضات والالتزامات
والوثائق الاخرى المقدمة دعما لتلك العريضة »

‏يقرر ما بلي *

‏المادة الاولى : يقبل التنازل عن الجزء الخاص برخصة
« تاجنتورت » الكائن خارج المساحة التعاونية المقدم من
شركة البحث عن البشسرزول فى الصحراء واستغلالة
(8عه08) .

‏المادة 2 : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجممورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى م جمادى الاولى عام 13/88 الموافق
‎٠)‏ غشت سنة لاا +

‏بلعيد عبد السلام
أجاتالاكالانكةالننصصا لاا اتا
