‏غشت سنة لاتدا .

هواري بومدين

«رسوم رقم 27 - 17 مؤرخ فى 5؟ جمادى الاولى عام
7 الموافق ‎3١‏ غشت سنئة 1937 يتضمن احدات لجنة
وزارية مشتركة لمكافحة الجراد

ان رئيس الحكومة : رئيس مجلس الوزراء »

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجممة .1 جمادى الثانية عام /1701 ف

ب بناء على تقرير وير الفلاحة والاصلاح الزراعي *

وبمقتضى القانون رقم ‎١‏ لاما المؤرخ ف ١؟‏ ديسمين
سنة 1967 والرامي الى تمديد مفعول التشرئع النافذ الى
غاية ‎3١‏ أديسمبر اسنة 1917 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

وبمقتضغى القانون المرح في 5 سبتميرن سنة 1419
والمتضمن انشاء النقابات الاجبارية مكافحة الجراد بالجزائر »

وبمقتفى المرسوم المؤرخ فى ‎٠١‏ يوليو سنة .14
والمتعلق بتنظيم النقابات الاجبارية لمكافحة الجراد »

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١‏ مابو سنة 192 والمعدل
بموجب القرارين المؤُرخين فى ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١57‏ و ؟؟
نوفمبر سنة 1949 والمطبق بموجبهما فى الجزائر القانون
المؤؤرخح فى 5 مارس ‏ سنة 1951 والمتضمن حماية النبانات
في فرنسا».

وبمقتفى القرار المؤرخ فى > ديسمبر اسسنة 1526
والمتضمن تعديل القرار المؤرخ مايو سنة 1 +

يرسم ما يلي *

المادة الاولى : تحدث لجن وزارية مشتركة لمكافحة الجراد.:

المادة ؟ : تتكون اللجنة من :

ممثل عن وزارة الدفاع الوطني )

ممثل عن وزارة الدولة المكلفة بالنقل )

ممثل عن وزارة الشؤون الخارجية »

ممثل عن وزارة الداخلية ؛

ممثل عن وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي ‏

ممثل عن وزارة المالية والتخطيط »+

ممثل عن وزارة الصناعة والطاقة »

ممثل عن وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

ان هؤلاء الممثلين لهم الاهلية فى ان بيلزموا شرعيا السلطة
التى تنيبهم ‎٠‏

المادة ؟ : برأس اللجنة مدير الانتاج النباتي بوزارة الفلاحة
والاصلاح الزراعي .

وتجتمع بدعوة من رئيسها بناء على طلب حضو او عدة
أعضاء من اللجنة .

المادة ‏ : ان مهمة هذه اللجنة الوزارية المشتركة هي
تسهيل العمل لمحاربة الجراد .

وتقترح لهذا الفرض كل الوسائل التى من شأنها ان تساهم
فى سرعة وفعالية تدخل الممصالح المختصة لوزارة الفلاحة
والاصلاح الزراعي وتسهر على تنفيذها الفورى .

المادة م : يكلف وزير الدفاع الوطني 6 ووزير الدولة المكلف
بالنقل 6 ووزير الشؤون الخارجية +6 ووزير الداخلية +الجمعة ‎٠١‏ جمادى الثانية عام /1771 هف

ووزير الفلاحة والاصلاح الزراعي »؛ ووزير المالية والتخطيط +
ووزير الصناعة والطاقة + ووزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية » كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 325 جمادى الاولى عام 13897 الموافق
‎١‏ غثشت سنة اأتحل .

هواري بومدين

