
الإمتدة +
وبعد الاطلاع على المخططات والتفويضات والالتزامات
والوثائق الاخرى المقدمة دعما لتلك العريضة 6

يقرر ما بلي * :
المادة الاولى : يقبل التنازل عن الجزء الخاص برخصة
« تيمللولين » الكائن خارج المساحة التعاونية المقدم من الشركة
الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه
(80147807) وشركة البترول الفرنسية بالجزائر
بت«808 وشركة التثنقيب عن البترول (<025) وموبيل
الصحراء وموبيل برود وسنيعغ الصحراء الممتدة وشركة
آوزونيا المنجمية الفرنسية (4242) .
المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية . :
وحرر بالجزائر فى م جمادى الاولى عام 19/897 الموافق
غشت سنة لاا ‎٠‏

بلعيد عبد السلام

قرار مؤرخ فى 8م جمادى الاولى عام 0م3١‏ الموافق ‎٠2‏

غثست سنة 1957 يتضسمن التنازل عن جزء من رخصة

امتياز البحث عن الوقود السائل أو الفازى المسماة
(« ايساوان ) الكائن خارج المساحة التعاونية

أن وزير الصناعة والطاقة »

م بناء على القانون ا ف المؤرخ ف ‎١‏ ديسمبر
سنة 1937 الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎#١‏ ديسمبر سنة 19767 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ‏

وبمقتضى الامر رقم 8ه ‎١١١١‏ المؤرخ فى ‎١‏ وفمبر
سنة ‎١45/8‏ المعدل والمتعلق بالبحث عن الوقود واستغلاله
ونقله بالانابيب والمتعلق بالنظام الضريبي لهذه النشاطات
وعلى النصوص الصادرة لتطبيقه 6

وبمقتضى الامر رقم 5+ ا4؟ المؤرخ فى 4 رجب
عام ‎١13285‏ الموافق 18 وقمبسر سنة 1425 والمتضمن
المصادقة على اتفاق 38 ربيع الاول عام م18 الموافق 71
يوليو سنة ‎١465‏ المبرم بين الجمهورية الجزائريةالديمقراطية
الشمبية والجمهورية الفرنسية والمتعلق بتسوية المسائل
الخاصة بالوقود وعلى جملة نصوص هذا الاتفاق .

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ؟؟ مايو سنة 1957 الذى
منحت بموجبه شركة البحث عن البترولفى الصحراء ‎038525١‏
‏رخصةٌ الامتياز الخاصة بالبحث عن الوقود والمسماة
«ااباوان » 6

الرخصسة »
وبمقتفى المادة /6 ب من البروتوكول اللحق بالاتفاق
المذكور والمتعلق بالجمعية التعاونية >
وبمقتضى مقرر الشركة الوطنية للبحث عن الوقود
وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه (8015418403) ) والمبلغ
لشركة البترول الفرنسية بالجزائر (تق: 60<8‏ فى م"
ونيو سنة 1979 الآيل الى عدم مشاركتها فى الجزء الخاص
برخصة ل« ايساوان » الكائن خارج المساحة التعاونية ؛
وبعد الاطلاع على العريضة المؤرخة قى ١؟‏ ابريل
سنة ‎١937‏ التشى تتثنازل بموجبها شركة (088:3)
عن جزء رخصة «ايساوان» الكائن خارج المساحة التعاونية»
وبعد الاطلاع على المخططات والتفويضات والالتزامات
والوثائق الاخرى المقدمة دعما لتلك العريضة »
يقرر ما بلي ؟
المادة الاولى : يقبل التنازل عن الجزء الخاص برلتخصة
« ايساوان » الكائن خارج المساحة التعاونية المقدم من شركة
البحث عن البترول فى الصحراء واستغلاله (082:8) ى
المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجسمورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى م جمادى الاولى عام 1788 الموافق
4 غثنت سنة لأاتحل . -
ا بلعيد عبد السلا!

