
وزارة الترييبة الوطنية

قرار مؤرخ فى 35 ذى الحجة عام 1984 الموافق 7؟ ابريل
سنة 19765 يتضمن انشاء والفاء أقسام للتعليم الإتدائى

فى عمالتى الجزائر والتيترى

الفيت ابتداء من أول أكتوبر سنة 1457 فى عمالةالجزائر
أقسام التعليم الابتدائى التالية :

مدرسة السعادة المختلطة ؛ 1 أقسام
الرابع 6

وأنشئت ت ابتداء من اول أكتوبر سنة ‎١+‏ في عمالتى
الجزائر والتيترى أقسام التعليم الابتدائى التالية :
الجزائر :

مدرسة عيسات ابدير للبنين + ؟ أقسام ؛ من ؟ الى 7؟
من الاقسام الابتدائية ( ‎١‏ الى ؟؟ من أقسام المدرسة ) )

مدرسة عيسات ابدير للبنات + 3 اقسام ) من 5#؟ الى 7١؟‏

من الاول الى

من الاقسام الإبتدائية ( ؟؟ الى 34 من أقسام المدرسة ) 6

الثلاثاء 1/8 ربيع الأول عام 1386 هف

مدرسة نهج اوميرات للبنين + ه أقسام + من ‎٠2‏ الى ‎١18‏
‏من الاقسام الابتدائية ( .7 الى 4 من أقسام المدرسة ) 6

مدرسة نهج اوميرئات للبنات » ؟ أقسام + من ؟١‏ الى ه5١‏
من الاقسام الابتدائية ( 19 الى ١؟‏ من اقسام المدرسة ) 6

مدرسة نهج بارناف للبنات ) قسمان + من ‎٠‏ الى ‎١١‏ من
الاقسام الابتدائية ( من ‎١١‏ الى ‎1١6‏ من اقسام المدرسة )©
من الاقسام الابتدائية (١١؟‏ الى 3 من اقسام المدرسة ) )

مدرسة كوسميل للبنين ) قسم واحد + م من الاقسام
الابتدائية ( 3 من أقسام المدرسة ) 6

مدرسة نهج كلوزيل للبنين » ه أقسام » من م الى ‎١١‏ من
الاقسام الابتدائية ( من ‎١2‏ الى 18 من أقسام المدرسة ) 6

مدرسة نهج جول كانبون للبئنات + ؟ أقسام 4 ( من ‎١7‏ الى
من أقسام المدرسة ) ؛

مدرسة نهج لاكوردورى للبنين' ) قسمان » من ‎١2‏ الى ‎١٠‏
‏من الاقسام الابتدائية ( من ؟؟ الى ؟؟ من أقسام المدرسة ))

مدرسة نهج داروين للبنين » قسمان 4 ( من ‎١١‏ الى 1 من
أقسام الملدرسة ) )

مدرسة ديار السعادة للبنين » قسمان ابتدائيان + قسم
للتعليم العام من ١؟‏ الى ؟؟ من الاقسام الابتدائية ١م‏ من
أقسام التعليم العام ) من 8؟ الى 0 من أقسام المدرسة ) )

مدرسة ديار السعادة للبنات » ؟ أقسام + ( من ‎١١‏ الى
؟؟ من أقسام المدرسة ) )

مدرسة ديار الشمس للبنين )
من أقسام المدرسة) 6

مدرسة ديار الشمس للبنات 4 م أقسام + (من١‏ الى من
أقسام الدراسة ) )

مدرسة نهج كاميل دولس للبنات + ؟ أقسام ) ( من ‎١2‏
‏الى 16 من أقسام المدرسة ) )

مدرسة نهج بوتى توراس للبنات ) قسمان + ( من 8 الى
من أقسام المدرسة ) )

«/ أقسام » ( من ‎١‏ الى م

مدرسة نهج دوبوش للبئين © ه اقسام ) من ‎١2‏ الي8١‏ من
الاقسام الابتدائية ( من .؟ الى )؟ من أقسام الملدرسة )

مدرسة نهج دوبوش للبئات + + أقسام + ( من ‎١‏ الى ‎١2‏
‏من أقسام المدرسة ) ) '

مدرسة أوكاليبتوس ‎+١‏ متحدر فالى للبنين + 5 أقسام )

مدرسة نهج فونتين بلوللبنات ؛ قسمان»من ‎١١‏ الى ١١من‏
الاقسام الابتدائية ( من 16 الى 17 من أقسام المدرسة ) )

مدرسة حصن الاقواس للبئين ُُ قسم واحد + ‎١‏ من
أقسام المدرسة )

مدرسة شارع قنبيطا مابلهس للبنين ) قسم واحد + +الثلاثاء 38 ربيع الاول عام 1786 ه

من أقسام المدرسة ) ب

مدرسة شارع قانبيطا مابلهس للبنات » قسمان ) من١١‏
الى ‎١١‏ من الاقسام الابتدائية ) + (173و17من! قسام المدرسة)

مدرسة شارع كيبراط للبنين ) قسمان 6 ‎17١‏ و18 من
أقسام المدرسة) )

مدرسة شارع كيبراط للبنات ‎ »‏ أقسام 6
من اقسام المدرسة ) )

مدرسة الحامة البحرية للبنين 6 قسم واحد ) ‎١١‏ مسن
الاقسام الابتدائية ( 162 من أقسام المدرسة ) >

١٠١ ‏الى‎ ١ (

مدرسة الحامة البحرية للبنات ؛ قسم واحد ) (لا من
أقسام المدرسة ) )

مدرسة أعالي تليملي للبنين » قسم واحد » (
أقسام المدرسة ) 6

مدرسة الشبيبة للبنين 4 6 أقسام » ( الثالث الى السادس

مدرسة نهج لازيرج للبنين ؛ قسمان + (الثانى عشروالثالث
عشر من أقسام المدرسة) )

مدرسة نهج الحرية للبنات +6 3 أقسام ) (
الحادى عشر من أقسام المدرسة ) )

التناسع من

التاسع الى

مدرسة نهج ماراي للبنات »؛ قسمان + الخامس عثر
والسادس عشر من الاقسام الابتدائية ( من التاسع عشر الى
العشرين من أقسام المدرستة ) 6

مدرسة نهج مونبونسي للبنين » قسم ابتدائى + قم
للتعليم العام 6 الرابع عشر من الاقسام الابتدائية والتاسع
من أقسام التعليم العام ( والثشانى والعشرون والثالث
والعشرون من أقسام المدرسة ) )

مدرسة ممر التوت للبنات + ؟ أقسام » من الثالث عشر
الى الخامس عشر من أقسام المدرسة ؛

مدرسة نهج تيتربي للبنين ) ؟ أقسام ) من العاشر الى
الثانى عشر من اقسام المدرسة )

مدرسة شارع أولنو فمبر » قسمان»العشرون والواحد
والعشرون من الاقسام الابتدائية ( ومن السادس والعشرين
الى السابع والعشرين من !ا قسام المدرسة ) )

مدرسة نهج ليون روش للبنين ) قسم واحد ؛ ( الثلاثون
من أقسام المدرسة ) >
مدرسة رويسو للبنين » 6 اقسام » ( من الثانى عشر الى

السابع عشر من أقسام المدرسة ) 6

مدرسة رويسو نهج ميرابو للبنات ) قسم واحد 4 (التاسع
من أقسام المدرسة ) )

مدرسة كلوسلونبيي للبنات » 2 اقسام » من السابع عشر
الى العشرين من أقسام المدرسة )

مدرسة حي الناظور للبنين ) قسم واحد ؛ الخامس من
أقسام التعليم العام والثالث والعشرون من أقسام المدرسة ؛

مدرسة حي الناظور للبنات + أقسام » من السادس

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مام

عشر الى التاسع عشر من اقسام المدرسة )

مدرسة نهج ) سبتمبر للبنات + ؟ أقسام + من الخامس
الى السابع من أقسام المدرسة >

مدرسة الملعب البلدى للبنين » قسمان » الرابع عشثر
والخامس عشر من أقسام المدرسة 6

مدرسة الملعب البلدى للبنات ؛ قسمان )+ الخامس عثر
والسادس عشر من أقسام التعلي الابتدائى (العشرونوالواحد
والعشرون من أقسام المدرسة ) 6

مدرسة نهج سوكجومان للبنات + * أقسام 6 من السابع
عشر الى التاسع عشر من اقسام المدرسة ؛)

مدرسة نهج طنجة للبنين » ؟ أقسام ) من السادس الى
الثامن من أقسام المدرسة )

مدرسة نهج أوريلى التيجائى للبنات ؛ قسم واحد + الواحد
والعشرون من أقسام التعليم الابتدائى ( الرابع والعشرون من
أقسام المدرسة )6

مدرسة نهج تيرمان للبنات ؛ قسمان ؛ التاسع والعاشر من
أقسام التعليم العام ( الرابع عشر والخامس عشر من أاقسام
المدرسة) »+

مدرسة متحدر فالي للبنين ؛ قسم واحد 4 الثامن من
أقسام التعليم العام ( الرابع والعشرون من أقسام المدرسة )؛

مدرسة متحدر فالي للبنات © قسم واحد » الحادى عشر
من أقسام المدرسة 6

مدرسة نهج فون فولونهو فن أوليفى للبنين » قسم واحد )
العشرون من أقسام المدرسة ؛

مدرسة شارع النصر للبنين ؛ قسمان 4 الرابع والعشرون
والخامس والعشرون من أقسام التعليم الابتدائى ( الثامن
والعشرون والتاسع والعشرون من أقسام المدرسة ) 6

مدرسة نهج فينيار للبنين » ه أقسام » من السادس عثر
الى المشرين من ا قسام المدرسة ؛

مدرسة نهج فينيار للبنات + 2 أقسام 6 من السابععشرالى
العشرين من أقسام التعليم الابتدائى ( من الثانى والعشرين
الى الخامس والعشرين من أقسام المدرسة ) ؛

مدرسة قربة ايزلى للبنات ؛ قسم واحد » الثامن مناقسام
المدرسة » ٍ

مدرسة نهج فيفيانا للبنات ؛ قسم واحد + الخامس من
أقسام المدرسة )

مدرسة كلوسلونبيي للبنين + قسم واحد ) المسادس +
السادس عشر من أقسام المدرسة ‏

مدرسة طريق يوسف البنين » قسم واحد 4 السابع من
أقسام التعليم الابتدائى ( الخامى عثر من اقسام
المدرسة ) 6
ابردوفرانس :

مدرسة المركز للبنين © قسم واحد ) السابع عثر من
أقسام المدرسة )
اهم

مدرسة المركز للبنات » ه لقسام من السابع الى الحادى
عشر من أقسام المدرسة )

مدرسة حوض فوجرو للبنين ») قسم واحد 4 الثالث عثر
من أقسام المدرسة 6

مدرسة بنى مسوس للبنين ) قسم واحد ) التاسع من
أقسام المدرسة )

مدرسة بنى مسوس للبنات ) قسم واحد ) التاسع من
اقسام المدرسة ؛
براقي ؛

مدرسة حي الر قاصين للبنين » ) أقسام » من الرابع عشر
الى السابع عشر من أقسام المدرسة »

مدرسة حي الر قاصين للبنات » قسمان ؛ الشسانى عشثر
والثالث عشر من أقسام المدرسة »

مدرسة ديار البركة للبنين © 8 اقسام ؛ من الخامس الى
الثانى عشر من أ قسام المدرسة )

مدرسة ديار البركة للبنات + 78 أقسام » من الخامس الى
الثانى عشر من اقسام المدرسة ؛
بثر مندريس :

مدرسة المركز للبنين »؛ قسمان ) الثاني عشر والثالث عثر
من الاقسام الابتدائية ( الواحد والعشرون والثاني والعشرون
من اقسام المدرسة ) 6

مدرسة ليزا لوبروج للبنين ) قسم واحد » السابع من
اقسام المدرسة )

مدرسة ليزا لوبورج للبنات » قسم واحد + السابع من
اقسام المدرسة 6

مدرسة لاكونكورد للبنين ) م اقسام » من السادس عشثر
الى الثالث والعشرين من اقسام المدرسة )

مدرسة لاكونكورد للبنات » # اقسام » من الخامس عثر
الى الواحد والعشرين من اقسام المدرسة ؛

مدرسة اعالي حيدرة للبنات ») قسمان ؛ الحادى عثر
والثانى عشر من اقسام المدرسة )

مدرسة اعالي حيدرة للبنين » قسمان ؛ الحادى عثر
والثانى عشر من ١اقسام‏ المدرسة »

مدرسة حديقة حيدرة للبنين + 4 أقسام ابتدائية وقسمان
للتعليم العام » الثالث والرابع من التعليم العام ( السابع عشر
والشامن عشر من اقسام المدرسة) ) ©

مدرسة حديقة حيدرة للبنين + 2 اقسام + من الحادى
عشر الى الرابع عشر من الاقسام الابتدائية ( ومن الثالث عشر
الى السادس عشر من ١قسام‏ المدرسة ) )

مدرسة وادى حيدرة المختلطة ؛ قسم واحد 4 الثانى من
اقسام المدرسة )

مدرسة الحي المشترك للبنات ») قسم واحد ؛ الثالث من
اقسام المدرسة »

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 38 ربيع الاول عام 11786 هف

مدرسة المرادية للبنين + 4 اقسام ) من السادس عشر الى
الرابع والعشرين من اقسام المدرسة )

مدرسة المرادية للبنات + 2 اقسام ابتدائية وقسم للتعليم
المدرسة ) والثامن عشر الى الواحد والعشرين من الاقسام
الابتدائية والسادس والعشرون الى التاسع «والعشرين من
اقسام المدرسة +

مدرسة لي سورس للبنين + م اقسام من السادس الى
الثالث عشر من اقسام المدرسة ؛

مدرسة لي سورس للبنات ) م اقسام ) من السادس
الى الثالث عشر من اقسام المدرسة ؛

مدرسة لي فيرجي للبنات ) ؟ اقسام » من الثالث الى
الخامس من اقسام المدرسة )

مدرسة لي فيرجي للبنين ) ؟ اقسام ) من الثالث الى
الخامس من اقسام المدرسة »

مدرسة كولون فوارول للبنين » قسم واحد 4 الرابع من
اقسام المدرسة )
بوزريمة :

مدرسة المركز للبنين ؛ قسم واحد ) السادس عشر من
اقسام المدرسة )

مدرسة المركز للبنات ») قسم واحد » الثامن عشر من اقسام
المدرسة +

مدرسة ملك بارانيس للبنين » قسم واحد 4 الثالث عشر
من اقسام المدرسة +

مدرسة بوفريزيي للبنين ») قسمان ) التاسع والعاشر من
اقسام الملدرسة )

مدرسة بو فريزيي للبنات » قسم واحد ) التاسع من اقسام
المدرسة »
دالي ابراهيم :

مدرسة المركز للبنين ») قسمان الخامس والسادس من
اقسام المدرسة )

مدرسة ملك كلير فال للبنين » 6 اقسام ) من ‎١‏ الى 6 من
اقسام المدرسة )

مدرسة كلير فال للبنات ) 6 اقسام + من ‎١‏ الى + من
اقسام المدرسة )
الاببار :

مدرسة بول دومير للبنين ») قسم واحد » ؟؟ من الاقسام
الابتدائية و .3 من اقسام المدرسة )

مدرسة حديقة الصنوبر للبنات ) قسمان + ؟؟ و ؟؟ من
الاقسام الابتدائية و 4 و .3 من اقسام المدرسة »

مدرسة فيكتور دورى للبنين » قسم واحد 4 .؟ من اقسام

المدرسة »
مدرسة ابن عكنون للبنات ) #؟ اقسام من ه الى ‎٠‏ من اقسام
المدرسة »
الثلاثاء م1 ربيع الاول عام 186 هف

مدرسة شاطو ناف للبنيخ ») قسمان 4 ‎١١‏ و ‎١2‏ من
الاقسام الابتدائية و ‎١6‏ و .؟ من اقسام المدرسة )

مدرسة فور لونبيرور للبنين ) ؟ اقسام » من ‎١2‏ الى ‎١1‏
‏من اقسام المدرسة +

مندرسة طريق لا بيربي المختلطة ) قسم واحد ) ه من
أاقسام المدرسة »

مدرسة الحي المسكرى للبنسات 6 قسم واحد 6 من
اقسام المدرسة )

مدرسة فيلا جايس للبنات ‏ 15 قسما » من ‎١‏ الى 16 من
اقسام المدرسة )6
حسين داي :

مدرسة-فكتور هوكو للبنات + ؟ اقسام ) من ؟؟ الى 2؟
من اقسام المدرسة )

مدرسة الخروبة للبنين + قسمان + ه و1 من اقسام
المدرسة )

مدرسة الخروبة للبنات © قسم واحد + ) من اقسام
المدرسة »

مدرسة شاطينيو للنبين + ‎٠‏ قسما » من ؟؟ الى ١؟‏ من
اقسام المدرسة )

مدرسة شاطينيو للبنات ) 18 قسما ) من ‎١9‏ الى .؟
من اقسام المدرسة )

مدرسة أو كاليبتوس للبنين © ؟ اقسام ؛ من ‎١8‏ الى ‎٠.‏
‏من اقسام المدرسة )

مدرسة هانين بيلير للبنين 176 قسما من ‎١2‏ الى +؟
من اقسام المدرسة )

مدرسة هانين بيلير للبنات + 7 اقسام + من ‎٠١‏ الى ‎١6‏
‏من اقسام المدرسة »)

مدرسة لوفيي للبنين + ‎٠7‏ اقسام » من 7؟ الى 7 من
اقسام المدرسة )

مدرسة لوفيي للبنات + + اقسام » من #؟ الى ‎٠‏ من
اقسام المدرسة 6

مدرسة مارتي للبنين + اقسام + من ‎١١‏ الى 12 من
اقسام المدرسة )

مدرسة مارتي للبنات + 2 اقسام » من ‎١‏ الى 15 من
اقسام المدرسة )

مدرسة ملك ميشيل للبنين ؛ قسم واحد 4+ 18 من اقسام
المدرسة +

مدرسة ملك ميشيل للبنات + + اقسام + من ‎١‏ الى ‎١8‏
‏من اقسام المدرسة )

مدرسة الجبل للبنين ») قسم للتعليم العام وكسمان
ابتدائيان + 5 و 16 من الاقسام الابتدائية ) 7 وم؟ من
اقسام المدرسة ؛ الثالث من اقسام التعليم العام و 9 من
اقسام المدرسة 6

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

لاه

مدرسة الجبيل للبنات » قسمان  ‎٠‏ و١‏ مناقسام
المدرسة )

مدرسة طارق بن زياد للبنين » 2 اقسام ) ‎١٠‏ الى ‎١١‏ من
اقسام المدرسة 6 ---

مدرسة طارق بن زياد للبنات » ه اقسام » من الرابع عشثر
الى الشامن عشر من ١اقسام‏ المدرسة »

مدرسة بانوراما للبنات » 2 اقسام » من التاسع الى الثاني
عشر من اقسام المدرسة )

مدرسة باتريموان للبنين ) ه اقسام ) من الرابع عشر الى

مدرسة تروتيي للبنين ) ؟ اقسام » من الواحد والمشرين
الى الثالث والعشرين ؛ من الاقسام الابتدائية ( من السادس
والعشرين الى الثامن والعشرين من اقسام المدرسة ) )

مدرسة تروتيي للبنات ) ؟ اقسام )+ من التاسع عشر

الى الواحد والعشرين من اقسام المدرسة )
لق

مدرسة أبن عمر للبنين ؛ قسم للتعليم العام 6 + من اقسام
التعليم العام و ‎١‏ من اقسام المدرسة ؛

مدرسة المركز للبنين ) قسمان ابتدائيان وقسم للتعليم
العام » 26 من اقسام التعليم العام ‎7/١‏ من اقسام المدرسة )
ًا د ‎٠.‏ من الاقسام الابتدائية ( 5 و 6 من اقسام
المدرسة ) +

مدرسة فيرجي للبنات » قسم واحد )
الابتدائية +

مدرسة ديار الباهية للبنين + 4 اقسام » من الخامس الى
الشامن من الاقسام الابتدائية ؛

مدرسة ديار الباهية للبنات + 2 اقسام + من الخامسن الى
الثامن من الاقسام الابتدائية ؛

مدرسة معبر قسنطينة للبنين + ه اقسام + من الثامن
الى الثانى عشر من الا قسام الابتدائية ؛

مدرسة معبر قسنطينة للبنات ) 2 اقسام » من السابع
الى العاشر من الاقسام الابتدائية ؛

مدرسة القبة القديمة للبنين ؛ ‏ اقسام + من التاسع
الى الثانى عشر من الاقسام الابتدائية ؛

مدرسة القبة القديمة للبنات + ‎١‏ اقسام + من الثامن الى
الرابع عشر من الاقسام الابتدائية »

مدرسة ملك دارفال للبنين + 5 اقسام )
الثامن عشر من الاقسام الابتدائية ؛

مدرسة المركز للحضانة ») قسم واحد ) السادس ؛
الحراش :

مدرسة لافيردي للبنين » ‎١7‏ اقسام » من الواحد والعشرين
الى السابع والعشرين من الاقسام الابتدائية» ‎١‏ من السابع
والعشرين الى الثالث والثلاثين من اقسام المدرسة ) )

‎٠‏ من الاقسام

‏من الرابع الى
ييا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 1/8 ربيع الاول عام مم11 هف

مدرسة بيلفور المختلطة ») قيم واحد + الخامس من اقسام ا أحمر العين :

المدرسة »

مدرسة بيلفور للبنات ) 4 اقسام + من الثامن عشر الى
السادس والعشرين من اقسام المدرسة )

مدرسة بوزيد راشد ( للبنات سابقًا ) ») قسم واحد +
الحادى عشر من اقسام الملدرسة )

مدرسة بوزيد راشد للبنات ») قسم واحد ؛ الحادى عشثر |

من اقسام المدرسة م

مدرسة لافيرجي للبنات + 2 اقسام © من السادس الى ”

التاسع من اقسام المدرسة )

مدرسة الصنوبر البحري للبناب ») قسم واحد » الثالث
من اقسام المدرسة »

مدرسة ب . ل . عم للبنات + قسمان » الثانى عثر
والثالت عشر من الاقسام الابتدائية ( السادس عشر والسابع
عشر من اقسام المدرسة ) »

مدرسة فوكرو للبنين + اقسام » من الثالث عشر الى
السادس عشر من اقسام المدرسة »

مدرسة فوكرو للبنات + 2 اقسام » من الثالث عشر الى
السادس عشر من اقسام المدرسة »

مدرسة دسوليي للبنين »؛ قسم واحد ) الرابع والعشرون
من اقسام المدرسة )

مدرسة دسوليي للبنات ؛ 6 اقسام » من السابع عشر الى
العشرين من اقسام المدرسة )
وادى سمار :

مدرسة اوكاليبتوس للبنين + 4 اقسام ؛ من الثالث عشثر
الى السادس عشر من اقسام المدرسة »

مدرسة أوكاليبتوس للبنات ») قسم واحد ) الثالث عثر
من اقسام المدرسة +
سان توجين :

مدرسة شارع فوش للبنين »6 قسم واحد 4 الرابع عشر *-

من اقسام المدرسة »

مدرنة بان رومان للبنين » قسم واحد + السادس من
اقسام المدرسة +

مدرسة بان رومان للبنات » قسم واحد ؛ الخامس من
اقسام المدرسة )
عسين الرمانة :

مدرسة اولاد حاسين للبنين 6 قسم واحد ) الثالت من
اقسام المدرسة )
العلمة :

مدرسة مارين للبنين ؛ قسمان » الثانى والثالث من أاقسام
المدرسة +

مدرسة مر قود للبنين ») قسم واحد ) الثالث من اقسام
المدرسة.»

مدرسة المركز للبنين »؛ قسم واحد » الحادى عشر من
اقسام المدرسة 6
الاربمصاء :

مدرسة المركز للبنين » ؟ اقسام ) من السادس والعشرين
الى الثامن والعشرين من الاقسام الابتدائية ( من الشانى
والثلاثين الى الرابع والثلانين من اقسام المدرسة ) )

مدرسة المركز للبنات » 6 اقسام 6 من الخامس عشر الى
الثامن عشر من ١قسام‏ المدرسة )

مدرسة ابن حسن للبنين ) قسم واحد + الثانى من
اقسام المدرسة ؛

مدرسة جيبولو للبنين » ؟ اقسام » من السابع الى التاسع
من اقسام المدرسة +

مدرسة سوهان للبنين ) قسمان ) الثالث والرابع من
اقسام المدرسة )

مدرسة تشت للبنين » قسم واحد » الثالث من اقسام
المدرسة »
العتاتبسة :

مدرسة المركز للبنات ؛ قسمان ) السادس والسابع من
اقسام الملدرسة )

مدرسة المركز للبنات ؛ قسمان + الثالث والرابع مناقسام
المدرسة )

مدرسة لوفيتيي المختلطة ) قسم واحد » الثانى من أقسام
المدرسة »
بنى مراد :

مدرسة المركز للبنين ) قسم واحد ؛ الرابع من اقنام
المدرسة »+

مدرسة المركز للبنات » قسم واحد ) الثالث من اقسام
المدرسة »
بنر خادم :

مدرسة المركز للبنين »؛ قسم واحد ) السادس عشثر من
الاقسام الابتدائية والرابع والعشرون من اقسام المدرسة )

مدرسة المركز للبنات » قسمان ) الحادى عشر والثانى
عشر من أقسام المدرسة )

مدرسة جنان الكرمة ؛ ؟ اقسام )؛ الثامن والعاشر من
اقسام المدرسة  ‎١‏

مدرسئة البرتقال للبنين »؛ قسمان » الثالث عشر والرابع
عشر من اقسام المدرسة )

مدرسة البرتقال للبنات » قسم واحد + الثالث عشر من
اقسام المدرسة )

بشسر تونة :
الثلاثاء 1/8 ربيع الاول عام 85م1 ه

مدرسة المركز للبنين ) قسم واحد ) السادس
المدرسة )
مدرسة حوش التوتة للبنين ») قسمان ؛ الثانى والثالث

من أقسام المدرسة ؛

مدرسة أولاد الشبل للبنات ) قسم واحد » الثالث من
أقسام المدرسة )
البليمدة:

مدرسة لافيجري للبنين ) قسمان » الثالث عشر والرابع
عشر من أقسام المدرسة 6

مدرسة بوبريتر للبنين » ؟ أقسام » من التاسع عشر الى
الواحد والعشرين من الاقسام الابتدائية ( من الواحدوالثلاثين
الى الثالث والثلاثين من أ قسام المدرسة ) +

مدرسة كازناف للبنين + ه أقسام )
الواحد والعشرين من ‎١‏ قسام المدرسة »

مدرسة جوانفيل للبنين ») قسمان » السادس والسابع من
أقسام المدرسة )

مدرسة جوائنفيل للبنات »؛ قسمان + الخامس والسادس

من اقسام المدرسة ؛

الرابع عشر من الاقسا ا الاتدائية 6 ‎١‏ لساب عثر ال
التاسع عشر من أقسام المدرسة )

مدرسة البرتقال للحضانة ؛ قسم واحد ) السابع من
أقسام المدرسة ؛

مدرسة تيرمان للبنين ؛ قسمان ؛ الخامس عشر والسادس
عشر من أقسام المدرسة »

مدرسة الحي الاسلامى للبنين ) قسم واحد 4 الواحد
والعشرون من اقسام المدرسة ‏

مدرسة الحي الاسلامي للبنات 6 قسمان ؛ السابع عشثر
والثامن عشر من أقسام المدرسة 6

مدرسة بواساكري للبنات ؛ قسمان
أقسام المدرسة ؛

مدرسنة قوتسيي لا نات ) قسم واحد ؛ الثالث عشر من
أقسام المدرسة ؛ ٍ

مدرسة كلوز اليكساندرين للبنين + قسم واحد + الثالث
من اقسام المدرسة 6

مدرسة اليكساندرين للبنات ؛ قسم واحد ؛ الثالث من
‎١‏ تسام المدرسة )

من السابع عثر الى

؛ السابع والثامن من

مدرسة مونبونسيي للبنات » قسمان ؛ الثالث عشروالرابع
عشر من أقسام المدرسة ؛
بوعرفة:

مدرسة المركز للبنين ) 2 اقسام » من الحادى عشر إلى
الرابع عشر من ١اقسام‏ المدرسة )

مدرسة المركز للبنات ) #اقسام » من السابع الى التاسع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

من أقسام

حغم

من أقسام المدرسة »
بوفاريك :

مدرسة باجيس للبنين ») قسم واحد + الثانى عشر من
الاقسام الابتدائية ( العشرون من أقسام المدرسة ) ؛

مدرسة فيكتور هوكو للبنات ») قسم واحد ؛ الرابع عشر
من الاقسام الابتدائية ( التاسع عشر من اقسام المدرسة ) 6

مدرسة بلعيد للبنات » قسمان » الحادى عشر والثانىعشر
من أقسام المدرسة )

مدرسة ابن شعبان للبنين ») قسم واحد + الثالث مسن
أقسام المدرسة )

مدرسة ابن قبة للبنين + قسمان » الثانى والثالث مسن
أقسام المدرسة »)

مدرسة الحي التقدمي للبنين ؛ قسم واحد 4 التاسع من
أقسام المدرسة ؛

مدرسة الطرق الاربعة المختلطة ) قسمان الثانى والثالث
من أقسام المدرسة ؛
بونييسان :

مدرسة المركز للبنات ») قسم واحد ؛ الثانى من اقسام
المدرسة »
ابو ركيكة :

مدرسة المركز للبنين )6 قسم واحد » الثانى من اقسام
المدرسة )
بوزقسرة:

مدرسة الخروبة ؛ قسم واحد 4 الثانى من! قساءمالمدرسة»؛
البرج البحرى :

مدرسة لي كاسطور للبنين © قسم واحد ؛ الثانى بن
أاقسام المدرسة »)

مدرسة شاطىء الجزائر ؛ قسم واحد ؛ الرابع من أقسام
المدرسة +
بو اشماعيل :

مدرسة المركز للبنات + قسم واحد ) السادس منالاقسام
الابتدائية ( الحادى عشر من.!قسام المدرسة ) )

مدرسة المركز للبنين + قسمان ؛ السادس والسابع مسن
أقسام المدرسة ؛

مدرسة المركز للبنات » قسمان » الخامس والسادس من
أاقسام المدرسة )
الثراقسة :

مدرسة الشراقة الكبيرة المختلطة 6 3؟ أقسام » الاول
والثالث من ا قسام المدرسة +
كوربي :

مدرسة المركز للبنات ؛ قسمان 4 الثالث والرابع مناقسام
المدرسة »
كم

كريسيسا: 2

مدرسة ريمون بوانكاري للبنين ؛ قسمان 4 الثانى والثالث
من أقسام المدرسة )

مدرسة سيدى سليمان للبنين ) قسم واحد ) الثانى من
اقسام المدرسة )
السسسدواودة :

مدرسة المركز للبنين » قسمان » الخامس والسادس من
أقسام المدرسة )
السدويرة:

مدرسة المركز للبنين ) ؟ اقسام ) من الشانى عشر الى
الرابع عشر من الاقسام الابتدائية ( من العشرين الى الثانى
والعشرين من أقسام المدرسة ) 6

مدرسة المركز للبنات + + اقسام » من الثامن الىالثالث
عشر من اقسام المدرسة )

مدرسة الملجأ المختلطة ») قسمان » الثالث والرابع مسن
أقسام المدرسة )

مدرسة وادى المنديل للبنين » ه أقسام » من الشانى الى
السادس من أقسام المدرسة )

مدرسة سانت اميلي للبنات + قسمان + الثانى والثالثمن
اقسام المدرسة ) :

مدرسة كاكنا المختلطة ) ؟ اقسام » من الواحد الى الثالث
من أقسام المدرسة )

مدرسة الحاج يعقوب المختلطة » قسمان » الاول والثانى
من اقسام المدرسة 6 ا
الدرارية :

مدرسة المركز للبنين ) قسم واحد + الثالث من اقسام
الملدرسة »

مدرسة المركز للبنات ؛ قسم واحد ؛ الثالث من اقسام
المدرسة »

مدرسة وادى الرمان للبنين 6 قسم واحد ؛ الخامس من
أقسام المدرسة )

مدرسبة وادى الرمان للبنات ؛ قسم واحد ؛ الخامس من
أقسام المدرسة ) ‎١ ١‏
العفرون :

مدرسة المركز للبنين © قسمان ؛ الخامس عشر والسادس
عشر من أقسام المدرسة ؛
الفنسدق :

مدرسة المركز للبنين ) ؟ اقسام » من السادس عشر الى
الثامن عشر من أقسام المدرسة ؛

فليكس فور :

مدرسة ابسربورغ المختلطة ) قسم واحد»الثانى من أقسام
المدرسة )

الدق :

الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية

الثلاثاء 38 ربيع الاول عام 1186 ه

مدرسة المركز للبنات ) ؟ أقسام » من السادس الى
الثامن من أقسام المدرسة ؛)

مدرسة بوحمادى للبنات »؛ قسم واحد ) الثانى من أاقسام
المدرسة »

مدرسة سيدى سالم للبنات » قسم واحد ؛ الاولمنقسام
المدرسة »

مدرسة أولاد العربى المختلطة » 78 اقسام » من الاول الى
الثامن من أقسام المدرسة )

مدرسة ابن وضاح المختلطة » 2 اقسام » من الاول الى
الرابع من أقسام المدرسة )
برج الكيفان :

مدرسة الحميز للبنين » قسمان ) الخامس والسادس من
اقسام المدرسة )

مدرسة روتور دى لاشاش للبنات ) قسم واحد » السابع
من أقسام المدرسة ؛

مدرسة جان ميرموز للبنات » ؟ اقسام ) من التاسع الى
الحادى عشر من أقسام المدرسة »
الفوقة:

مدرسة المركز للبنين ) قسم واحد » الثانى عشر منأقسام
المدرسة )
عين بثيان :

مدرسة الحي التقدمي للبنات » قسم واحد ) الرابع من
أقسام المدرسة »)

مدرسة لامدراك للبنين » قسم واحد ) السادس من اقسام
المدرسة »

مدرسة لامدراك للبنات »؛ قسم واحد ‏ الرابع من اقسام
المدرسة +

امندرسة كاب كاسين للبنات + قنسم واحد ؛ الثالث من

| قسام المدرسة )

القليمة :

مدرسة نهج برجي للبنات» ) ؟ اقسام ابتدالية وقسسم
للتعليم العام 6 الخامس من اقسام التعليم العام ( الثالث
الاقسام الابتدائية )

مدرسة ابن عزوز للبنين ؛ قسم واحد ) الثالث من اقسام
المدرسة »

مدرسة ابن عزوز للبنات » قسم واحد » الثالث مناقسام
المدرسة »
لوكورسو : :

مدرسة المركز للبنين ) قسم واحد #4 السابع من اقسام
المدرسة

مدرسة ابن رحمون + قسمان » الاول والثانى من أاقسام
المدرسة »+

المحلمسسسة:
الثلاثاء 3/8 ربيع الاول عام 1786 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

احم

مدرسة المركز للبنات » قسم واحد » الخامس من اقسام الخامس من اقسام المدرسة »)

المدرسة +
الدار البيضاء :

مدرسة انن, ناصف المختلطة » قسمان »الاول . والثانى من
أقسام المدرسة »
ماريشال فوش ؛

مدرسة المركز للبنين + 3 اقسام » من التاسع الىالحادى
عشر من الاقسام الابتدائية ( من العاشر الى الثانى عشر من
أقسام المدرسة ) 6

مدرسة المركز للبنات ) قسمان » الثالث والرابع مناقسام
المدرسة +
بوة 7

مدرسة ساحة الحديقة للبنين »؛ قسمان » الثالث عشر »)
والرابع عشر من اقسام المدرسة )
ثنية بني عائشة :

مدرسة المركز للبنين ») قسمان » السابع عشر والثامنعثر
من الاقسام الابتدائية ( الثانى والعشرون والثالثوالعشرون
من اقسام الملدرسة ) )

مدرسة المركز للبنات ») قسمان + السابع والثامن مسن
الاقسام الابتدائية ( الثالث عشر والرابع عشر من اقسام
المدرسة ) 6 :

مدرسة سوق الاحد المختلطة + 3 اقسام » من الثالث الى
الخامس من أقسام المدرسة »
مونتبيلو :

المدرسة المركزية ») قسم واحد + الرابع من اقسام
المدرسة »)
موزايا فيل :

مدرسة المركز للبنات ») قسم واحد + الثالث عشر من
اقسام المدرسة )
وادى العلق :

مدرسة المركز للبنين » قسمان » الحادى عشر والثانى عشر
من اقسام المدرسة )

مدرسة المركز للبنات ) قسمان + السابع والثامن من
اقسام المدرسة ؛
اولاد فايت :

مدرسة المركز للبنين ) قسم واحد + الخامس من اقسام
المدرسة +

مدرسة المركز للبنات ») قسم واحد ) الرابع من اقسام
المدرسة )

مدرسة النجد للبنين ») قسم واحد ) الثانى من اقسام
المدرسة »
الرغشاية :

مدرسة

بروتار المختلطة ) ه اقسام + من الاول الي

مدرسة المركز للبنين 6 5 اقسام 6
مدرسة المركز للبنين + اقسام ؛ من التاسع الى الثانى
عشر من اقسام المدرسة )
مدرسة المعدن للبنين ) قسم واحد + الثانى من اقسام

ر
من الرابع عشثر الى

المدرسة )

مدرسة أولاد هامش للبنات ») قسم واحد ؛ الاول مسن
اقسام المدرسة +

مدرسة السواكرية للبنات » قسم واحد » الثانى من اقسام
المدرسة +

مدرسة اولاد حنش للبنين » قسمان ؛ الاول والثانى من
اقسام المدرسة 6
رويبة :

مدرسة المحطة للبنات + اقسام » من الاول الى الرابع
من اقسام المدرسة »)

مدرسة ابن زرقاء للبنين ٌُ قسمان + الرابع والخامس من
أقسام المدرسة )

مدرسة دوار السيعات للبنين ») قسم واحد » السابع من
أقسام المدرسة )

مدرسة المركز للبنين » 3 اقسام » من السادس الى الثامن
من اقسام المدرسة 6

مدرسة المركز للبنات ») قسمان » السابع والثامن من
اقسام المدرسة )
بوقرة :

مدرسة المركز للبنين + قسم واحد»الثالث عشر منالاقسام
الابتدائية الرابع عشر من اقسام المدرسة ) 6

مدرسة المركز للبنات ») قسمان + التاسع والعاشر من

اقسام المدرسة ‏

مدرسة لاباسريل المختلطة ؛ قسمان » الاول والثانى من
اقسام المدرسة +

مدرسة يمة حليمة المختلطة » قسمان » الاول والثانى من
اقسام المدرسة 6 ل
الساولة :

مدرسة المركز المختلطة + ؟ اقسام 4 من الثامن الىالعاشر
من اقسام المدرسة »)
مدرسة المركز للبنات +) قسمان + السابع والثامن من

اقسام المدرسة 6

مدرسة بابا علي للبنات ») قسم واحد 4 الثالث من اقسام
المدرسة )
سيدى موس :

مدرسة المركز للبنين ») ؟ اقسام ) من الحادى عشثر الى
الثالث عشر من الاقسام الانتدائية ‎(١‏ من الخامس عثر الي
احم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء م3 ربيع الأول عام 6م13 هف

السابع عشر من اقسام المدرسة) ‏

مدرسة المركز للبنات ) ؟ اقسام ؛ من السادس الى الثامن
من اقسام المدرسة ؛

مدرسة حوش الرئيس للبنات » قسم واحد ؛ الثانى من
اقسام المدرسة ؛
السومة :

مدرسة المركز للبنات » قسمان + الرابع والخامس من
اقسام المدرسة )
سطاولي :

مدرسة لابريجا للبنين » قسم واحد ؛ الثانى من اقسام
المدرسة »
تيبازا :

مدرسة المركز للبنين ») قسم واحد + الثانى من الاقسام
الابتدائية ( الرابع من اقسام المدرسة ) >

مدرسة شاطىء الشنئوة للبثين + قسم واحد » الثالث من

اقسام المدرسة »
زرالدة :
مدرسة المركز للبنات ) قسمان » التاسع والعاشر من
١اقسام‏ المدرسة 6
المدارس المولة قانونيا
عمالة الجزائر :
بثر مندريس :

مدرسة التربية والتعليم المختلطة 4064 اقسام + من الاول
الى التاسع من اقسام المدرسة 6
بوزريعة :

مدرسة الناصرية المختلطة + * اقسام 6 من الاول الى
الثالث من اقسام المدرسة ؛
الابيبار : ٍ

مدرسة التهذيب المختلطة + 6 اقسام + من الاول الى
السادس من اقسام المدرسة »
الحسراش :

مدرسة الشباب المختلطة » قسمان ؛ الاول والثاني من
اقسام المدرسة 6
بر خادم :

مدرسة الفلاح المختلطة » ه اقسام » من الاول الى الخامس
من اقسام المدرسة ؛
البليدة :

مدرسة الارشاد المختلطة 6 1 اقسام » من الاول الى
السادس من اقسام المدرسة ؛
بوقاريك :

الملدرسة الخلدونية المختلطة ) 2 اقسام © من الاول الى
الرابع من اقسام المدرسة »

عمالة التيترى :
الجلفاء :

مدرسة الاخلاص المختلطة + 2 اقسام » من الاول الى
الرابع من اقسام المدرسة )
المدية:

مدرسة الزبيرية المختلطة 6 19 قسماء من الاول الي
التاسع عشر من اقسام المدرسة )

