برخصة .«تيميجيد» الكائن خارج المساحة التعاونية +6 10

ب وبعد الاطلاع على العربضة المؤرخة فى ١؟‏ ابريل
سنة ‎١37‏ التى تتنازل بموجبها شركة (801272403)
(طه0) وموبيل الصحراء وموبيل برودوسينع م الصحراء
الممتدة و (21012) عن جزء رخصة ‎«١‏ تييجيد » الكامن
خارج المساحة التعاونية »

وبعد الاطلاع على المخططات والتفويضات والالتزامات
والوثائق الاخرى المقدمة دعما لتلك العريضة ؛

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : يقبل التنازل عن الجزء الخاص برخصة
« تيميجيد » الكائن خارج «المساحة التعاونية المقدم من
الشركة الوطنية للبحث عن البترول ونقله وتحويله وتسويقه
(03ه60873) . وشركة اللترول الفرنسية بالجرائر

مته808#) وشركة التنقيب عن البترول (©08) وموبيل
الصحراء وموبيل برودوسينغ الصحراء الممتدة وشركةأوزونيا
المنجمية الفرنسية (ه01لقا ‎١‏

المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 8 جمادى الاولى عام 19/9 الموافق
غشت سنة لاتحا ‎١‏

بلعيد عبد السلام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١‏ جمادئ الثانية عام 11387 ى

