دائرات :
القل ؛ جيجل + الميلية
دائرة سكيكدة
باستثناء البلديات المدرجة فى المجموعة
الثانية )
عمالة عنابة
ب دائرتا :+
عنابة والقالة
عمالة سطيف
م دائرات :
آقبو » بجاية ) سيدى عيش + بو قاعة

المجموعة الثانية 11
عمالة قسنلطينة
دائرات :
العين البيضاء + عين مليلة 6 قسنطينة
الميلة
دائرة سكيكدة
بلديات :'

الحروش + صالح بوشعور ) مجاز
الدشيش + سيدى مرغيش .2

عمالة باتئة

عمالة عنابة
ب دائرات :
العوينات » قالمةٌ 6 سوق أهراس +
لبسة 2

ب عمالة سطيف
ب دائرتا :

الجزيدة: الرسمية الجمهورية: الجزائرية 11

قراز مؤرخ فى ‎١7‏ جمادى الاولى عام 1389 الموافق 332 غشت
سنة لاذذا يتضمن تحويل اعتمادات فى ميزانية وزارةالفلاحة
3 الاصلاح الزراعي

ان وزير المالية والتخطيط »

بمقتضى الامر رقم 65 - 181 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 1786 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1515 والتضمن تاأسيس
الحكومة »

وبمقتضى الامر رقم 17 18؟ المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان
عام 1387 الموافق 71 ديسمبر سنة 19236 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1977 والمعدل والمتمم بموجب الامر رقم 97
المؤرخ فى 7 صفر عام لم17 الوافق. ونيو سنة
1 ولا سيما المادقم منه »+

وبمقتضى المرسوم رقم 17 - ه المؤرخ فى 8 رمضان
عام 1985 الموافق 4 ينابر سئة 1477 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لوزير الفلاحة والاصلاح الزراعي برسم
ميزانية التتسيير بموجب الامر رقم 13 - 118 المؤأرخ فى ‎٠١‏
‏رمضان عام 187 الموافق 71 ديسمبر سنة 19171 والمتضمن
قانون المالية لسنة لأتخ 6

يقرر ما بلي *

المادة الاولىئ : يلغى من ميزانية سنة 1917 اعتماد قدرة
ستة عشر ألف دينار (...ر13 دجا مقيد فى ميزانية وزارة
الفلاحة والاصلاح الزراعي وفى الابراب المبينة فى الجبدول
«أ» الملحق بهذا القرار .

المادة ‎١‏ : يفتح فى ميزانية سنة 1937 اعتداد قدره ستة
عشر ألف دينار (...ر16 دج) يقيد فى ميزانية وزارة الفلاحة
والاضلاح الزراعي وق الباب ‎97-7١‏ «مرتبات الملوففين
الموجودين فى عطلة طويلة الامد » >

المادة * : ينشر هذا القرار فى الجبريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 17 جمادى الاولى عام 13897 الموافق
؟؟ غشت سنة لتحا ‎١‏

عن وزير المالية والتخطييل
الكاتب العام
صالح مبروكين1177 الجريدة الرسمية الجمهودية الجزائزية ‎١‏ الثلاثاء ا جمادى الثانية عام 7م17 ه
الجدول ‎١١‏
‏الإبواب العناوين ‎١‏ الاعتمادات الملفاة بالديثار
العنوان الثالث
وسائل الصسالح
القسم الاول.
الموظفون ‏ مرتبات العمل
‎1١-7١‏ المصالح الخارجية للانتاج النباتي والاحصائياث ادير
‎١‏ - ١م‏ المصالح الخارجية للهندسة القروية والري الفلاحي مرا
:مجموع الاعتمادات الممغاة حرا

قرار مرخ فى ‎1١‏ جمادى الاولى عام /13908 الموافق 7١غشت‏
سنة 1977 يتنضمن تحويل اعتمادات فى ميزانية السري
سس

أن وزير المالية والتخطيط »

بمقتضى الامر رقم 5 2 ألما المؤُرحخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 5 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1105 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

وبمقتفى الامر رقم 676 718 المؤُرخح فى ‎١1١‏ رمضان
عام 1780 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 1433 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1937 والمعدل والمتمم بموجب الامر رقم 37
م المؤُرح فى ؟؟ صفر عام 8م الوافق ؟ ونيو سنة
17 ولا سيما المادة م منه 6

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 69 18 المؤرخ فى 7/8
رمضان عام ‎١7/851‏ الملوافق ‎١‏ بناير ا سنة 19397 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة ليزانية الري الملحقة برسم
ميزانية التتسيير بموجب الامر رقم 176 - 718؟ المؤرخ فى ‎١8‏

رمضان عام 1387 الموافق ‎١‏ ديسلمبر سنة 11717 +

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : بلغى من ميزانية سنة 1477 اعتماد قدره
خمسمائة وخمسون ألف ديار (...ر.80 دج) مقيد فى
ميزانية الرى الملحقة وفى الابواب المبيئة فى الجدول «أ»الملحق
بهذا القرار +

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 177 اعتماد قدره
خمسمائة وخمسون ألف ديار (...ر.590 دج) قيدفى
ميزانية الري الملحقة فى الباب 13 : « أجور العمال الموقتين
بمناطق الرى » .
المادة © : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى .3 جمادى الاولى عام 13/87 الموافق
1 غشت سنة لات ‎١‏
‏عن وزير المالية والتخطيط
الكاتب العام
صالح مبروكين

1١ ‏الجدول‎

الإبواب | العنسباوين. | الاعتمادات الملفاة بالديثار
ميزانية الري املحقة
مصاريف التنسير عن سنة لأتذا
: - الموظفون الدائمون المكلفون بصيانة واستغلال أجمزة
الري ‏ أجور رئيسية مر
5 العمال الدائمون لمصلحة الهندسة القروية والرى الفلاحي
أجور مختلفة مر

مجموع الاعتمادات الملفاةً| : .85

الثلافاء ا إجماد إقثانية عام 1178 ه
ل وزارة العدل

