‎١‏ محرم عام ‎١/80‏ الموافق ‎٠١‏ مايو سنة م766١‏ .

‏وزارة التربية الوطنية

‏قرارات مؤرخة فى ‎١‏ محرم عام 1285 الموافق ‎٠١‏ مايو
سنة 1968 تتضمن الفاء وانشاء اقسام للتعليم الابتدائي
فى عمالة الواحات

‏الفيت ابتداء من اول اكنوير . سئلة ‎١117‏ فى عمالة .
الواحات أقسام التعليم الابتدائي التابعة للمكتب الثقافي
الفرنسي والمبينة فيما بلي :

‏الاإغواط :

‏مدرسة المركز للبنات 6 6 أقسام »)

‏مدرسة مالكة السفلى للبنات ؛ ‎١‏ اقسام »)

‏مدرسة ور قلة للبنات » ‎١١‏ قسما )

‏انشئت ابتداء من اول اكتوبر سئة 1931 فى عمالة
الواحات أقسام التعليم الابتدائي التالية :

‏أقسام التعليم السام :

‏الاغواط :
قسمان + قسم للآداب العربية وقسم للتاريخ والجفرافيا )
غرداية :

‏» اقسام » قسم للانكليزية وقنسم للآداب العربية وقسم
للفيزياء وقسم للرسم )
القليعة :

‏قسمان ) قسم للرياضيات والعلوم و قسم للآداب العربية »
ورقلة :

‏قسمان ؛ قسم للرياضيات والعلوم وقسم للآداب العربية ؛
توقرت :

‏اقسام ) قسمان للرياضيات والعلوم وقسم للآداب
العربية +
قمار :
قسم واحد ) قسم لجميع المواد والآداب الغربية ؛الجمعة اول ربيع الثانى عام 17/66ه

الوادى ‏
» اقسام » قسم الآداب العربية وقسم للفرنسية وقسم
للرياضيات والعلوم ؛
الاأغواط :
مدرسة المعمورة للبثنين ) قسمان ) السابع والثامن ؛
مدرسة المعمورة للبنات + ) اقسام انشا4ٍ مدرسة ذات

؛اقسام )؛

مدرسة الواحة الشمالية للبنات + 3 اقسام » من الرابع
الى السادس +

مدرسة الواحة الشمالة للبئين ؛ قسمان + السادس
والسابع 6

مدرسة حامسى الدلاغة ) قسمان + انشاء مدرسة ذات
قسمين +

مدرسة حاسي الرمل 6 قسم واحد » انشاء مدرسة ذات
قسم واحد » ْ

مدرسة مركز الاغواط للبنين » ؟ اقسام » من الحادى عثر
الى الثالث عشر ؛

مدرسة الشطيط للبنين + ‎١‏ اقسام + من السابع الى
التاسع 6

مدرسة الشطيط للبنات ») قسمان » السادس والسابع »
مدرسة العسافية ) قسبمان » انشاء مدرسة ذات قسمين»
مدرسة قصر الحيران » ‎٠‏ اقسام » انشاء مدرسة ذات
ثلاثة اقسام 6
غرداية :

مدرسة ببي يزقن للبنين » قسمان + السادس والسابع )
مدرسة باب سعد ) 2 اقسام » من الرابع الى السابع 6
مدرسة العاطف ») قسمان » السسادس والسابع )

المدرسة الميزابية ؛ قسمان + الخامس والسادس )
مدرسة ابن باديس » قسمان » الثانى عشر والثالث عشر »
القليعة وورقلة :

مدرسة المركز للبنات ) قسمان + الرابع والخامس +
مدرسة المركز للبئين » 3 اقسام ؛ من التاسع الى الحادى
عشر )

مدرسة القليعة القصر القديم ) قسم واحد ؛ الثانى )
مدرسة سان جوزيف + قسم واحد ؛ انشاء مدرسة ذات
قسم واحد +

مدرسة حاسي الغارة ؛ قسمان + الرابع والخامس )
مدرسة متليلى للبنين » قسم واحد ) الخامس +
مدرسة متليلى الحريقة ») قسمان »الرابع والخامس ؛
مدرسة متليلي السوارق ) قسم واحد 4 الثانى 6
مدرسة مركز متليلي للبنات ؛ قسم واحد » الرابع 6
مدرسة زلفانة » قسم واحد الثانى +6

مدرسة العجاجة + قسم واحد ) الثالث +

مدرسة مركز ورقلة للبنين ») ؟ اقسام + من السادس
الى التاسع +

مدرسة حاسي البسبان + ؟ اقسام + من السادس الى
الثامن ؛)

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

خم

مدرسة الشط + قسمان » الرابع والخامس )
مدرسة بني ثور ) قسمان » انشاء مدرسة ذات قسمين )
مدرسة الرويسات » قسمان + الخامس والسادس )
مدرسة المخادمة » قسمان ) السادس والسابع +
مدرسة عصابة العتبة ؛ اربعة اقسام © من الثالث الى

السادس )
مدرسة بامنديل ) قسم واحد ؛ انشاء مدرسة _ذات
قسم واحد »)

مدرسة حاسي مسعود » قسم واحد » الثالث »
مدرسة اين صالح للبنات ) قسم واحد » الرابع 6
مدرسة مركز ابن صالح للبنين ) قسمان 4 الثامن

والتاسع +

مدرسة السعلة الفوقانية ) قسمان » انشاء مدرسة ذات
قسمين )

مدرسة اين الغار ؛ قسمان + الثالث والرابع )
تمنراست :

مدرسة بيموقتن ) قسم واحد + انشاء مدرسة _ذات
قسم واحد )

مدرسة عين عميقل » قسم واحد ) الثانى »

مدرسة عبلسة + قسم واحد + الثالث +

مدرسة ايرافوق 6 قسم واحد ) انشاء مدرسة ذات
قسم واحد »

مدرسة تحقارت »؛ قسم واحد ؛ الثانى )

مدرسة آولف العرب للبنات » قسم واحد + الثالث +

توقرت :
مدرسة المركز للبئين ») قسم واحد ) التاسع عشثر »
مدرسة التزلة للبنين » 2 اقسام » من التاسع الى الثانى

عثر »+
مدرسة سيدي ابوعزيز + ؟ اقسام 4 انشاء مدرسة ذات

؟ اقسام ) 0

) ‏مدرسة الزاؤية ») قسم واحد » الرابع‎ ١
‏مدرسة مقارين 6 قسم واحد + انشاء مدرسنة ذات‎

قسم واحد )6 -
مدرسة المفير: للبنين ») ؟ اقسام + من . الثانى عشر الى

الرابع عشر 6
مدرسة المغير للبنات ) قسم واحد ؛ الثالث 6
مدرسة الطيبات المختلطة ) قسم واحد + انشاء مدرسة

ذات قسم واحد )
مدرسة جامعة للبنين ) ؟ اقسام » من العاشر الى

الثانى عشر 6

مدرسة العالية المختلطة ) قسم واحد + انشاء مدرسة
ذات قسم واحد ) :

مدرسة الطيبين المختلطة ) قسم واحد 4 انشاء مدرسة
ذات قسم واحد »

مدرسة الحجيرة المختلطة ») قسم واحد + الثانى +

مدرسة سيدى خليل المختلطة ) قسم واحد + انشاء
مدرسة ذات قسم واحد »
٠.4

الوادى :
مدرسة الرقيبة المختلطة ) قسم واحد ؛ الخامس )
مدرسة الحمرية » قسم واحد ) الثائى 6
مدرسة قمار للبنين » قسمان » السابع والثامن )
مدرسة تقصيبت للبنات ) قسم واحد » انشاء مدرسة
ذات قسم واحد )
مدرسة مركز الوادى ) 3 اقسام » من الحادى عثر الى

الثالث عشر +
مدرسة محطة الوادى للبنين » ه اقسام ؛ من السابع الى
الحادى عثر »

مدرسة البهيمة للبنين © قسم واحد ؛ السادس )
المجموع 129 قسما منها ‎١8‏ قسما للتعليم العام
وهكذا فقد زيد على عدد اقسام التعليم الابتدائي ‎1١١6‏ قسماء

الفيت ابتداء من اول اكتوبر سنة 1134 فى عمالة
الواحات اقسام التعليم الابتدائي التابعة للمكتب الثقافي
الفرنسي والمبينة فيما يلي *
الاغواط :

مدرسة المعمورة للبنات » ؟ اقسام »
غرداية :

مدرسة عين لوبو + اقسام )
ورقلة :

مدرسة البئات + ؟١اقسام‏ )

انشئت ابتداء من اول اكتوبر سنئة 19267 فى عمالة
الواحات اقسام التعليم الابتدائي الثالية ؛

مدرسة الوادى ») قسم واحد ) العاشر 6

مدرسة توقرت » 3 اقسام » من الحادى عشر الى الثالث
عشثر +
الاغواط :

مدرسة الشطيط » قسم واحد ) الثامن »

مدرسة عين ماضي ) 2 اقسام ؛ من الاول الى الثالث 6

مدرسة الحويطة ؛ قسم واحد ؛ الاول 6

مدرسة العسافية ») قسم واحد » الثالث 6

مدرسة حاسي الدلاعة »> قسمان » الثالث والرابع )

مدرسة حاسي الرمل » قسم واحد » الاول 6

مدرسة قصر الحيران » قسم واحد » الرابع )

مدرسة الاغواط للبنين + م اقسام » من الرابع عشثر الى
الواحد والعشرين )

مدرسة الاغواط للبنات» ‎٠١‏ اقسام؛ من الاول الى العاشر»

مدرسة المعمورة للبثين ») ) اقسام » من الثامن الى

الثانى عشر +
مدرسة الواحة الشمالية للبنين » قسمان + الشامن
والتاسع 6

مدرسة الواحة الشمالية للبنات » قسم واحد » السابع 6
مدرسة باستور للبثين ) ) اقسام © من السنادس الى
التاسع »>

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمعة أول ربيع الثانى عام 1386 ه

مدرسة الشطيط للبنين + + اقسام ) من التاسع الى
الخامس عشر +
مدرسة الشطيط للبنات + 2 اقسام » من العاشر الى
الثالث عثر »+
الثامن 6 :
مدرسة المخرق المختلطة ؛ قسمان » الاول والثاني )
مدرسة تاجموت المختلطة ) ه اقسام + من الاول الى
الخامس )
غرداية :
مدرسة بني يزقن للبنات ») قسمان + الاول والثانى .6
مدرسة بريان للبنين» قسمان؛ الحادى عشر والثانى عشر»)
مدرسة العاطف المختلطة ) .قسمان + الثامن والتاسع ؛)
مدرسة باب سعد للبنين » قسم واحد ) الثامن 6
مدرسة بغداد المختلطة ) قسمان » الاول والثانى ؛
مدرسة ابن باديس للبنين + 2 اقسام » من الرابع عشثر

الى السابع عشر »

مدرسة القرارة للبنين ) قسمان + الثامن عشثر
والتاسع عشر )

مدرسة مليكة السفلى للبنين ) 8 اقسام » من الاول الى
الثامن 6

مدرسة الحريقة المختلطة ؛ قسمان ؛ السادس والسابع )

مدرسة حاسي الغارة المختلطة » قسمان + السادس
والسابع »

مدرسة متليلي للبنين ») قسمان + السادس والسابع )

مدرسة متليلي للبنات + + اقسام ) الخامس والسابع »

مدرسة زلفانة المختلطة ») قسمان » الثالث والرابع ؛
ورقلسة :

مدرسة ورقلة للبنين » ؟ اأقسام » من العاشر الى
الثالث عثر +

مدرسة حاسي مسعود المختلطة ) 4 اقسام ؛ من الرابع
الى السابع »

مدرسة المخادمة ) قسمان » من السابع الى الثامن ؛)

مدرسة الرويسات المختلطة ) قسمان من السابع الى
الثامن

مدرسة ورقلة للبنات »+ 17 قسما »+ من الاول الى
لثالث عشر ؛

مدرسة بني ثور المختلطة »؛ قسمان » الثالث والرابع +

مدرسة حاسي البستان المختلطة ) ؟ اقسام + من التاسع
الى الحادى عشر »
الوادى ؛

مدرسة البياضة المختلطة » قسمان ) السادس والسابع »

مدرسة البياضة المختلطة ») 5 اقسام + من الاول الى
الخامس »

مدرسة الرحيمة ») قسمان » السابع والثامن )

مدرسة الدريمني المختلطة » قسمان » الثالث والرابع )

مدرسة الدريمني المختلطة ») قسمان » الاول والثانى )
الجمعة اول ربيع الثاتى عام 1786 هف

مدرسة مركز الوادى للبنين » 6+ اقسام » من الرابع عشر
الى التاسع عشر »)

مدرسة مركز الوادى للبنات ) قسم واحد ) الثامن )

مدرسة محطة الوادى للبنين » ه اقسام » من الثانثى عشر
الى السادس عشر »

مدرسة قمار للبنين » قسم واحد 4 التاسع +

مدرسة قمار » ه اقسام ؛ من الاول الى الخامس »)

مدرسة الطيبين ») قسمان » من الثانى الى الثالث »

مدرسة العالية ) قسمان + من الثانى الى الثالث ؛

مدرسة الحمرية المختلطة » قسم واحد ) الثالث 6

مدرسة كوبنين المختلطة » 2 اقسام ) من السادس الى
التاسع )

مدرسة مقران للبنين ») قسم واحد ؛ الخامس )

مدرسة النخيل المختلطة ) قسمان ) الرابع والخامس »

مدرسة رقيبات سوف المختلطة ؛ قسم واحد 4 السادس )

مدرسة صحن المصت المختلطة + 2 اقسام ) من الثالث
الى السادس +

مدرسة تغزوت للبنين » قسم واحد » الرابع 6

مدرسة تكسيست المختلطة + ) اقسام ؛ من الثائى الى
الخامس »

مدرسة الطريفاوى » ؟ اقسام » من الثالث الى الخامس »

مدرسة الزقون المختلطة ) قسمان » السادس والسابع )

مدرسة جامعة للبنين ») قسم واحد ) الثالث عشر )

مدرسة جامعة البنات ) 5 اقسام من الثالث الى السابع 6

مدرسة جامعة المختلطة ) ) اقسام من الاول الى الرابع )

مدرسة العرفيات المختلطة ) قسم واحد + الرابع 6

مدرسة الحجيرة المختلطة ؛ قسمان 4 الثالث والرابع >

مدرسة المقارين المختلطة ) + اقسام ) من الثائى الى
السابع »6

مدرسة المفول المختلطة ) قسم واحد » الثائى 6

مدرسة المغير للبنين ) 6 اقسام + من الخامس عثر الى
العشرين +

مدرسة المفير للبنات » قسم واحد 4 الرابع »

مدرسة المفير ( مدرسة ) )+ 6 اقسام ؛ من الاول الى
الرابع 6

مدرسة المغارة المختلطة » قسم واحد 4 الثالث »

مدرسة المسيفة المختلطة ) قسمان » الثالث والرابع 6

مدرسة سيدى عمران المختلطة » قسمان الثالث والرابع +

مدرسة سيدى خليل المختلطة » قسمان + الثانى والثالث

مدرسة الطيبات المختلطة ) قسمان + الثانى والثالث »

مدرسة تاملحات المختلطة ) ؟ اقسام » من الثامن الى
العاشر »

مدرسة تبسبسنت الشمال المختلطة + ه اقسام.) من
الرابع الى الثامن ؛

الجريدة الزسمية الجمهورية الجزائرية

11

مدرسة تبسبست الجنوب المختلطة + قسم واحد )
السادس ؛
المجموع ؛ .) قسما منها ه اقسام للتعليم العام
وهكذا فقد زيد على عدد اقسام التعليم الابتدائي فى عمالة
الواحات .3 قسما .

انشئت ابتداء من اول اكتوبر سنة 1916 فى عمالة
الواحات اقسام التعليم الابتدائي التالية :

مدرسة مركز الاغواط للبنات» ه اقسام » من الحادى عشثر
الى الخامس عشر »

مدرسة مليكة السفلى ) قسمان » التاسع والعاشر )

مدرسة ورقلة للبنات + ؟ اقسام » من الرابع عشثر الى
السادس عشر »

مدرسة المغير للتعليم العام قسمان؛ الخامس والسادس»

مدرسة الشطيط للتعليم العام + ؟ اقسام ) من التاسع
الى الحادى عشر »

مدرسة مركز الاغواط للتعليم العام » قسمان » الحادى
عشر والثانى عشر »

مدرسة غردابة للتعليم العام ) قسمان التاسع والعاشر »

مدرسة القليعة للتعليم العام ؛ قسمان 4 الثامن والتاسع )

مدرسة ورقلة للتعليم العام ؛ قسمان ؛ الثامن والتاسع »

مدرسة تو قرت للتعليم العام + 6+ اقسام » من الرابع عشر
الى التاسع عشر »

مدرسة قمار للتعليم العام ؛) قسمان » السادس والسابع »

مدرسة الوادى للتعليم العام ) 5 اقسام » من الحادى عثر
الى الخامس عشر » ‎١‏

مدرسة القرارة للتعليم العام + #١٠قسام‏ » من الاول
الى الثالث )

مدرسة » الاغواط المعمورة للبنين » #3 اقسام » من الثالث
عشر الى الخامس عشر )

مدرسة الواحة الشمالية للبنات ) ؟ اقسام » من الثامن
الى العاشر +

مدرسة المواحة الشمالية للبنين » قسم واحد ) العاشر »

مدرسة حاسي الدلاعة ) قسم واحد )» الخامس )

مدرسة مركز الاغواط للبنين + 2 اقسام 6 من الثانى
والعشرين الى الخامس والعشرين »

مدرسة الشطيط للبنين » ه اقسام » من السادس عشر
الى العشرين )

مدرسة الشطيط للبنات ) 2 اقسام ؛» من الثانى عشر
الى الخامس عشر )

مدرسة العسافية ») قسمان + من الرابع الى الخامس )

مدرسة بني يزقن للبنين ) ؟ اقسام » من الثامن الى
العماشر +

مدرسة باب سعد ) قسمان » التاسع والعاشر »

مدرسنة بريان للبنات »؛ قسمان » من الرابع الى الخامس )
ناو

مدرسة بريان للبثين ) ؟ اقسام » من الثالث عشر الى
الخامس عشر »+

مدرسة العاطف » قسم واحد » العاشر )

العشرين +

المدرسة الميزابية ‎ )‏ اقسام » من السابع الى العاشر 6
مدرسة القرارة للبنين ») ؟ اقسام ؛» من العشرين » الى
الثانى والعشرين +

مدرسة مركز القليعة للبنات » ه اقسام » من السادس
الى التاسع +

مدرسة مركز القليعة للبنين » > اقسام » من الثانى عشر
الى السابع عشثر 6

مدرسة القصر القديم »؛ قسمان » الثالث والرابع 6
مدرسة حاسي الغارة ») قسمان » الثامن والتاسع )
مدرسة متليلي للبنين ) 3 اقسام » من الثامن الى العاشر ؛)
مدرسة الحريقة ») قسمان » الثامن والتاسع 6

مدرسة السوارق ) قسمان » الثالث والرابع 6
مدرسة مركز متليلي للبنات ») قسم واحد ؛ الخامس )
مدرسة زلفانة »؛ قسم واحد ) الخامس »

مدرسة المجاجة » قسم واحد » الرابع 6

مدرسة مركز ورقلة للبنات ») قسمان » الرابع عشر
والخامس عشر )

مدرسة الشط ؛ قسم واحد » الخامس ؛

مدرسة بنى ثور » ه أقسام » من الخامس الى التاسع
مدرسة المخادمة ؛ قسم واحد 4 التاسع 6

مدرسة بامنديل ») قسمان » الثانى والثالث >

مدرسة حاسى مسعود ) قسم واحد ) الثامن +
مدرسة توقرت ( المركز ) للبنين ») قسم واحد » العشرون)
مدرسة الوادى ( المركز ) للبنين » ه أقسام » من العشرين
الى الرابع والعشرين ) ‎١‏

مدرسة الوادى ( المحطة ) 4 2 اقسام » من السابع عشثر
الى العشرين )

مدرسة تو قرت ( المركز ) للبنات + 3 اقسام ؛ من الثالث
عشر الى الخامس عشر )

مدرسة الاغواط ( باستور ) ه أقسام ؛ من الخامس الى
التاسع »

مدرسة كوينين ) ؟ اقسام ) من العاشر الى الثانى عشر؛
مدرسة جامعة للبنات ) قسم واحد + الثامن »
مدرسة القرارة ( القرية الغربية ) ؟ اقسام » من الاول الى
الثالث +

مدرسة أولاد زيدة ) قسم واحدا؛ الخامس »
مدرسة حانى خليفة »؛ قسمان » السابع والثامن >
مدرسة صحن المصت )+ قسمان » السابع والثامن ؛
المجموع : .15 قسما منها ه أقسام للتعليم العام )
وهكذا فقد زيد على .عدد أقسام التعايم الإتدائى ‎١٠٠.١‏
‏قسما وذلك ابتداء من اول اكتوبر سنة 1976 ‎٠١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة اول ربيع الثانى عام 6م13 ىه ‎٠‏

سنة 1916 تتضمن الغاء وانشاء اقسام للتعليم الابتدائي

الغيت ابتداء من أول أكتوبر سنة 1977 فى عمسالة
الساورة الاقسام التالية للتعليم الابتدائى التابمة للمسكتب
الثقاق الفرنبسي :
بشسار :

مدرسة البرقة للبنين ؛ ‎١١‏ قسما »

مدرسة البرقة للبنات + ‎٠١‏ ١اقسام‏ )
الساورة الاقسام التالية للتعليم الابتدائى :
بشار :

مدرسة الجديد للبنين ») ؟ أقسام من الواحد والعشرين
الى الثأالث والعشرين )

مدرسة الجديد للبنات + أقسام الحادى عشر والثانى
عشر والثالث عشر والرابع عشر »)

المدرسة المركزية 6 3 اقسام » انشاء مدرسة »

مدرسة المركز للبنات » 3 اقسام » من السابع عشر الى

التاسع عشر »
مدرسة المركز للبنين 6 5 أقسام + من السادس عشر الى
العشرين »

بني ونيف :

مدرسة بني ونيف للبنين ») قسمان + الثامن والتاسع )

مدرسة الدبدابة للبنين + ؟ اقسام ؛ من السادس عشر الى
الثامن عشر »

مدرسة الدبدابة للبنات » ؟ أقسام » من السادس عشرالى
الثامن عشر »

مدرسة الاحمر 6 7 أقسام » انشاء مدرسة ذاث ؟اقسام؛

مدرسة قنادسة القصر القديم للبنين » قسمان » الرابع
عثر والخامس عشر »

مدرسة الابيض سيدى الشيخ ) قسم واحد ) الثامن )

مدرسة تندوف للبنات ») قسمان » الثانى والثالث )

مدرسة تندوف للبنين ») قسم واحد ؛ السادس +

مدرسة زوبة الدباغ » قسم واحد ؛ انشاء مدرسة ذات
قسم واحد ) ب
آدرار :

مدرسة البنين ) قسمان » السابع والثامن » :

مدرسة أولاد احمد ) قسم. واحد + انشاء مدرسة ذات
قسم واحد +

مدرسة بنى عباس للبنين ») قسمان + الثانى والثالث +

مدرسة ابغلى للبنين » قسم واحد » الرابع »

مدرشة تميمون للبنين ) قسمان » الرابع والخامس )

مدرسة تميمون للبنات ) قسمان 4 الثالث والرابع )
مدرسة بوقايس ) 9 أقسام » انشاء مدرسة ذات ثلاثة
اقسام ) .

مدرسة العواطة ») قسم واحد ‏ الثانى )

مدرسة الرقيبة » قسمان » الثانى والثالث »)
الجمعة اول ربيع الثانى عام 175 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

4.7

مدرسة فتوغيل ) ؟ اقسام + انشاء مدرسة _ذات ثلائة
أقسام 6
مدرسة العبادلة + 5ه أقسام ) من السادس الى العاشر )
مدرسة تفيت ) قسمان + الخامس والسادس 4+
مدرسة بريزيئة » قسم واحد ؛ الرابع +
مدرسة التعليم العام :
بشسسار :
قسمان » قسم للتربية البدنية + قسم الآداب العربية )
أدرار :
قسمان ») قسم تحضيرى + قسم للآداب العربية ؛
المجموع : 197 قسما منها 2 اقسام للتعليم العام 6

الفيت ابتداء من أول أكتوبر سنة 1937 فى عمالة
الساورة أقسام التعليم الابتدائى التالية :
ادرار :

مدرسة زاوية كنتة ») قسم واحد 4 الثالث ؛

مدرسة العجلان » قسم واحد ؛ الاول )

مدرسة الوطاء » قسم واحد » الثانى 6

مدرسة ايغلى ») قسمان » الثالث والرابع »

مدرسة خرزاز ») قسم واحد ) الثانى )

مدرسة أولاد قويدر » قسم واحد » الثانى )

مدرسة تميمون للبنات ) قسمان » الثالث والرابع ُ

1 لمجموع ‎١:‏ أقسام

وانشئت ابتداء من أول اكتوبر سنة 1837 فىعمالةالساورة
أقسام التعليم الابتدائى التالية :
بنشسساد :

مدرسة مركز بشار للبنين ) قسم واحد ) الواحد
والعشرون 6

مدرسة بشار للبنات » قسمان + العشرون والواحد
والعشرون ؛

مدرسة الجديد للبنين + 5 اقسام » من الرابع والعشرين
الى الخامس والعشرين )

مدرسة الدبدابة للبنين » 5 أقسام » من التاسع عشر الى
الثالث والعشرين »

مدرسة الدبدابة للبنات ) قسمان ) التمساسع عشثر
والعثشرون ؛

مدرسة قنادسة القصر القديم للبنين + 2 اقسام ؛
السادس عشر الى التاسع عشر »

مدرسة الابيض للبنين ) قسمان 4+ التاسع والعاشر 6

مدرسة دبدابة قواري المختلطة ) ‎١١‏ قسما ؛ من الاول
الى الحادى عشثر +

مدرسة قنادسة القصر الجديد + ) اقسام + من الحادى
عشر الى الرابع عشر »
آادرار :

مدرسة السبع المختلطة ؛ قسمان » الاول والثانى ؛

مدرسة تيوتلين بقراس المختلطة » قسمان » الاول والثانى

مدرسة بو قادى المختلطة ؛ قسمان + الاول والثانى »

مدرسة الجديد المختلطة ») قسم واحد » الاول )

مدرسة تامنتيت المختلطة ) قسمان + الاول والثانى +

مدرسة تيطرف المختلطة ) قسم واحد » الاول +

مدرسة زاوية سيدى عبد القادر المختلطة ») قسمان )
الاول والثانى ؛

مدرسة ادرار للبنين + ؟ أقسام 6
عثشر +

مدرسة ادرار للبنات » قسم واحد ) الرابع +

مدرسة رقان المختلطة »؛ قسمان » الثالث والرابع 6

مدرسة زاوية دباش المختلطة ؛ قسم واحد ) الثانى 6

مدرسة تمحيادغة المختلطة » قسم واحد » الثانى ؛

مدرسة بريقامن المختلطة ) قسم واحد + الاول 6

مدرسة سالي باب الله المختلطة » ؟ اقسام ؛ من الاول الى
الثان

تن

من التاسع الى الحادى

مدرسة زاوية الرقان المختلطة » قسمان » الاول والثانى»
مدرسة بوضة بن ابراهيم المختلطة 6 قسمان + الاول
والثانى 6

مدرسة بوضة المنصر المختلطة » قسم واحد 6 الاول »
مدرسة تبرغمين المختلطة ) قسمان + الثالث »
مدرسة تميمون للبنين » قسم واحد )+ السادس )
مدرسة عين زغلوف المختلطة ؛ قسمان » الاول والثانى »
مدرسة الهو المختلطة © قسمان ؛ الأول والثانى 6
المجموع : 7 قسما +

الغيت ابتداء من أول اكتوبر سنة 14664 الاقسامالحادية
والعشرون من مدرسة البنات لمركز بشار ( عمالة الساورة ).

الساورة الاقسام التالية :

تميمون +

مدرسة التعليم العام ءًّ أقسام ل من الاول الى الرابع 6
ادرار :

مدرسة التعليم العام ؛ قسمان + الآداب والرياضيات
والعلوم 6
بشار :

مدرسة التعليم العام + قسم واحد » الثامن من التعليم
العام +

مدرسة العبادلة المختلطة » قسم واحد + الحادى عشثر )

مدرسة بشار الجديد للبنات ) قسم واحد ) الخاملش
عثر +

مدرسة بنى ونيف للبنين ) قسمان ؛ العاشر والحادى

8

عثر +
46

مدرسة طاغيت المختلطة » 2 أقسام » من السابع الى
العاشر +

مدرسة تندوف للبنين ») قسمان + السابع والثامن )

مدرسة تندوف للبنات » قسمان » الرابع والخامس ؛

مدرسة الرقيبات المختلطة + قسم واحد ) الرابع 6

مدرسة غارة الجبيلة المختلطة » قسم واحد ‏ الاول 6
آدرار :

مدرسة ادرار للبلين + ؟ اقسسام ) من الشانى عثر
الى الرابع عشر )

اندرسة ادرار للبنات ) 2 أقسام ) من الخامسسالىالثامن»

مدرسة أولاد عبو المختلطة ) قسم واحد + الثانى )

مدرسة رقان المختلطة ؛ قسمان + الخامس والسادس »

مدرسة قبيلة السابت المختلطة ») قسم واحد » الثانى .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة أول ربيع الثانى عام 1166 ىا

وزارة التعمر والاسكان

