قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الاول عام 1380 الموافق ‎١‏ يوليو سنة

6 يتضمن تتميم القرار المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1385

الموافق ‎١١‏ يونيو سنة 1965 المتضمن ضبط تدابير الامان

الخاصة بشبكات غاز الوقود والضرورية لصيانة الضغط
فى مركز زارزايتيسن

ان وزير الصناعة والطاقة )

بناء على القانون رقم 1 ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎١466‏ الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غابة
‎١‏ ديسمبر سنة 19767 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية »

وبناء على الامر رقم /ه  ‎١١١‏ المؤرخ فى 7 نوفمبر
سنة م158١‏ المتعلق بالتنقيب عن الو قود واستغلاله ونقله فى
شبكات الانابيب » والمتعلق كذلك بالنظام الجبائي الخاص
بهذه النشاطات فى عمالتي الواحات والساورة 6

وبمقتضى المرسوم رقم 54 - ‎١72‏ المؤرخ فى ؟؟ و فمبر
سنة 1454 المتضمن توضيح شروط تطبيق الامر رقم 58
‎11١‏ المؤرخ فى "؟ نو فمبر سنة ‎١١5/8‏ المذكور اعلاه ؛

وبمقتفى القرار المؤرخ فى 4 اسبتمبر اسنة افا
المتضمن ضبط الامان الخاص باشغال نقل غاز الوقود عن
طريق شبكة الاثابيب ولا سيما مادته الثانية 6

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 1 مارس سنة 1431 المتعلق
بضبط الامان الخاص بأشغال نقل الوقود بشبكات الانابيب
فى عمالتي الواحات والساورة والمتضمن تطبيق القرار الموؤرخ
فى 9 سبتمبر سنة ‎١57‏ المذكور اعلاه 6

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ؟؟ مايو سنة 14761 الصادر
عن المنظمة التقنية لتقييم ثروات قعر الصحراء والمتخذ وفقا
للمداولة رقم 16 المؤرخة فى ؟؟ ابريل سنة 14767 التى اددج
فيها القرار الصادر » فى + مارس سنة 1161 المذكور أعلاه )تحم

وبناء على العريضة المؤرخة فى أول فبراير سنة16716
المعدلة بالكتاب المؤرخ فى 16 تمارس سنة 19265 والعربضة
المؤرخة أنضا فى +1 مارس سنة 1965 التى تلتمس فيها
شركة التنقيب عن البترول فى الصحراء واستغلاله 4المصادقة
على مشاريع الانابيب التى توصل *؛

الفار الشرقى بزرزايتين شمال ‏ شرق .

النقطة الكيلومترية مر .؟ من شبكة أنابيب الفارالشرقى
- زرزايتين شمال ‏ شرق المشار اليها اعلاه بايفيفيان ‏
تاهرت شمال 4

ب وبمقتضى القرار المؤُرخ فى ؟؟ صفر عام 19/85 الموافق
؟؟ ونيو سنة 19325 المتضمن ضط الامان الخاص بشبكات
الانابيب المتعلقة بنقل غاز الو قود والضرورى لصيانة الضغط
فى مركز زارايتين ؛

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يتمم القرار المؤرخ فى 7 صفر عام مم7١‏
الوافق 3 يونيو سنة 1465 المشار اليه أعلاه بالمادة ‎١‏ مكرر
والتالى نصها :

« المادة (١مكرر‏ ) : تبقى أحكام القرار المؤرخ فى 8سبتمبر
سنة ‎١1457/‏ المشار اليه أعلاه قابلة التطبيق على الاشغال المنوه
عنها بالمادة الاولى أعلاه وذلك ضمن نطاق عدم ورود النص
بشأنها فى هذا القرار وقيما عدا حالة تعذر انطباقها على النظام
التقنى الذى بتناول طبيعة الانظمة الخاصة المنصوص عليها
فيما بعد ») .

المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ ربيع الاول عام م32/8١‏ الموافق ‎١‏
‏يوليو سنة فمحذ١‏ .

بشير بو معزة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3/8 ربيع الأول عام 1386 هف
وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية

