
تم
وزارة التجارة

قرار مؤدخ فى ل ربيع الاول عام 1385 الموافق 6 يوليو سنة
8 يتضمن تحديد المقدار المقرر استيراده من المسلابس
الخفيفة ( بونيترى )

ان وزير التجارة )

بمقتضى المرسوم رقم "يا المؤرخ فى 1 مابواسئة
‎1١7‏ المحدد بموجبة اطار الحخصص الذى يتم ضمنه استيراد
بعض البضائع ولا سيما مادته الخامسة ؛

ب وبناء على اقتراح لجنة البرامج ( وزارة المالية ب وزارة
الصناعة والطاقة ‏ وزارة التجارة ) ©

يقرر ما بلى ؛

'المادة الاولى : يتمم كما يلى الملحق الاول من المرسوم
المذكور أعلاه :

( 6)ء ب © : الملابس الداخلية غير المرنة وغيرالمطاطة
من الكتان ومن الرامى ومن القطن ومن القنب او من الرتم
باستثناء الملابس المستعملة لممارسة الرياضة من الالوان من
غير اللون الابيض الموحد » .

المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الخارجية بتنفيذ مذ
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى لا ربيع الاول عام ‎١3/80‏ الموافق ‎١‏ نوليو
سنة محا .

عن وزير التجارة

الكاتب العام
محمد لمقامي
