قنصلية واقعة من محل اقامة عائلاتهم وذلك :

عند اول سبتمبر لاقصى غاية اذا كان الطلب مقدما

ب الجريدة قرسي الجوورة الجائرية ب

نفذء

للسنة التالية .

وعلد اول ديسمبر لاقمى : غاية اذا كان الطلبا مقدما
للسنة الجارية .

المادة ؟ : يجب ان يكون ملف ظلب المنحة مكونا مما يلي :
طلب محرر على "ورقة عادبة وموقع من طرف الاب
او فى عدمه الام او الوصي وببين القسم الذى يريد التلميذ
ان يدخله وكذا صفة الداخلي او نصف الداخلي او الخارجي
التى قد تكون للمرشح .

وعلاوة على ذلك بجب علبى الاب او الام.أو الوصي ان
يلتزم كتابيا بان بدفع عند الاقتضاء جزء النفقات الذى قد
يمكن ان بترك على عائقه .

البطاقة العائلية للحالة المدنية .

ج ب بيان مصدق :من طرف ارباب العمل ومؤشر عليه
من طرف القنصلية او السفارة ويتعلق بالسرواتب التى
بتقاضاها الوالدان .

د النسخة او التسخ المبينة لجميع الضرائب التى
دفعها والدا المرشح ويشهد بصحتها وبتمامها القابض أو
القابضون الذين سلموها .

شهادة دراسية لا يقل تاريخها عن ثلاثة اشهر .

و وعند الاقتضاء ») شهادة تثبت ان المؤسسة او المدرسة
الخاصة التى .ينوى المرشح متابعة دروسه فيها + مؤهلة
من طرف وزارة التربية الوطنية الفرنسية لقبول ذوى المنح
الوطنيين .

ز ‏ ملخص معلومات محرر على ور قة عادية نبين ما بلي :

١د‏ اسم التلميذ ولقبه 6

7 تاريخ ومحل ولادتثه )

ب المؤسسة والقسم اللذان بتابع دروسة فيهما

+ المؤسسة والقسم اللذان تطلب المنحة لدخولهما

م اسم الاب ولقبه وحرفته وعنوانه او اسم الام ولقبها
وحرفتها وعنوانها 6

اسماء اخوة المرشح واخواته والقابهم وتاريخ ولادتهم
مع بيان بتناول عند الاتتضاء حالتهم كمستفيدين من منح
وبيان معدل منحهم أو بيان حرفتهم 6

اذا كان المرشح يستفيد سابقا من منحة فيبين مبلغها
السنوى ومصدرها +

م مجموع موارد العائلة يعني موارد الوالدين والاولاد
والاشخاص المصرح بأنهم فى كفالة المائلة ؛

4 - مبلغ التكاليف المدفوعة من طرف الوالدين ؛

. ‏تكاليف العائلة‎ - ٠

وتصريح يشهد بصدق المعلومات اعلاه وبصحتها بوقعه
المصرح ويؤشر عليه شيخ اللدبة الذى تقيم فيه العائلة .

ويترك فى اسفل هذه الورقة محل فارغ ليتآاض للسفارة
ان تكتب فيه رابها فى حالة الموافقة عل تخصيص المنحةنلو

ويتضمن هذا الراي وضعية العائلة المادية والمعنوية والقومية

وذلك بعد الاخذ بعين الاعتبار المعلومات المستقاة خصوصا

من القصليات ومن ودادية الجزائريين ن المقيمين ف أوروبا .
الباب الثانى

تقديم الطبسات

المادة 4 : ان ملفات طلبات المنح المودعة او المحولة الى
القنصليات توجه بعد التحقيق الى سفارة الجزائر بفرنا
حيث يجرى تركيزها ثم تجمع مع الملفات المودعة لدى سفارة
الجزائر بفرنسا او الموجهة اليها مباشرة فتوجه فى طي ورقة
ارسال محررة فى نسختين الى وزارة التربية الوطنية تحت
طابع « المديرية الفرعية للمنح » بحيث يمكن أن تصل فى الآجال
التالية وذلك لاقصى غاية ؛

- 19 سبتمبر اذا كانت المنحة مطلوبة للسنة الدراسية
التالية .

‎3١ -‏ ديسمبر اذا كانت المئحة مطلوبة للسئة الجاربة .

‏وتعاد النسخة الثانية من ورقة الارسال الى السفارة على
سبيل اشعارها بالوصول .

‏الباب الشالث
قواعد تخصيص المح

‏المادة م : ان منح الدراسة الوطنية التى هى موضوع هذا
القرار لا يمكن تخصيصها الا للتلاميذ من الجنسية الجزائرية
الذين رخص لوالديهم بان يقيموا بفرنسا .

‏ولا تخصص الا لاجل متابعة دروس

‏أ ب بيسان الشروة
الدخل المائلي |
اسن دج
.1 دج
.ار“ دج
بارل7ا دج
ار دج

‏اما فى مؤسسة دراسية

‏. ..ر9 دج
‎٠١٠‏ دج
‎١١٠‏ دج
‎١6‏ دج
دج
18 دج
‎١٠6‏ دج

‎9“

‏أن الاولاد الذين يكونون فى كفالة آمهم
أبتاما من الاب .

‏وطنية ما لم يبلغ فيه حساب الحصص الموحدة الرقم 3 .

‏المطلقة ‏ يمتبرون

‏الجمعة م زبيع. الثالى عام 11/6ه

‏للتعليم الثانوى ( الادبى او العصرى او التقنى ) التابعة لوزارة
التربية الوطئية الفرنسية واما في مؤسسة خاصة مؤهلة
لقبول ذوى المنح الوطنيين الفرنسيين

‏المادة 16 : ولا تخصص المنح الدراسنية الوطنية الا لمدة
سنة دراسية ويجب تجديد طلبها كل سنة مصحوبة بالنتائج
الدراسية .

‏ان كل ذى منلحة اذا كان مضطرا لاعادة سنته فيفقد
مبدليا الاستفادة من منحته لمدة سنة على الاقل ما عدا اذا
صدر مقرر مخالف من وزير التربية الوطنية .

‏المادة ‎١‏ : ان المنح الدراسية الوطنية يخصصها وزير
التربية الوطنية ضمن حدود اعتمادات الميزانية المفتوحة
لهذه الغابة .

‏الباب الرابع
حساب مبلغ المنج

‏المادة م : تتكون المنح الدراسية الوطنية من عدد معين من
الحصص الموحدة تناسب كل حصة 117 دينار فى السنة )

‏ويختلف مبلغ المنحة السنوى بين حد أدنى قدره ؟ حصص
موحدة وبين حد أقصى قدره 49 حصص سنوية .

‏ويكون عدد هذه الحصص الموحدة تابعا لبيان ثروة الوالدين
من جهة ولتكاليف عائلة الطالب من جهة اخرى .

‏وتم الحصول على هذا العدد باضافة عدد الحخصص
المناسب للدخل العائلي الى عدد الحصص المناسب للتكاليف
العائلية وذلك حسب جدولي الحساب الآتيين ؛

‏ب ب التكاليف العائلية

‏عدد الحصص عدد الاولاد فى الكفالة
‎١+‏ عن كل ولد مكقول
‎١ +‏ حصة تكميلية عن كل ولد يتيم من
. + ؟ الاب او الام .
‎١ +‏ حصتان تكميليتان لولد شهيد .

‏حصة تكميلية تمنح اذا كان ولدان
أو اكثر بتابعون دروسهم مما خلال
نفس المدة التى بنوون اتمامها فى

‏التعليم الثانوى .

‏الباب الخامس

‏الجمع بين المنح
المادة ‎١‏ : ؛: يجوز الجمع بين المنح الدراسية الوطنية وبين
منحة او عدة منح صادرة من اصل آخر على انه اذا تجاوز

الجمعة ريع الثاثى عام 1186

المجموع لهذه المنح المعدل الاقصى البالغ تسع حصص موحدة
والمقرر فى المادة 8م اعلاه فيخفض معدل المنحة الدراسية
الوطنية الى غاية المبلغ المستحق ‎٠‏
‏الباب السادس
الاشعار
المادة ‎٠١‏ : ان القراررات الوزارية المتضمنة تخصيص المنح
الدراسية الوطنية تحول الى اسغارة الجزائر بفرنسا التى
تشعر بها رسميا المعنيين بالامر +
الباب السابع
الدع
المادة 11 : ان تصفية المنح الدراسية الوطنية تتم مبدل
كل ثلاثة اشهر ودفعها موقوف على مزاولة الدروس التى
تثبت بشهادة دراسية » يمنحها رئيس المؤسسة التى تتابع
فيها الدروس وتشير الى هذه المزاولة ‎٠‏

وفى حالة الانقطاع عن متابعة الدروس طيلة مدة تفوق 1# .

يوما متوالية يجرى اقتطاع من مبلغ المنحة السنوى بنسبة
‎1/٠‏ عن كل يوم غياب .
الباب الثامن
احكام مختلفة
المادة ‎١١‏ : يجوز منح عطلات يمنحها خصوصا لاسباب
صحية وزير التربية الوطنية » بناء على اقتراح السفارة »
لذوى المنح الذين يقدمون طلبا معللا .
ويترتب على منح العطلة الغاء دفع المنحة مبدئيا » غير
انه يجوز للوزير ان يبقي دفعها بصفة استثنائية طيلة مدة

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

287

يمكنهم ان بعالجوا انفسهم الا في مصحة أو فى مؤنسة
متخصصة بفرنسا توفر فى آن واحد العلاجات والتعليم .
المادة 16 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 77 محرم عام 19/85 الموافق 38 مايو

سنة و1١‏ .
ٍ عن وزير التربية الوطنية
الكاتب العام
حبيب جمفري
وزارة التعمر والاسكان

