‎٠‏ غشت سنة /اتكا. ‎٠‏

‏هواري بومدين

‏مرسوم رقم /19 1714 مؤرخ فى 6؟ جمادى الاولى عام 9م17
الوافق 37 غشت سنة 1977 يتضمن احدات المسدارس
الجهوية الفلاحية

‏ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

‏بناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي »

‏وبمقتضى القانون رقم 67ت ‎١57‏ المؤرخ في ‎١‏ ديسمبر
سنة 1577 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 193217 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ؛ |

‏وبمقتضى القانون المؤرخ فى ؟ غشت سنة 1418 والمتعلق
بتنظيم التعليم المهني العمومي للفلاحة )

‏وبمقتضى القانون المؤُرخ فى هك يوليو سنة 1541 والمتعلق
بتنظيم التعليم الفلاحي العمومي » :ٍ

‏وبمقتضى القانون المؤرخ فى ‎١١‏ يونيو سنة ‎٠١22‏
‏والمتعلق بتنظيم التعليم العمومي الفلاحي )

‏__- وبمقتضى الامر رقم 5 - م8١‏ المؤرخ ف ‎1١‏ ربيع

‏| الاول عام 17/805 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1965 والمتضمن

‏تأسيس الحكومة )

‏وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 7؟ ونيو سنة ‎١١7.‏
‏والمتعلق بتنظيم الادارة العمومية تطبيقا للقانون المؤرخ فى ؟
غشت سنة 1418

‏وبمقتضى المرسوم رقم 15 4؟؟ المؤرخ في ؟ جمادى
الاولى عام 1380 الموافق 77 اسبتمبر اسنة 1935 والمتعلق
بتنظيم الادارة المركزية لوزارة الفلاحة والاصسلاح
الزراعي )

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى 12 مارس سنة ‎١١7‏
‏والمتعلق بتنظيم التعليم الفلاحي بالجزائر المعدل والمتقم
بموجب القرارات المؤرخة فى 16 يوليو سنة 127ا و ‎٠.‏
‏يوليو سنة 11325 وه مارس اسنة 1558 و ‎١١‏ يوليو سئنة
‎61٠6‏أ

ب وبمقتفى القرار المؤرخ فى 8 فبرابر سنة محا
والمتعلق بالمنح التى يمكن تخويلها لطلاب المؤسسات الجزائرية
للتعليم الفلاحرية
. ب وبمقتضى القرار المؤرخ فى 3 ديسمبر سنة .1456
والمتعلق بتعويضات وأجور مستخدمي مؤسسات التعليم
الفلاحي .

المادة الاولى : بجوز احداث مؤسسات للتعليم التقنسي
الفلاحي تطلق عليها تسمية «المدارس الجهوية الفلاحية» وهي
تشكل مصالح خارجية لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي 6
وتكون تحت وصاية وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي ‎٠‏

المادة 3 : تكلف المدارس الجهوية الفلاحية بالقاء دروس
فلاحية نظرية وتطبيقية قصد تكوين تقنيين فى مختلف
القطاعات الفلاحية +

المادة ؟ : تحدث المدارس الجهوية الفلاحية أو تلفغى
بموجب مرسوم يصدر بناء على اقتراح وزير الفلاحة والاصلاح
الزراعى ‎٠‏

المادة © : تتكون المدارس الجهوية الفلاحية من الملحلات
والادوات اللازمة للتعليم وتطبيق التقنيات الفلاحية ومن
الإنشآت الفلاحية ومحلات السكن .

المادة م : يتولى ادارة المدارس الجهوية الفلاحية مدير
بعين بقرار من وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي ‎٠‏

وتكون للمدير صفة الآمر بالصرف الثانوى .

المادة 1 : يتم القبول فى السنة الاولى من المدارس الجهوية
بالجنسية الجزائرية والبالفة أعمارهم من 17 الى ‎١‏ سنة )
والذين تتوفر فيهم شروط الاستعداد البدني المطلوبة للقبول
فى الوظائف العمومية ‎٠‏

تشتمل المسابقات على اختبارات من المستوى المطلوب
للدخول" الى القسم الثاني من الليسيات والثانويات

يقبل المترشحون الحائزون على بروفى التعليم العام بناء
على شهادتهم ‎٠‏

المادة ‎١‏ : تكون مدة الدراسة ثلاث سنوات .

يسلم الى التلاميذ الذين يتخرجون من الدورات الدراسية
« دبلوم التقني فى الفلاحة » يذكر فيه عند الاقتضاء بيان
ال لتخصصر المختار .:

يسلم الدبلوم وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى )

المادة م : تحدد البرامج بقرار مشترك من وزير الفلاحة
والاصلاح الزراعي » ووزير التربية الوطنية وذلك فى اطار
التخصصات الفلاحية التالية :

م الفلاحة العامة +

ب الانتاج النباتى 6

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 162 جمادى الثانية عام م17 ف

الغابات وحماية واستصلاح الاراضي »
الهندسة القروية والرى الفلاحي ؛
الاقتصاد القروى والتسير الفلاحي ؛)
علم الحيوانات »

المصالح الببطرية ‏

استعمال الآلات الفلاحية »

المادة 9 : يكون نظام المدارس
ونصف داخلي وخارجيا .

الجهوية الفلاحية داخليآ

المادة ‎٠١‏ : يستفيد التلاميذ من منحة سيحدد مبلغهما
بقرار مشترك من وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي ؛ ووزير
المالية والتخطيط » وبلزمون بالعمل فى المصالح الفلاحية مدة
خمس .سنوات عند نهابة دروسهم الفلاحية وان لم يوفوا
بالتزامهم إفسيردون الى الخزينة المبالغ المصروفة خلال
دراستهم .

المادة ‎١1‏ : يمكن أن يتولى القاء بعض الدروس فى جميع
مستويات التعليم اما موظفون واما أشخاص مؤهلون +
ويتقاضون عنه أجرا ؛ وذلك طبقًا للتشريع النافذ .

المادة 1 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لاحكام هذا
المرسوم .

المادة 1 : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي ؛ ووزير
المالية والتخطيط ) كل فيما بخصه + بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسميسسة للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى: 205 جمادى الاولى عام 13/87 الموافق
١؟‏ غشت سنة /اتا .

هوارى بومدين.

وزارة المعسسسدل

