ممرنو المحاسبة ‏ المحاسبون .

ج ) لا يسلم تعويض النوم والزيادة الخصمة عندما يكون
المعنيون ينتفعون بمجانية الايواء فى النواحي التى نقلوا اليها .

المادة م : يخضع ‎١‏ لمعنيون لنظام القطاع الخاص فيما يتعلوّ
بالمنح العائلية والعطل المدفوعة الاجر والعطل عن الملرض ‏
والضمان الاجتماعي ‏ وحوادث العمل .

المادة 1 : تعويض التعليم :

م يملح تعويض اجمالي قدره ‎٠‏ دج

لمهندسي مصالح الفلاحة »

ب لمهندسي الاشغال الفلاحية »

لرؤساء التطبيق المكلفين بالدروس »

للاعوان التقنيين لمصالح البيطرة ؛

للاعوان التقنيين لحمابة النبانات .

يمنح تعويض أجمالي قدره .9 دج :

لممرني المراكز التعاونية للاصلاح الزراعي الملحقين »

-_ للاعوان التقنيين للاشغال الفلاحية .

المادة ‎١/‏ : تعويضات مختلفة :

تطبيقا للمعدلات المقررة فى القرار رقم د لادات المؤرخ
فى 4 ذى القعدة عام 17/85 الموافق 18 فبراير سنة ل72ح١‏
والمتضمن تعديل الغرارين رقم 5 134 ت المؤرخ فى
‎١‏ مايو سنة .156 ورقم 6+ ب 1دات المؤرخ فى ‎١‏ ابريل
سنة 1937 والمتضمن تحديد النظام العام لمكافآت الموظفين
الثالمين بعمل اضافق ) كمهمة فى التعليم أو تسيير
لجن امتحانات او مسابقات .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

11:

وتكون المعدلات مطبقة :
بالننسبة للمعلمين غير الموظفين من المجموعة 2 - 10ر+"دج»
بالنسبة للمعلمين الذين لهم صفة موظف ت .ره دج .
المادة م : يكلف مدير الميزانئية والرقابة بوزارة المالية

والتخظيط ومدير الادارة العامة بوزارة الفلاحة والاصلاح

الزراعي » كل فيما يخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

وحرر بالجزائر فى 16 جمادى الاولى عام 13887 الموافق
م غفشت سنة اأتحال .

عن وزير المالية والتخطيط عن وزير الفلاحة
الكاتب العام والاصلاح الزراعي
صالح مبروكين الكاتب العام
احمد حوحات

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى

