مجموع الاعتمادات المفتوحة ]در

بسببببمتنيصتبب-سسرسسبن بسر بسسلسسسآسسستنلسسستب_سر-سمس+سمسنمسسوووسسسسن:مموسسسسسسوسسسجي7 للش

قرار وزارى مشترك مؤُرخ فى ‎١2‏ ربيع الثانى عام 127/817

المادة ؟ : يقتطع هذا التعويض من ميزانية تسيير الرهان

الوافق ‎١‏ غشت سئة 1977 يتضمن تحديد مبلغ وكيفيات | الرياضي الجزائرى وتد فع فى كل سئة أشهر .

تخصيص التعويض الى أعضاء مجلس ادارة الرهان الرياضي
الجزائرى

أن وزير المالية والتخطيط +
ووزير الشبيبة والرياضة »

المادة ؟ : ان كل عضو من مجلس الادارة لم يحضر فى ثلاث
دورات خلال كل ستة أشهر يضيع الحق فى التعويض الملخصص
بعنوان هذه المدة .

ان أعضاء مجلس الادارة الذين لهم صفة الموظف أو عون
للرهان الرياضي الجزائرى يمارسون نشاطا يتقاضون عليه

بمقتضى الامر رقم 263 -- ‎٠4‏ المزرخ فى 38 جمادى | أجرا بأي عنوان كان لا يمكن لهم الحصول على هذا التعويض

الثانية عام 17/87 الموافق 12 اكتوبر سنة 14276 والمتضمن
احداث الرهان الرياضي الجزائرى ولا سيما المادة 1 منه 6

وبمقتضى المرسوعم المؤرخ فى ؟ رمضان عام 17/85 الموافق
‎٠5‏ ديسمير سنة ‎١1137‏ والمتضمن تعيين أعضاء مجلس, ادارة
الرهان الرياضي الجزائرى ؛

يقرران ما بلي *

المادة الاولى : بقبض أعضاء مجلس الادارة تعويضا شهريا
يقدر مبلفه ب :

:+ دج بالنسبة للرئيس >

#؟ دج بالنسية للكاتب »>

»+ دج بالنسببة لكل عضو من الاعضاء الآخرين »

الا اذا كانت الاجتماعات قد عقدت خارج اوقات العمل
العادية .

المادة ‏ : يكون لاعضاء مجلس الادارة الحق أيضافى تسديد
الثفقات الترتبة بمناسبة قيامهم بمهمات لصالح
الرهان الرياضي الجزائرى .

المادة ه : يكلف مدير الرهان الرياضي الجزائرى بتنفيذ
هذا القرار » الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 4؟ ربيع الثانى عام ‎١/887‏ الموافق ‎.١‏

عشت سنة /117 +

وزير المالية والتخطيط وزير الشبيبة والرياضة
احمد قايد عبد الكريم بن محمودالجمعة ‎١7‏ جمادى الثانية عام 177 ىف

