1

قرار مؤرخ فى 4 جمادى الاولى عام 8م9١‏ الموافق ‎7١‏
‏تمشت سنة 1937 يتضمن تمديد أحكام القرار المؤرخ فى ‎١١‏
‏جمادى الثانية عام 13280 الموافق م١‏ اسبتمبر اسئة 1977
والمرخص بموجبه استيراد بعض المنتوجات الصناعية
النسيجية والجلدية المعفاة من الرسم الفريد الاجمالي على
الانتاج ‎١١ ٠‏

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

قرار مؤٌرخ فى ‎١٠‏ جمادى الاولى غام م١‏ الموافق ‎١‏ -

شت سنة :1567 يتضمن الفاء المركز المهني القروى بعين
الحمام 0 ‎1١‏
‏وزارة الاثبساء

ب مرسوم مؤرخ فى 4 جمادى الثانية عام 13/87 الموافق
6 اسبتمبر اسنة 13797 يتضمن انهاء مهام المدير العام
للوكالة الوطنية البرقية ‏ وكالة الانباء الجزائرية
‎1١١١‏

مرسوم مؤرج فى 6 جمادى الثانية عام 1/89 الموافق
6 سستمبر اسنة 1477 يتضمن تعيين مدير عام للوكالة
الوطنية البرقية ب وكالة الانباء الجزائرية ‎٠‏ 17

«و.اءج) .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ جمادى الثانية عام م17 ف

وزارة التجسارة
قرار مؤرخ فى 12 ربيع الاول عام 19/9 الموافق ؟؟
يونيو سنة 1977 يتعلق بشروط استيراد المنسوجات. 1.5
قرار مؤرخ فى 18 ربيع الثانى عام 77 الموافق 76
يوليو سنة 1637 يتضمن تحديد بعض الحخصص
للاستيراد *. ‎١١‏
‏وزارة الشبيبة والرياضصة

قراد مؤدخ فى 14 دبيع الثانى عام 1787 الموافقئ:1.
غشت سنة 1497 بتضمن تعديل المادة 17 من القرار المؤرخ
فى ؟؟ رمضان عام 1785 الموافق ؟ ينابر سنة 19397 والمتضمن
تنظيم مسابقات التخمين فى المباريات الرياضية ‎11١.‏

قرارات عمال العمالات

