الجزائر .

وزارة التربية الوطنية

قرارات مؤرخة فى ‎١7‏ محرم عام 1985 الموافق 18 مايو
سئة 1915 تتضمن الفاء وانشاء اقسام للتعليم الابتدائي
فى عمالة قسنطيئة

بموجب قرار مؤرخ فى 17 محرم عام ه78١‏ الموافق 18
مايو سنة و165) ألفيت ابتداء من ‎١٠‏ سبتمبر سنة ‎١93217‏
‏فى عمالة قسنطينة الاقسام التابعة للمكتب الثقافى الفرنسى
والمينة فيما بلى *
ِ ٍ _ 1

مدرسة جائمير للبنين + 18 قسما )
عثر +

مدرسة جائمير للبنين + ه اقسام للتعليم العام 6 من
التاسع عشر الى الثالث والعشرين )

من الاول الى الثامن

مدرسة جوربس للبنين + ‎١‏ قسما ؛ من الاول الى
الثانى عثر )

مدرسة ميشلي للبنين » ‎١١‏ قسما 4 من الاول الى الحادى
عشر )

مدرسة ميشلي للبنين + ‎١١‏ قسما » من الثانى عشر الى
الثالث والعشرين )

مدرسة بوانكاري للبنين + م اقسام 4 من الاول الى الثامن»

مدرسة فيكتور هوكو + ‎١١‏ قسما » من الاول الى الحادى
عشرء

مدرسة ف
الثامن عشر +

مدرسة ف . بوبسون » للبنين + 18 قسما للتعليم العام ؟

من التاسع عشر الى الواحد «الثلاثين 6

‎٠‏ بويسون للبنين 6 18 قسما ؛ من الأول الى

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎117

‏مدرسة برومي للبنات + ‎١7‏ قسما » من الاول الى الخامس
والعشرين 6

‏مدرسة غامبيطا للبنات + 5؟ قسما » من الاول الى
الخامس والعشرين »

‏مدرسة ج ‎٠‏ جوريس للبنات + ‎١2‏ قسما » من الاول الى
الثالث عشر »

‏ثانوية الحرية ) ا اقسام © من الأول الى السابع ©
مدرسة باستور للبنات + + اقسام + من الاول الى
السادس »

‏مدرسة باستور للبنات ) 15 قسما ) من السابع الى
الواحد والعشرين »

‏مدرسة اديون للبنات + 14 قسما » من الاول الى التاسع
عشثر +

‏مدرسة اديون للبنات » + اقسام للتعليم العام + من
العشرين الى الخامس والعشرين »)

‏مدرسة اف . بويسون للبنات 6 ‎١١‏ قسما + من الاول

‏الى التاسع عشر »

‏المدرسة المختلطة لحي المحاربين 6 ‎9١‏ اقسام » من الاول
الى التاسع 6

‏مدرسة الحضانة بورجوا + وه اقسام » من الاول الى
الخامس .

‏عين البيضاء :

‏مدرسة نهج ماجنتا للبنين © ‎١2‏ قسما 4 من الاول الى
الرابع عشر »

‏مدرسة نهج ماجنتا للبنين + + اقسام للتعليم العام )
من الخامس عشر الى الثالث والعشرين »

‏القسل:

‏مدرسة ج . زديت للبنين ‎ »‏ اقسام + من الاول ‎١‏
‏جََ م © من الاول الى

‏الرابع 6

‏جيجل:

‏مدرسة جورج ساند للبنات + ‎٠١‏ اقسام + من الاول

‏الى العاشر )

‏مدرسة جورج سائد للبنات + ه اقسام للتعليم العام د
من الحادى عشر الى الخامس عشر »
مدرسة الحضانة شارع كاد يني ) + اقسام » من الاول

‏الى السادس »
سكيكدة :

‏مدرسة ف . بويسون للبنين + 19 قسما + من الاول
الى التاسع عشر »

‏مدرسة ف . بويسون للبنين ) ‎٠‏ أقسام للتعليم العام +
من العشرين الى التاسع والعشرين )

‏مدرسة سيفيني للبنات + ‎١١‏ قسما » من الاول الى
التاسع عشر »)

‏مدرسة جان جاك روسي +

‎٠‏ اقسسام ) من الاول الى
العاشر )ل
مدرسة باستور + 8 أقسام » من الاول الى الثامن ‏
ب والغيت ابتداء من 15# سبتمبر سنة 1937 فى عمالة

قسنطينة الاقسام التالية ؛
قستنطينة :
مدرسة البنين ( ملعب عبد المالك ) +6 م اقسام 6 من
مدرسة التعليم التققني ( شارع سان قارنو ) » قسم واحد ؛
الاول 6

مدرسة انبر للبنات » ؟ أقسام » من الثالث والعشرين
الى الخامس والعشرين )

مدرسة جان جاك روسو للبنات + ه اقسام » من السادس
عشر الى العشرين )

مدرسة التعليم التقني العجابي + قسمان للاطفال ؛ الاول
والثانى ( من اقسام الاطفال ))

مدرسة الحضانة ( نجد منصورة ) ؟ اقسام + من الاول
الى الثالث 6

مدرسة السلام للبنين ) قسمان » الاول والثانى ؛

مدرسة الكتانية للبنين » ؟ اقسام » من الاول الى الثالث >

مدرسة البكيرة للبنين ؛ قسمان » الاول والثانى ؛
شلفوم العيد :

مدرسة تحامشت للبنين ) قسم واحد » الاول ؛
الخروب :

مدرسة المركز للحضانة » ؟ اقسام » من الاول الى الثالث؛

مدرسة الحضانة لابينيد ) ه اقسام + من الاول الى
الخامس +
عين البيضاء :

مدرسة عين بابوش المختلطة ) قسم واحد » الاول )
القرن :

مدرسة رأس الوادى المختلطة ؛ قسمان + الاول والثانى 6
عين مليلسة :

مدرسة عين مليلة للبنين») قسم واحد 4 الثانى والعشرون»

مدرسة عين مليلة للحضانة » ؟ اقسام » من الاول الى
الثالث' ‏
عين الفكرون :

المدرسة المختلطة + 5 اقسام + من الاول الى الخامس )

مدرسة اولاد مسعاد للبنين » قسمان + الاول والثانى 6
اولاد خلوف :

مدرسة حاسي بر قوق للبنين ) قسمان » الثالث والرابع »

مدرسة مشطة العربي للبنين ؛ قسمان » الثالث والرابع )
القل الكوفي »
الاول الى الثامن »
كافذالو العوانة :

مدرسة العوانة المختلطة ) قسم واحد » الاول 6

مدرسة قاع الجبل للبنين » قسمان ؛الاول والثانى )

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 ربيع الثانى عام 1386 ه

مدرسة الدرادن المختلطة » قسم واحد ‏ الاول ؛
الطاهير :

مدرسة سطراسبورغ للبنين ) ه اقسام » من الاول الى
الخامس » :

مدرسة سطراسبورغ للبنات ؛ قسم واحد + الاول )
جيجل:

مدرسة القوس للبنين + 5 اقسام ) من الاول الى الخامس؛

مدرسة القوس للبنات + قسم واحد » الاول +
زيانة منصورية :

مدرسة البنين » ( مركز التجميع ) 6 ه اقسام 6 من الاول
الى الخامس +

مدرسة الغزالة المختلطة » قسمان 4 الاول والثانى 6
الميلة عين الكرمة :

مدرسة عين الكرمة للبنين +) ) اقسام ؛ من الاول الى

الرابع 6

مدرسة عين الكرمة للبنات ؛ قسمان ؛ الاول والثانى »)
فرجيوة :

مدرسة مشطة تبرقنت للبنين + 2 اقسام 6 من الاول
الى الرابع 6

مدرسة تبر قينت المختلطة ») قسم واحد » الاول ‏

مدرسة قطارة للبنين ) قسمان » الاول والثانى ؛

مدرسة غار سليم للبنين ) قسمان + الاول والثانى ؛
وادى النجساة :

المدرسة المستقلة الرجاء للتعليم التقني )6 قسم
واحد ؛ الاول »
الرواشسسد :

مدرسة منصورة للبنين + قسم واحد + الاول )
سكيكدة :

مدرسة الحضانة ( الحي الاسلامي ) © 2 اقسام ) من الاول
الى الرابع 6

مدرسة البنين ( حي ج . فيرجي ) + ه اقسام » من الاول
الى الخامس ؛

مدرسة البنات ‎(١‏ حي ج .
الاول الى الخامس )
عزابة:

مدرسة الحضانة ‎١‏ نهج كونب ) © ؟ اقسام © من الاول
الى الثالث »
العروش :

المدرسة المختلطة ( ضيعة دوبواسون ) ) قسمان + الاول
والثانى 6
الحدائق :

مدرسة الحدائق للبنين ؛ ‏ اقسام » من الاول الى الرابع»

فيرجي ) )6 ه اقسام + من
الثلاثاء م ربيع الثانى عام مم13 ه

مدرسة الحدائق للبنات ) قسمان » الاول والثاثى +
رمضان جمال :

المدرسة المختلطة ( ضيعة دوبلان ) ») قسمان » الاول
والثانى +

انشئت فى عمالة قسنطينة ابتداء من ‎١١‏ سبتمبر سئة
7 وعلى سبيل التعويض عن الاقسام” الملفاة والمذكورة
اعلاه الاقسام التالية :
قسنطينة :

مدرسة التعليم العام ( ملعب ابن عبد المالك ) 6 قسمان ؛
للتعليم العام ؛ العشرون والواحد والعشثرون +

مدرسة ابن باديس للبنين ) ه اقسام + من الاول الى
الخامس )

مدرسة ابن باديس للبنين 'ً؟ اقسام للتعليم العام 1
من السادس الى التاسع ( من الاول الى الرابع للتعليم العام ))

مدرسة التربية والتعليم للبنات » + اقسام ؛ من الاول
الى السادس +

مدرسة التربية والتعليم للبنات ») قسم للتعليم العام 6
السابع ( الاول للتعليم العام ) 6

مدرسة البنت المعلمة (مختلطة)» قسمان؛ الاول والثاثى »

مدرسة بلخيرة المختلطة »؛ قسمان + الاول والثانى )

مدرسة السلام المختلطة + 7 اقسام » من الاول الى
الثالث 6

مدرسة الكتانية المختلطة 2 1 اقسام » من الاول الى
التاسع »

مدرسة الخلدونية المختلطة ») ه اقسام » من الاول الى
الخامس +

المدرسة الشريفية المختلطة ) قسمان + الاول والثانى 6

مدرسة الخنساء المختلطة ») ؟ اقسام » من الاول الى
الثالث 6

مدرسة عقبة المختلطة ) ؟ اقسام » من الاول الى الثالث >

مدرسة النهضة المختلطة ) ه اقسام + من الاول الى
الخامس »

مدرسة الامير عبد القادر المختلطة ») قسمان » الاول
والثائى »
عين عبسيد ؛

مدرسة العهد الجديد المختلطة ) قسم واحد » الاول 6
الخروب :

مدرسة المركز المختلطة ») ؟ اقسام » من الاول الى

الثالث +
أ مدرسة لابينيد المختلطة © ه اقسام © من الاول الى

الخامس 6
وادى الزناتي :

مدرسة عمار الشاطبي المختلطة ») ه اقسام + من الاول
الى الخامس +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

416

قصر الصباحي :

مدرسة رأس القرون ») قسمان » الاول والثانى »)

مدرسة عين مليلة للبنين ) قسم للتعليم العام الثانى
والعشرون ( الثانى. للتعليم .العام ) 6

مدرسة عين مليلة للبنات» 3؟ اقسام » من الخامس عثر
الى السابع عشر »

مدرسة العرفان المختلطة ؛ ؟ أقسام » من الاول الى
الثالث +
قصر الزيشونة :

مدرسة القوفي المختلطة + 8م اقسام » من الاول الى
الثامن +
جيجل:

مدرسة الحياة للبنين » ه اقسام » من الاول الى الخامس؛

مدرسة القوس المختلطة + 6 اقسام » من الاول الى
السادس »
الطاهير ؛

مدرسة الامير عبد القادر المختلطة © + اقسام من الاول
الى السادس ؛
زيانة منصورية :

مدرسة سلوز + ه اقسام » من الاول الى الخامس ؛
ميلة:

مدرسة عين الكرمة المختلطة © 6 اقسام » من الاول الى
السادس )
فرجيوة:

مدرسة مشطة تبرقنت المختلطة ) ه اقسام » من الاول
الى الخامس ؛
وادى النجاة :

مدرسة الرجاء للبنين » قسم واحد » الاول +
سكيكدة :

المدرسة المختلطة ( الحي الاسلامي ) 6 ؟ اقسام + من
الاول الى الرابع 6
الحدائق :

المدرسة المختلطة » 6 اقسام » من الاول الى السادس ؛
رمضان جمال :

مدرسة الغيادوك المختلطة ») قسمان » الاول والثانى +

وأنشئت ابتداء من 15 سبتمبر سنة 19367 فى عمالة
قسنطينة الاقسام التالية :
قسنطينة :

مدرسة زغدود المختلطة ») قسمان + الاول والثانى )

مدرسة طارق بن زياد المختلطة ») 2 اقسام من الاول الى
الرابع 6
617

شلفوم العيد : :

مدرسة التهذيب المختلطة ؛ قسم واحد + الاول 6
وادى الزناتى :

مدرسة البنين + قسم للتعليم العام ؛ الخامس عثر
(الثانى من التعليم العام )
عين البيضاء :

مدرسة التربية والتعليم للبنسين +) قسمان + الاول
والثانى +
أم البواغى +

مدرسة البنين » قسم للتعليم الزراعى » الرابع والعشرون
( الثانى من التعليم الزراعى )

مدرسة التهذيب المختلطة ؛ قسمان + الاول والثانى +
المسكيانة : ا

المدرسة المختلطة ؛ قسم واحد + الاول ؛

مدرسة البنين ») قسم للتعليم الزراعى » الثالثوالعشرون
( الثالت من التعليم الزراعى ) ©
عين الفكرون ؛

مدرسة البنات + 4 أقسام + من الاول الى الرابع 4

جيجبسل:

مدرسة الحياة للبنات ) 162 قسما ؛ من الاول الى الرابع
عثر 6
المبلميسسة:

مدرسة التهذبب المختلطة ) ) أقسام + من الاول الى
الرابع 6
مبلسة:

مدرسة حياة الشباب المختلطة » ه أقسام 6 من الاول الى
الخامس 6

مدرسة حياة الشباب المختلطة ) ؟ أقسام » من الاول الى
الثالث +
فرجيسوة:

مدرسة الشوارفة المختلطة ) ؟ أقسام ؛ من الاول الى
الثالث +
سكيكدة :

مدرسة البنين ( حي الامل ) قسم واحد + الثامن عثر )
مدرسة الارشاد المختلطة 6 16 أقسام » من الاول الى
السادس 6
المعسروش :
مدرسة البنين ) قسم واحد » السادس عشراء
مدرسة البنين ) قسم واحد » السابع عشر 6
عزابة:
اللدرسة المختلطة + © اقسام » من الاول الى الثالث »
مدرسة الطريقى + 3 اقسام » من الاول الى الثالث »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ه ربيع الثانى عام 1786 ه

بموجب قرار مؤرخ فى 17 محرم عام مم3١‏ الموافق ‎١8‏
‏مايو سنة 19765 ) الغيت ابتداء من ‎1١‏ سبتمبر سنة ‎١117‏
‏فى عمالة قسنطينة اقسام التعليم الابتدائى التالية :
قسنطينة :
«لثانى مشر الى الرابع عشر »

سكيكدة :

مدرسة جان جاك روسو للحضانة + ‎٠١‏ أقسام » من الاول
الى العاشر »

مدرسة باستور للحضانة ) ‎١‏ أقسام ؛ من الاول الى
التاسع +

مدرسة الحي الاسلامي للحضانة » 2 اقسام » من الاول
الى الرابع ©

وأنشئت ابتداء من ‎١١‏ سبتمبر سنة ‎١١37‏ لتعويض
الاقسام الملغاةٌ أعلاه الاقسام التالية ؛
قسنطيتة :

مدرسة البنات ( ملعب ابن عبد المالك ) + ؟ أاقسام للتعليم
العام » من الثانى عشر الى الرابع عشر ( من العاثشر الى
الثانى عشر من أقسام التعليم العام )
سكيكدة :

مدرسة جان جاك روسو المختلطة ) ‎٠‏ أقسام ) من الاول
الى العاشر 6

مدرسة باستور المختلطة 6 ‎١‏ أقسام ؛ من الاول الى
التاسع :

مدرسة الحي الاسلامى المختلطة ) © أقسام © من الاولالى
الرابع +

وأنشئثت ابتداء من ‎١9‏ سبتمبر سنة 1937 فى عمالة
قسنطينة الاقسام التابعة للمكتب الثقافى الفرنسى والمبينة
فيما بلى ؛

مدرسة جائمير للبنين 4 18 قسما ؛ من الاول الى الثامن
عشثر »

مدرسة جالمير للبنين © 5ه أقسام للتعليم العام ) من.
التاسع عشر الى الثالث والعشزين ( من الاول إلى الخامس
من أقسام التعليم العام )

مدرسة ميشلي للبنينٍ + ‎١١‏ قسما » من الاول الى الحادى
عشثر »

مدرسة ميشلي للبنين + 1 قسما » من الثانى عشر الى
الثالث و لعشرين )

مدرسة بوانكارى للبنين ) 8 أقسام » من الاول الى
الثامن ؛

مدرسة اف . بويسون للبنين + ‎١8‏ قسما » من الاول الى
الثامن عشر »

مدرسة اف . بوبسون + ‎١#‏ قسما ) من التاسع عشر الى
الثالث والثلاثين ‎١‏ من الاول الى الخامس عشر من اقسام

.لتعليم العام ) )
. الثلاثاء. م ربيع الثانى عام 1386 ه

مدرسة برونى للبنات + ‎١2‏ قسما » من الاول الى الرابع
عثر +

مدرسة غامبيطا للبئنات ) 5 قسما ») من الاول الى
الخامس والعشرين )

مدرسة جان جوريس للبنات ) 1 قسما ؛ من الاول الى
الثالث عشر »

ثانوية الحربة » ‎١7‏ أقسام ؛ من الاول الى السابع »

مدرسة باستور للبنات + ..؟ قسما ) مسن الاول الى
العشرين +

مدرسة ارديون للبنات ) .؟ قسما ») من الاول الى
العشرين )

مدرسة أرديون للبنات » 6اقسام للتعليم العام » منالواحد
والعشرين الى السادس والعشرين ( من الاول الى السادس
من أقسام التعليم العام ) 6

مدرسة ف . بوبسون للبنات + 19 قسما 4 من الاول الى
التاسع عشر »

مدرسة حي المكافحين المختلطة + ‎٠‏ أقسام ؛ من الاول الى
التاسع 6
عين البيضاء :

مدرسة نهج ماجنطا للبنين + ‎١٠‏ قسما + من الاول. الى
الخامس عشر »

مدرسة نهج ماجنطا للبنين + أقسام - للتعليم العام +
من السادس عثر الى الرابع والعشرين ( من الاول الى
التاسع من ‎١‏ قسام اله لتعليم العام ) 6

جيجبسسل:

مدرسة جورج ساند للبنات » 4 اقسام » من الاول الى
التاسع >

مدرسة جورج سائد للبنات 6 + أقسام ) من العاشر الى
الخامس عشر »
سكيكدة :

مدرسة جان جاك روسو للحضانة » ‎٠١‏ اقسام 4 من الاول
الى العاشر »

مدرسة باستور للحضانة + ‎١‏ اقسام » من الاول الى
التاسع >

وأنشئت ابتداء من ‎١١‏ سبتمبر سنة ‎١19769‏ فى عمالة
قسنطينة ‎١‏ قسام للتعليم الابتدائى التالية :
قسلل: 4

مدرسة بادرو للبنين »؛ قسم واحد ) الواحد والعشرون )

مدرسة حي الشهداء للبنين + ؟ أقسام + من العشرينالى
الثانى والعشرين )

مدرسة حي التوت للبنين » قسمان » من التاسع الى
العاشر »

مدرسة ج . بوياد للبنين » قسم واحد ؛ العشرون 6

مدرسة مونتيسكيو للبئين » قسم واحد ) السادس عشر)

مدرسة سيدى مك التحتنية ») قسمان + من السادس
عشر الى التاسع عشر »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

١

مركز خميستى للبنين ) 8 أقسام من الاول الىالثامن؛

مدرسة انبير للبنات » قسم واحد » الثالث والعشرون »)

مدرسة باردو للبنات ) قسم واحد + التاسع عثر )

مدرسة حي الشهداء للبنات » قسم واحد )السادسعشر»)

مدرسة حي كابار 6 قسم واحد + الثالث عشثر )

مدرسة حي التوت + قسم واحد ) السابع )

مدرسة ج بوياد للبنات ») قسم واحد ) الثالث عشر »

مدرسة البشر المختلطة ) ؟ أقسام ) من التاسسع الى
الحادى عشر »

مدرسة بكيرة للبنين ؛ قسم واحد 4 الثالث »

مدرسة بلاتربير الشطابة ») قسم واحد » الثاني ؛

مدرسة السلام المختلطة ) 3 اقسام ) من ال رابع الى
السادس +

مدرسة الكتانية المختلطة ) 6 أقسام ‎ )‏ العاشر الى
الثالث عشر +

مدرسة ابن باديس للبنين + قسم واحد » العاشر )
مدرسة ابن باديس للبنين + ؟ أقسام للتعليم العام ؛ من
الحادى عشر الى الثالث عشر ( من الخامس الى السابع من
أقسام التعليم العام ) )

مدرسة التربية والتعليم للبنات + 3 اقسام ) من الثامن
الى العاشر »

مدرسة التربية والتعليم للبنات » قسمان للتعليم العام )
الحادى عشر والثانى عشر ( الثانى والثالث من أقسام التعليم

العام 2

مدرسة الخلدونية المختلطة ؛) قسمان + السادس
والسابع 6

مدرسة الخلدونية المختلطة ) قسم للتعليم العام +الثامن
( الاول من أقسام التعليم العام ) 6

مدرسة البنت المعلمة ) قسمان » الثالث والرابع )

المدرسة الشريفية » 2 أقسام » الثالث الى السادس )

مدرسة الخنساء المختلطة » قسم واحد ؛ الرابع 6

مدرسة عقبة المختلطة ) ه اقسام ؛ مسن الرابع الى
الثامن »>

مدرسة النهضة المختلطة » 2 أقسام ) من السادس الى
التاسع 6

مدرسة الامير عبد القادر المختلطة + 6 أقسام ) من الثالث
الى السادس )

مدرسة زغدود المختلطة + ؟ اقسام » من الفساك الى
الخامس +

مدرسة رأس الوادى المختلطة ») قسم واحد ؛ الاول »)

مدرسة مطحنة لافى ») قسم واحد ) الاول »

مدرسة الغابة المختلطة ») قسم واحد ؛ الاول +

مدرسة المنية المختلطة ) قسم واحد + الاول )

مدرسة طارق بن زياد » ؟ أقسام + من الخامس الى
السابع 6

مدرسة ضيعة الصيادين للبنين ؛ ‎٠‏ أقسام )+ من الاول
الى العاشر »
21

مدرسة ضيعة الصيادين للبنات » م أقسام » من الاولالى
الثامن » :
مدرسة البنات » قسم واحد ) الخامس »
مدرسة العهد الجديد المختلطة ) قسم واحد 4 الثانى )
مدرسة الدربينة للبنين ») قسم واحد + السادس +
مدرسة الكشالشة الكبار المختلطة ؛ قسم واحد ؛ الاول >
زيفوت بوسف :
مدرسة ديدوش مراد للبنين )6 قسم للتعليم الزراعى +
العاشر ( الثانى من أقسام التعليم الزراعى ) +
شلفوم العيد :
مدرسة بثلان للبنين ») قسم واحد ؛ الخامس والعشرون»
مدرسة حى عبان رمضان للبنين ) قسم واحد + الثانى

عشر »
مدرسة نهج الحرية للبنات » قسمان ) الخامس عشثر
والسادس عشر »)

مدرسة تحامشت للبنين ؛ قسم واحد + الاول +
حامة بوزيان ؛

مدرسة الشراكات + المختلطة ) قسم واحد » الخامس »
الخروب :

مدرسة البنين + ) أقسام » من الواحد والعشرين الى
الرابع والعشرين »

مدرسة البنات ؛ قسم واحد 4 الرابع عشر »

مدرسة أولاد رحمون للبنين ؛ قسم واحد + السادس )
تملسوكة :

مدرسة سلاوة المختلطة ) قسم واحد » الثانى )
وادى الزثاتى :

مدرسة البنين ) ؟ أقسام للتعليم العام ) من السادس
عشر الى الثامن عشر ( من الثالث الى الخامس من اقسام
التعليم العام) 6

مدرسة التهذيب المختللة + ؛ أقسام »؛ من السادس الى
التاسع »
تجاناتت :

مدرسة البنين ») قسم واحد ) العاشر »)

مدرسة شارع الغرب للبنين » قسم واحد + الخامس
والعشرون +

مدرسة حي شافاري المختلطة ؛ قسم واحد 4 الثامن )

مدرسة حي الجنوب المختلطة ؛ قسم واحد 4 الثامن »

مدرسة التربية والتعليم للبنين » ه أقسام » من الثالث الى
السابع > :
عين بابوش ؛

المدرسة المختلطة ؛ قسم واحد » الاول 6
مسكيانة :

مدرسة البنين ) قسم واحد » الثالث عشر +

الجريدة الرسفية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء م ربيع الثاتى عام 1385 ف

المدرسة المختلطة » قسم واحد 4 الثانى »

مدرسة بحاير الشرقي المختلطة 6 قسمان » الاول
والثانى ؛

مدرسة مسلولة المختلطة ؛ قسمان » الاول والثانى »
أم البواغى :

مدرسة البنين ) قسم واحد للتعليم الزراعى + الخامس
والعشرون ( الثالث من أقسام التعليم الزراعى ) 6

المدرسة المختلطة © قسم واحد » الثالث )
مدرسة التهذيب المختلطة + ؟ أاقسام » من الثالث الى
الخامس +
الدلاعة:

المدرسة المختلطة » قسم واحد » الاول »

مه

مدرسة الوبساح المختلطة ») قسم واحد ؛ الاول »
مدرسة الزرق المختلطة ؛ قسمان » الاول والثانى »
مدرسة الدوامس المختلطة + قسمان » الاول والثائى )
مدرسة الجزية المختلطة ؛ قسمان 4 الاول والثانى »
مدرسة البنين ) قسمان للتعليم العام ُ الرابع والعشرون
والخامس والعشرون ( الثالث والرابع من أقسام التعليم
العام) 6 '
مدرسة العرفان المختلطة ) ؟ أقسام » من الرابع الى
السادس »
عين الفكرون :
مدرسة البنين » قسم واحد » التاسع »
مدرسة البنات + قسم واحد » الخامس ؛
سيكوس :
المدرسة المختلطة ؛ قسم واحد ) التاسع 6
مدرسة السيلة المختلطة ») قسم واحد ) الثالث )

القل:

مدرسة ابن باديس للبنين »6 قسم واحد ) الراإبلع
والعشرون )

مدرسة جوفر للبنات » قسم واحد 4 الثانى عشثر )
بسسوتبورغ :

مدرسة عين اغبال المختلطة )6 قسم واحد » الاول +

مدرسة جول فرى للبنين ؛ قسم واحد )+ الفاكث
والعشرون >

مدرسة المزرعة للبنين ) قسم واحد ؛ التاسع عشر ؛
مدرسة مارى كوري للبنات ») قسمان ) الرابع عشثر
والخامس عشر »
الثلاثاء ه ربيع الثانى عام 17386 ه

مدرسة الحياة للبئين » 2 أقسام ) من السادس الى

التاسع »

مدرسة الحياة للبنين ) 3 أقسام » من الخامس عشر الى
السابع عشر 6

مدرسة بنى قائد المختلطة ؛ قسم واحد » الاول +
كافالو العوانة :

مدزسة افانو المختلطة » قسم واحد » الاول 6

مدرسنة العفتيسر » قسم واحد ) الأول 6
سيدى عبد العزيز :

مدرسة الكنار المختلطة ») قسم: واحد » الثالث +
جملسة:

مدرسة العماد المختلطة ») قسمان + الاول والثانى )
رقادة مثلنن :

مدرسة تكسنة المختلطة » قسم واحد ‏ الرابع 6

الطاصمير ؛

مدرسة المحطة للبنين ) قسم واحد + الثالث +
زيانة منصورية :

مدرسة البنين » قسم للتعليم العام » الثانى من أقسام
التعليم العام 6

مدرسة التربية والتعليم » قسمان ‏ الاول والثانى 6

مدرسة مركز التجميع للبنين ») قسم واحد ) السادس )
الميلبسسة:

مدرسة البنين ») قسم للتعليم العام ؛ الخامس عش (الثانى
من اقسام التعليم العام ) 6

مدرسة التهذيب المختلطة ) ) أقسام » من الخامس الى
الثامن 6
الحنصر :

المدرسة المختلطة ؛ قسم واحد 4 الثامن 6
ميلة:

مدرسة ابن عميرة للبنين ») قسم واحد + الخامس
والعشرون ؛

مدرسة ابن عميرة للبثين » قسمان للتعليم العام ؛ السادس
والعشرون والسابع والعشرون ( السادس والسابع من
١قسام‏ التعليم العام ) ©

مدرسة سرجان للبنات » قسم واحد » الثالث عر )

مدرسة ميلة القديمة للبنين ») قسم واحد ؛ السابععشر»

مدرسة حياة الشباب المختلطة ( المدينة الجديدة ) 6 قسم
واحد » السادس 4

مدرسة المدينة القديمة المختلطة ) قسم واحد » الرابع ©
فرجيوة :

مدرسة البنين » قسم واحد ) الحادى عشر »

مدرسة الشوارفة المختلطة ) 3 اقسام » من الرابع الى
السادسن +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .. .

214

القرارم :

مدرسة كرافلوت للبنين 6 قسم واحد » الرابع +
مدرسة سليانة المختلطة » قسم واحد ) السادس )
فرجيوة:؛

مدرسة بنى قشة » قسم واحد ؛ الرابع »

مدرسة تبر قنت ) قسم واحد ؛ الخامس )
وادى النجساة :

مدرسة الراشدى المختلطة » قسم واحد ) السابع »
الرواشد :

المدرسة المختلطة » قسم واحد » السابع »

مدرسة تسالة المختلطة » قسم واحد ‏ الاول +
وادى النجاة :

مدرسة كريبسا المختلطة »؛ قسم واحد ) الاول >

مدرسة قسم التعليم العربى الرجاء » قسم واحد ؛ الثاثى»
سكيكدة :

مدرسة الحي الاهلي للبنين ) قسمان + الخامس عثر
والسادس عشر »

مدرسة حي الامل للبنين © قسم واحد » التاسع عشر ؛
مدرسة حي الامل للبنين ) قسم للتعليم العربى )
العشرون ( الثالث من أقسام التعليم العربى ) +

مدرسة جول فرى للبئين »؛ قسم للتعليم العام » الواحد
والعشرون ( الرابع من أقسام التعليم العام ) ؛

مدرسة الممر » قسم واحد ) الثامن )

مدرسة الحي الاهلي للبنات ») قسم واحد » الثانى عشر ؛
مدرسة فيكتور هوكو للبنات ) قسم واحد ) المستسابع
والعشرون +

مدرسة بنى مالك للبنات » قسم واحد + الثامن ؛
مدرسة مونبليزان » قسم واحد 4 السابع )

مدرسة الحي الاسلامي المختلطة » قسم واحد ؛ الخامس؛
'مدرسة باب الاوراس المختلطة ؛) قسمان + السسادس
والسابع ©

مدرسة ساحة الزواف المختلطة » ‎١١‏ قسما » من الاول
الى الثانى عشر ء

مدرسة ساحة الزواف المختلطة ) ؟ أقسام للتعليم العام 6
من الثالث عشر الى الخامس عشر ( من الاول الى الثالث من
أقسام التعليم العام ) )

مدرسة الارشاد المختلطة ) 2 أقسام + من السسابع الى
العاشر »

مدرسة فلفلة لمركز أولاد الشهداء؛ قسمان ؛ الاول والثانى»
رمضان جمال :

مدرسة شاطومارواى للبنين ») قسم واحد ؛ الاول 6
العروش :

مدرسة البنين ) قسمان ) الثامن عشر والتاسع عشثر 6
مدرسة البنين ) قسم للتعليم العربى ؛ العشرون ( الرابع
96

مدرسة البنين » قسم للتعليم العام » الواحد والعشرون
( الثالث من أقسام التعليم العام ) )

عزابة :

مدرسة البنين ؛ قسم للتعليم العربى +)الخامس والعشرون "

مدرسة البنين » قسم للتعليم العام »؛ السادس والعشرون
( السانع من أقسام التعليم العام ) )
مدرسة الطريق ) قسمان + الرابع والخامس +

سكعيكدة: :
مدرسة مجاز الدشيش » قسم واحد + السادس 4
الحدائق :

مدرسة البنين ؛ قسم واحد » الخامس + .
رمضسان جمال :
مدرسة ضيعة روث المختلطة ؛ قسمان + الثالث والرابع.

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١7‏ محرم عام م الموافق ما
مايو سنة 19765 ) الغيت ابتداء من ‎1١‏ سبتمير سنة ‎١16362‏
‏فى عمالة قسنطينة اقسام التعليم الابتدائى التالية :
قسنطينة :

مدرسة « ايرليكيد » للبنين ) ‎1١١‏ قسما » منن الاول الى
الثانى عشر »

مدرسة « اير ليكيد » للبنات » ‎١١‏ قسما » من الاول الى
الثانى عشر »

مدرسة ملعب ابن عبد المالك للبنات ») قسمان + الثالث
عشر والرابع عشر )

مدرسة ثانوية الحرية للبنات » ‎١‏ أقسام ؛ من الاول الى
السابع 6

مدرسة ابن تليس للبئنين ؛
العاشر »)

مدرسة ابن تليس للبنين ؛ قسمان للتعليم العام » الحادى
عشر والثانى عشر ( الاول والثانى من أقسام التعليم العام ) 6

مدرسة ابن تليس للبنات ) ‎١١‏ قسما »؛ من الاول الى

‎٠‏ أقسام » من الاول الى

‏الثانى عشر »

‏مدرسة ضيعة الصيادين للبنين » ‎٠١‏ أقسام + من الاول
الى العاشر »

‏مدرسة ضيعة الصيادين للبنات 8.4 أقسام 4+ من الاول
الى الثامن >

‏مدرسة شارع الغرب للبنين + قسم واحد ؛ الخامس
والعشرون »
عين بابوش

‏مدرسة شر العتروس )+ قسم واحد + الثالث 6

‏مدرسة البنات + # أقسام )
عثر +

‏من الخامس عشر الىالسابع

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء © ربيع الثانى عام 5م13 هف

‏سين البرج '
الثالث +

‏مدرسة عين البرج للبنات » قسمان 4 الاول والثانى )
القسل:

‏مدرسة عين كشرة للبنين ) قسم واحد + الخامس ؛
جيجل سيدى عبد العزيز :

‏مدرسة الجناح للبنين ») قسم واحد + الثانى 6

‏تن :

‏مدرسة عين كرمة المختلطة »؛ قسم واحد ) السادس »

‏الاقسام الملغاة أعلاه أقسام التعليم الابتدائى التالية :

‏مدرسة « ابرليكيد » المختلطة ) 2)؟ قسما » من الاول الى
الرابع والعشرين )

‏مدرسة ابن تليس المختلطة » ‎١1١7‏ قسما ») من الاول الى
السابع عشر +

‏مدرسة ابن تليس المختلطة ) قسمان للتعليم العام 6
الثامن عشر والتاسع عشر ( الاول والثانى من أقسام التعليم
العام) 6

‏مدرسة حي الشهداء للبنين ؛ قسمان + الثالث والعشرون
والرابع والعشرون »)

‏مدرسة حى التوت + قسم واحد + الحادى عشثر »

‏مدرسة حي بوذراع + قسمان + الثانى عشر والثالث
عشراء

‏مدرسة جول فيرى للبنين »؛ قسم واحد؛ الثانى والعشرون»

‏مدرسة ميشلي للبنين » قسم واحد 4 الرابع والعشرون )

‏مدرسة بونكارى للبنين ») قسم واحد »؛ التاسع 6

‏مدرسة ضيعة الصيادين المختلطة + 18 قسما 4 من الاول
الى الثامن عشر »

‏مدرسة سيدى مبروك التحتنية » قسم واحد ؛ العشرون»

‏مدرسة ف . بوبسون للبنين ) قسم واحد ؛ الرابسع
والثلاثون +

‏مدرسة برونى للبنات ) قسم واحد + الخامس عشر »

‏مدرسة حي الشهداء للبنات » قسم واحد 4 السابع عشر»

‏مدرسة حي التوت للبنات ؛ قسمان 4+ الثامن والتاسع 6

‏مدرسة كوندورسي للبنات ) قسم واحد ) الثالث عشر )

‏مدرسة الخلدونية للبنات ») قسم واحد ؛ التاسع ؛

‏مدرسة ملعب ابن عبد المالك ») قسمان للتعليم العام )
الثالث عثر والرابع عشر من اقسام التعليم العام 6

‏مدرسة النهضة المختلطة » قسم واحد 4 العاشر )

‏مدرسة الغابة المختلطة » قسم واحد + الثائى )

‏مدرسة المنية ») قسم واحد + الثانى )

‏مدرسة الامير عبد القادر المختلطة » قسم واحد السابع »

‏مدرسة المغرس المختلطة »؛ قسم واحد؛ العاشر »
الثلاثاء م ربيع الثانى عام 180 ه

مدرسة « لوبوليقون » قسم واحد » الخامس ؛

مدرسة عين البرج المختلطة ؛ ؟ اقسام ) من الاول الى
الثالث +
ب وانشئت ت ابتداء من 5 سبتمبر سنة ‎١٠١6‏ 18 عمالة

قسنطيئة ا لتعليم الابتدائي التالية :
ٍ نطينة :

مدرسة ‎١‏ . بريان للبنين ») قسم واحد ؛ العشرون +

مدرسة الباردو للبنين» قسم واحد » الثانى والعشرون +

مدرسة ابن باديس للبنين ») قسم واحد + الرابع عثر 6

مدرسة ابن باديس للبنين » قسمان للتعليم العام ؛ الخامس
والسادس عشر ( الثامن والتاسع من اقسام التعليم العام ) 6

"مدرسة جائمير للبنين » قسم واحد » الرابع والعشرون )

مدرسة جائمير للبنين © قسم للتعليم العام © الخامسن
والعشرون ( السادس من اقسام التعليم العام ) 6

مدرسة التربية والتعليم للبنات » قسمان للتعليم العام 6
الثالث عشر والرابع عشر ( الرابع والخامس من اقسام
التعليم العام + )

مدرسة الخلدونية المختلطة » قم للتعليم العام © العاشر
( الثانى من اقسام التعليم العام ) )

مدرسة الخنساء المختلطة » قسمان ؛ الخامس والسادس؛

مدرسة عقبة المختلطة » ؟ اقسام » من التاسع الى الحادى

مدرسة السلام المختلطة ») قسمان ) السابع والثامن )

المدرسة الكتانية المختلطة ) 3؟ اقسام ) من الرابع عشثر
الى السادس عشر )

المدرسة الشريفية المختلطة + قسم واحد ؛ السابع 6

مدرسة البنت المتعلمة المختلطة + قسمان + الخامس
والسادس »

مدرسة حي لامي الاعلى المختلطة + ‎١١‏ قسما » من الاول
الى الحادى عشر »

مدرسة طارق ابن زياد المختلطة ) قسمان » الشامن
والتاسع »

مدرسة أبناء الشعب » قسمان + الاول والثانى ؛
عيبن عبسيد ؛

مدرسة الكشالشة الكبار المختلطة » قسم واحد ؛ الثانى )
وادى عثمائية :

المدرسة المختلطة » قسمان » الثامن عشر والتاسع عشر )

مدرسة عين سمارة المختلطة ؛ قسم واحد ) التاسع 6
زيفوت بيوسف :

مدرسة ديدوش مراد للبنين ؛ قسم واحد ؛ الحادى عشر؛
شلفوم العيد :

مدرسة الانبلان للبنين ») قسم. للتعليم العام » السادس
والعشرون ( السابع من اقسام التعليم العام )

مدرسة حي عبان رمضان للبنين ؛ قسم واحد ؛ الثالث
عشر )+

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

51

مدرسة شارع الجمهورية للبنات » قسم واحد + الثالث
عشثر +

مدرسة التهذيب + © اقسام > من الثالى الى الخامس ‏
حامة بوزيان ؛

مدرسة التعليم الزراعى للبنين + 3 اقسام للتعليم الزراعى
من الاول الى الثالث 6

مدرسة الشراكات المختلطة ) قسم واحد ) السادس »
الخروب :

مدرسة البنين ؛) قسم واحد ) الخامس والعشثرون +

مدرسة قرية السيساوى المختلطة ») قسمان » الاول
والثانى 6

مدرسة اولاد حميمين المختلطة ؛ قسمان ؛ الاول والثانى 6

مدرسة اولاد رحمون للبنين ؛) قسم واحد + السابع )

مدرسة بونوارة المختلطة ) قسم واحد ؛ الثالث )

مدرسة القراح المختلطة ) قسم واحد » السابع 6
وادى الزناتي :

مدرسة البئين + قسم للتعليم العام + التاسع عثر
( السادس من اقسام التعليم العام ) 6

مدرسة البنات ) قسم واحد » الحادى عثر +

الثالى عشر »

مدرسة رأس' العقبة المختلطة ) قسم واحد ؛ الثالث )
عين مخل_وف :

مدرسة عين مخلو ف للبنين ؛ قسمان ؛ السادس والسابع»

مدرسة تاملوكة المختلطة ؛ قسم واحد » السابع +
عين البيضاء :

مدرسة نهج ماجنطا للبنين » قسم للتعليم العام ؛ الخامس
والعشرون ( العاشر من اقسام التعليم العام ) ؛

مدرسة التربية والتعليم للبنين + 2 اقسام » من الاول
الى الرابع ‏

مدرسة التربية والتعليم. للبنات +4 2 اقسام + من الاول
الى الرابع +
عين بابوش :

المدرسة المختلطة » قسم واحد ) الثانى 6
أم البواغي :

مدرسة البنين ؛ قسم للتعليم العام » السادس والعشرون
( السادس من اقسام التعليم العام )

مدرسة البئات ») قسم واحد » التاسع »

مدرسة التهذيب المختلطة ) قسم واحد + السادس )

مدرسة بثر الخشبة المختلطة »؛ قسم واحد + الاول 6
الدلاعة :

المدرسة المختلطة ؛ قسم واحد ؛ الثانى 6

المدرسة المختلطة ) قسم واحد » الثانى ؛
>

بريش :

المدرسة المختلطة » قسم واحد ؛ الخامس »

المدرسة الوصاء المختلطة ) قسم واحد » الثانى +
مسكيانة :

المدرسة المختلطة ؛ قسم واحد ؛ الثالث ‎٠‏
‏عبن مليلة :

مدرسة البنين»؛ قسمان للتعليم العام») السادس والعشرون
والسابع والعشرون ( الخامس والسادس من اقسام التعليم
العام )

مدرسة العرفان المختلطة )؛ قسمان : السابع والثامن +

مدرسة اولاد زاوى المختلطة ») قسم واحد + الثائى 6

مدرسة سوق النعامان المختلطة ») قسم واحد ؛ الرابع 6
عين الفكرون :

مدرسة البنين » قسم واحد ) العاشر »

مدرسة البنات » قسم واحد » السادس »)
سيكوس :

المدرسة المختلطة »> قسمان »+ العاشر والحادى عشثر ؛
تلارغمة :

مدرسة عين دبان المختلطة » قسم واحد » الاول 6

مدرسة وادى سكين للبنين ) قسم واحد ؛ الخامس ؛

مدرسة تلارغمة للبنين ) قسم واحد ) العاشر 6
الق_ل :

مدرسة ابن باديس للينين » قسم للتعليم العام » الخامس
والعشرون ( الثامن من أقسام التعليم العام ) ©
عبن كشارة :

مدرسة بين الوبدان المختلطة ) قسم واحد ) الثانى ُ
جيجل:

مدرسة جول فيري للبنين »؛ قسم للتعليم العام ؛ الرابع
والعشرون ( الحادى عشر من اقسام التعليم العام ) >

مدرسة جورج ساند للبنات ») قسم للتعليم العام +
السادس عشر ( السابع من اقسام التعليم العام ) 6

مدرسة المغرس للبنين ») قسم واحد + العشرون )

مدرسة مارى كورى للبنات » قسم واحد + السادس عشر»

مدرسة الحياة للبنين + 2 اقسام ؛ من العاشر الى الثالث
عشر »

مدرسة الحياة للبنات ) ؟ اقسام + من الثامن عشر الى
العشرين )

مدرسة الحياة للبنات ») قسم للتعليم العام » الواحد
والعشرون ‎١‏ الاول من اقسام التعليم العام )
كافاو العوانة :

مدرسة أفارنو المختلطة ) قسم واحد ) الثانى )

مدرسة كافالو المختلطة ؛ قسم واحد + الخامس ؛
رقادة متلثين :

مدرسة تازروت للبنين ») قسم واحد » الرابع )

مدرسة تكسانة المختلطة ») قسم واحد + الخامس »
الطاهير :

مدرسة بازوال المختلطة ) قسم واحد ) الثالث 6

مدرسة العشوات ) قسم واحد » الرابع »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ه ربيع الثانى عام 1386 ى

زيانة منصورية :

مدرسة زيانة منصورية للبنين ؛ قسمان للتعليم العام )
الرابع عشر والخامس عشر ( الثالث والرابع من اقسام التعليم
العام) )

مدرسة زيانة متنصورية للبنا ا ت؛ قسم واحد ؛ الرابع )

مدرسة التربية والتعليم المختلطة ؛ قسم واحد * الثالث ؛
الميلية :

مدرسة الميلية للبنين 6 قسم واحد )+ السادس عثر »

مدرسة الميلية للبنين © قسم للتعليم العام » السابع عشر
( الخامس من اقسام التعليم العام) )

مدرسة التهذيب ؛ قسم واحد ؛ الاول +

مدرسة بعياش المختلطة ») قسم واحد » الاول 6

الحنصر :
مدرسة مهرقة المختلطة ؛ قسم واحد » الرابع »

مدرسة الحي الجديد للبنين )6 قسم واحد ) الرابع )

مدرسة ميلة القديمة ؛ قسم واحد » الثامن عشر »

مدرسة حياة الشباب المختلطة ( المدينة الجديدة )) ؟

مدرسة حياة الشباب المختلطة ( المدينة القديمة ) ) قسمان
الخامس والسادس )

مدرسة مشطة العين الكبيرة 6 قسم واحد + الرابع 6
فرجيوة :

مدرسة البنين » قسم واحد » الثانى عشر »

مدرسة البنات؛ قسم واحد ؛ العاشر 6

مدرسة الشوارفة المختلطة + © اقسام > من السابع الى
العاشر »

مدرسة بني قشة + قسمان + الخامس والسادس »

مدرسة تبرقنت المختلطة ») قسم واحد 6 السابع »
الرواشد :

مدرسة الرواشد المختلطة )6 قسم واحد + الثامن )
وادى النجاة :

مدرسة التعليم الزراعى + قسم من التعليم الزراعى )
الثالث )

مدرسة كريبسا المختلطة ؛ قسم واحد ) الثانى )

مدرسة تسالة المختلطة » قسم واحد » الثانى )

مدرسة الراشدى المختلطة » قسم واحد ) الثامن »
سكيكدة :

مدرسة الحي الاهلي للبنين ؛ قسمان ؛ السابع عثر
والثامن عشر »
والعشرون ( الخامس من ١قسام‏ التعليم العام ) )

مدرسة بني مالك للبنين »6 قسم واحد 4 التاسع ؛

مدرسة بني مالك للبنات 6 قسم واحد ؛ التاسع 6

مدرسة باب الاوراس المختلطة ») قسم واحد » الثامن ؛

مدرسة الارشاد المختلطة ) قسم واحد ؛ الحادى عشر »

مدرسة الارشاد المختلطة » قسم للتعليم العام ؛ الثانى عشر
( الاول من اقسام التعليم العام ) ©
. الثلاثاء ه ربيع الثانى عام 1786 ه

مدرسة حي العربي بن مهيدى ) قسم واحد » الرابع 6
عين شرشار :

مدرسة عين شرشار المختلطة ) قسم واحد 4 الثامن »)

مدرسة زيتمبا المختلطة » قسم واحد ؛ الرابع 6
المروش :

مدرسة العروش للبنين ) قسم واحد » الثانى والعثشرون»

مدرسة العروش للبنين ) قسم للتعليم العام ) الثالث
والعشرون ( الرابع من اقسام التعليم العام ) )

مدرسة عين بوزيان المختلطة » قسم واحد ) السادس 6

مدرسة الرفراف المختلطة ) قسم واحد ؛ الثانى 6
عزابة :. ‎١‏

مدرسة عزابة للبنين »6 قسم للتعليم العام + السابع
والعشرون ( الثامن من اقسام التعليم العام ) )

مدرسة عزابة للبنين ُُ قسم للتعليم الزراعى ُُ الثامن
والعشرون ( الثالث من اقسام التعليم الزراعى )؛

مدرسة الترقي المختلطة ») قسم واحد ؛ السادس ؛

مدرسة الترقي المختلطة ») قسم للتعليم العام ) السابع
( الاول للتعليم العام) 6

وهكذا فقد صار عدد اقسام التعليم الابتدائي فى عمالة
قسنطيئة .١ر2‏ فى 15 سبتمر سنة و1675 .

وزارة التبجارة

