
وزذير وزير الداخلية وزير
المالية والتخطيط | أحمد مدغري | الصحة العمومية
أحمد قايد تجيني هدام

قرار مؤدخ فى 16 ربيع الثانى عام 9م3١‏ الموافق 12 يوليو
سنة 1951 يتضمن عزل متصرف مدني

بموجب قرار مؤرخ فى 16 ربيع الثانى عام ‎١132887‏ الموافق

؟؟ بوليو سنة 193977 عزل ابتداء من ‎١١‏ فبراير سنة لأحح١‏

السيد بغدادى ابن مهدى مولاى من اطار المتصرفين المدنيين
بشرط الموافقة المسبقة للجنة المتساوية الاعضاء .

قرار مؤٌرحخ فى 2 جمادى الاولى عام 132897 الموافق .+

غشت سنة 1937 يتضمن تمديد أحكام القرار المؤرخ فى ‎١١‏

جمادى الثانية عام 1305 الموافق 18 اسبتمبر سنة 11766

والمرخص بموجبه استيسراد بمض المنتوجات الصثاعيسة

النسيجية والجلدية المعفاة من الرسم الفسسريد الاجمالي
على الانتاج

ان وزير المالية والتخطيط »

بناء على المادة ‎١‏ من الامر. رقم 13 85؟ المؤرخ فى

ه جمادى الثانية عام 13/85 الموافق ١؟‏ سبتمبر سنة

17 والمتضمن الفاء المادة ١ه‏ مكرر ه من قانون الرسوم
على رقم الاعمال ؛

م وبمنتضى القرار المرخ في..1. حمادي إلثانية مقا٠١

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ جمادى الثانية عام 17/7 ه

4 الموافق 8 سبتمبر سنة 1636 والمتضمن تحديد
قائمة الملتوجات الصناعية النسيجية والجلدية المستفيدة من
وقف الضريبة الفريدة الاجمالية على الانتاج عندما تصنع فى
الجزائر »

ب وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الثانية عام 17783
اللوافق 8 سبتمير سنة 1433 » والمرخص بموجبهاستيراد
بعض المنتوجات الصناعية النسيجية والجلدية العفاة مسن
الرسم الفريد الاجمالى على الانتاج )

وبناء على اقتراح وزير الصناعة والعلاقة ُُ
‎٠‏ يقرر ما بلي ؟

المادة الاولى : يمدد الى ‎7١‏ يونيو سنة 18 التاريخ
المحدد لتطبيق أحكام المادة الاولى من القرار الملؤرخ فى ‎١١‏
‏جمادى الثانية عام 1383 الموافق م8 اسبتمبر سنة ‎١11276‏
‏والمرخص بموجبه استيراد الخيوط من القطن غير المغلفة
عند البيع بالتفصيل وذلك فيما يتعلق فقط بالمنتجبات
المشار اليها فى رقم 55-05-211-8-1 من التعريفة الجمركية ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف مدير الضرائب والتظيم العقارى ) بتنفيذ
هذا القرار الذى بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهمورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 2 جمادى الاولى عام 19/88 الموافق
‎٠١‏ غثبت سنة لاتذا .

عن وزير المالية والتخطيط
الكاتب العام
صالح مبروكين

قرار مؤُرخْ فى 15 جمادى الاولى عام ‎١13/887‏ الموافق ١؟‏ غشت
سنة 1977 يتضمن الفاء المركز المهني القروى بعين الحمام

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي )

بمقتغى القانون رقم 66 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎1١‏ ديسمبر
سنة 1563 الرامي الى تمديد مفعول التشريع الناقذ الى
غاية 1 ديسمبر سنة 19767 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 7 مارس سنة ‎١478‏ والمحدد
لقائمة المراكز المهنية القروبة )

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 19 سبتمبر سنة 4؟١١‏
والمتضمن تنظيم المراكز المهنية القروية 6

وبعد الاطلاع على المداولة رقم 6.0 بتاريخ 6 دربيع الاول
عام 19/88 الموافق 12 يونيو سنة 1937 للمجلس الشعبي
البلدى لعين الحمام عمالة تيزى وزو +

_- وباقتراح من مدير التوجيه الفلاحي ومدير الإدارة
العامة »

يقرر ما بلي ؟

المادة الاولى : يلفى المركز المهني القروى لعين الحمام
« عمالة تيزى وزو » ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعية .

المادة ‎١‏ : تتحمل بلدية عين الحمام أصول وخصوم المركز
الممني القروى لعين الحمام +

المادة ؟ : يكلف مدير التوجيه الفلاحي ومدير الادارة
العامة » كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎1١‏ جمادى الاولى عام 17/88 الموافق
‎١١‏ غشت سنة /11317 ‎٠‏

عن وزير الفلاحة والاصلاح

الزراعي
الكاتب العام
احمد حوحات
وزارة الاثباء

