الجمعة 17 جمادى الثانية عام 1761 ه

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

19

الاول عام 1789 الموافق 7 يوليو شنة 14797 واليتضمن اعادة | تتحمل كل ما يتعلق بالشحن المنصوص عليه فى المادة ‎١١‏ من
تنظيم الوكالة. الوطنية البرقية وكالة الانباء الجزائرية ؛ | القرار المؤرخ فى .7 شعبان عام 1386 الموافق 76 ديسمبر

ولا سيما المادة هن منه »6
‎٠‏ وبناء على اقتراح وزير الانياء »

برسم م بلى 81

المادة الاولى : بعين السيد نور الدين اسكندر مديرا عاما
للوكالة الوطنية البرقية ب وكالة الانباء الجزائرية .

المادة ؟ : يكلف وزير الانباء بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 9 جمادى الثانية عام 1789 الموافق
6 اسبتمبر سنة 1117 +

هراري بومدين
لمرو ...الل سس سسأخشلسشلسسسلسس ما
وزارة التجسارة

قرار مؤُرخ فى 12 ربيع الاول عام 7م19 الموافق 1 يونيو
سنة 16197 يتعلق بشروط استيراد المنسوجات

ان وزير التجارة ءُ

بمقتضى الامر رقم 65 - 187 الور فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 17/9 الموافق ‎٠١‏ يوليو سسنة 19765 والمتضمن تأاسيسر
الحكومة 6

وبمقتضى المرسوم رقم 47 ها المؤرخ فى ‎١١‏ مايو

سئة 19127 والمتضمن تحديد اطار الحخصص لاستيرادالسلع
ولااسيما المادة الخامسة منه »

وبمقتضى المرسوم رقم 66 179 المؤرخ فى ‎١9‏ دبيع
الثانى عام 64 الوافق ‎٠١‏ غشت سنئة 4 والمتضمن
تحديد القوانين الاساسية للمجموعات المهنية »

وبمقتضى القرار المؤؤرخ فى ١؟‏ شعبان عام 1386 الموافق
ديسمبر اسنة 19764 والمتضمن احداث المجموعة المهئية
لاستيراد المنسوجات الصناعية ؛

يقرر ما بلي ؟

المادة الاولى : ان المنتوجات المبيئة أدناه مهما كان
مصدرها ومنشؤها ب تخضع الى التأشيرة المسبقة للمجموعة
المهنية لاستيراد المنسوجات الصناعية وذلك ابتداء منتاريخ
نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

‎1١ --‏ : أقمشة صوفية أو من الشعر الرقيق ؛

‏8ه 5. : أقمشة من الكتان أو من القنب .

‏المادة ؟ 1 ان كل الاستيرادات المشار اليها في المادة الاولى

‏أ سنة 1412 والمشار اليه أعلاه ‎٠‏

‏المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الخارجية بتنفيذ هذا
القرار الذى بنشر فى الجريدة الرسميسة للجمهسورية

‏الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 124 ربيع الأول عام ‎١9/88‏ الموافق ؟أ
ونيو سنة /ا45١‏ -
نور الدين دلسي

‏قرار مؤرخ فى 18 ربيع الثاني عام 19807 الموافق 776 يوتيو
سئة 1979 يتضمن تحديد بعض الحصص للاستيراد

‏أن وزير التجاد

‏بمقتشى الامر رقم 65 - 87 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 0م19 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1966 والمتضمن تأسيس
الحكومة »)

‏ب وبمقتضى المرسوم رقم 7+ - ‎١/8‏ المؤرخ فى ‎1١‏ مايبو
سنة 1937 والمتضمن تحديد اطار الحصص لاستيراد السلع
ولا سيما المادة الخاء --ة منه )

‏يقرر مالي ؟

‏المادة الاولى : تتمم_القائمة التى أهى ‏ موضوع الملحق ‎١‏
‏من المرسوم رقم 67 188 المؤرخ فى 1 مايو سنة 1177
والمشار اليه أعلاه كما بلي :

‏"؟ - ‎ .17‏ كل مصنوعات الجلد ومصنوعات القفاز
المحتوية على الجلد الطبيعي أو المواد البديلة للجلد ‏ الخيوط
المكبرتة ‏ الكاغد المقوى (كرطون) مواد البلاستيك الاصطناعى
سواء كانت على شكل ورقة أو قماش باستشناء المسواد
المستعملة من قبل العسكريين أو الرياضيين +

‏5# 1. ب خيوط من القطن والشعر ( رقيقة أو غليظة )
أو من الكران المصنوع للبيع بالتفصيل .

‏4 م .8‏ انسجة مرششة أو مطلية بمواد مستخرجة
من السسيلولوز أو من مواد بلاستيكية أخرى مصطنعة .

‎ .4- 54‏ قماش مشمع وأقمشة أخرى مزيتة أو مغطاة
بطلاء مصنوع من الزيت +

‎ .5 +1‏ مناديل وجييبات .

‏7 - 7. - أفرشة للنوم وللمائدة وللنظافة وللسفر
أو للمطبخ + ستائر ») زجاج النوافذ + أو مواد الاثاث
الاخرى .

‎١7 ١7‏ أواني زجاجية خاصة بالاكل وبالمطبخ وادوات
زجاجيةٌ للتنظيف وللمكتب ولتزيين البيوت أو ذات استعمال
مشابه باستثناء المواد المنصوص عليها فى رقم .7 19 .١٠٠

18-1 التبن ‏ الاسفئج ‏ نشافات ‏ قفازات ومواد
ممائلة مستعملة للتنظيف والصقل او مواد لاستعمال آخر .
‎1١ - 8‏ - غلايين (بما فى ذلك الماسورة الخامة والرؤوس)
‎٠‏ ماسورة سيغار وماسورة سيكارة » رؤوس + انابيب والقطع
الاخرى المنفصلة ى؛
المادة ؟ : يمكن تنفيذ العقود المبرمة قبل تاريخ نشر هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية خلال ثمانية أيام (م) من تاريخ هذا النشر .
ان البضائع المشحونة أو المرسلة خلال المدة المشار اليها
آغلاه يمكن قبولها بحرية عند دخولها الى الجزائر » والتاريخ
الذى يؤخذ بعين الاعتبار هو تاريخ تذكرة. الشحن .
المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الخارجية بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .. ا
وحرر بالجزائر فى ‎١8‏ ربيع الثانى عام 1/88 الموافق 77
يوليو سنة 1177 +
عن وزير التجارة
الكاتب العام
محمد المقامي

وزارة الشبيبة والرياضسة

