و فمجموع هذه الاقسام هو قسما وهذا ما يجعل عدد
الاقسام المفتوحة عند أول أكتوبر سنة 1937 .77ر1 قسما.

وزارة الاشغال العمومية

قرارات مؤرخة فى أول و ه ولا صفر عام 1285 الموافق أول
وه و ا يونيو سنة 19765 تتضمن حركة موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى اول صفر عام ‎١3285‏ الموافق أول
يونيو سنة 1975 » يحتفظ بالسيد عبد القادر بن عاشور
المساعد التقنى للأشغال العمومية من الدرجة الاولى فى نيابة
كتابة الدولة للاشغال العمومية بنفس الصفة على حساب الباب
‎١١ - ١‏ المادة الاولى وذلك ابتداء من اول ابريل سنة ‎١15‏
‏وسيواصل مهامه بوظيفة مطابقة لرتبته بالمصلحة المركزية
للدراسات .

ب بموجب قرار مؤرخ فى ه صفر عام ‎١3/85‏ الموافق ه يونيو
سنة 145605 الحق السيد محمد سعيد شريدى النائب التقنى
للجسور والطرقات من الدرجة الاولى وبالرقم الامستدلالى
‎٠‏ بمؤسسة التسيير والامن الجوى بنفس الصفة وادة
خمس سنوات وذلك ابتداء من أول ينايبر سنة 13162 .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ صفر عام ‎١3/65‏ الموافق 7 يونيو
سنة 1525 4؛ ألفيت ابتداء من 6 نو فمبر سنة1972مقتضيات
القرار المتضمن تعيين السيد عبد العزيز ورفالله فى وظيفة
نائب تقنى للجسور والطرقات .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ صفر عام ‎١/805‏ الموافق 7 يونيو
سنة 1165 + الفيت ابتداء من 4 نو فمبر سنة19762مقتضيات
القرار المتضمن تعيين السيد على شيهاب فى وظيفة نائبتقنى
للجسور والطرقات .

الجريدة الزسمية للجمهورية'الجزائرية

تم
وزارة التجارة

قرار مؤدخ فى ل ربيع الاول عام 1385 الموافق 6 يوليو سنة
8 يتضمن تحديد المقدار المقرر استيراده من المسلابس
الخفيفة ( بونيترى )

ان وزير التجارة )

بمقتضى المرسوم رقم "يا المؤرخ فى 1 مابواسئة
‎1١7‏ المحدد بموجبة اطار الحخصص الذى يتم ضمنه استيراد
بعض البضائع ولا سيما مادته الخامسة ؛

ب وبناء على اقتراح لجنة البرامج ( وزارة المالية ب وزارة
الصناعة والطاقة ‏ وزارة التجارة ) ©

يقرر ما بلى ؛

'المادة الاولى : يتمم كما يلى الملحق الاول من المرسوم
المذكور أعلاه :

( 6)ء ب © : الملابس الداخلية غير المرنة وغيرالمطاطة
من الكتان ومن الرامى ومن القطن ومن القنب او من الرتم
باستثناء الملابس المستعملة لممارسة الرياضة من الالوان من
غير اللون الابيض الموحد » .

المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الخارجية بتنفيذ مذ
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى لا ربيع الاول عام ‎١3/80‏ الموافق ‎١‏ نوليو
سنة محا .

عن وزير التجارة

الكاتب العام
محمد لمقامي
