المادة الاولى : يلفى المركز المهني القروى لعين الحمام
« عمالة تيزى وزو » ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعية .

المادة ‎١‏ : تتحمل بلدية عين الحمام أصول وخصوم المركز
الممني القروى لعين الحمام +

المادة ؟ : يكلف مدير التوجيه الفلاحي ومدير الادارة
العامة » كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎1١‏ جمادى الاولى عام 17/88 الموافق
‎١١‏ غشت سنة /11317 ‎٠‏

عن وزير الفلاحة والاصلاح

الزراعي
الكاتب العام
احمد حوحات
وزارة الاثباء

مرسوم مؤرخ فى 9 جمادى الثانية عام 7م13 الموافق 12
سبتمبر سنة 19597 يتضمن انهاء مهام المدير العام للوكالة
الوطنية البرقية ‏ وكالة الانباء الجزائرية (و١1١ج)‏

بموجب مرسوم مؤرخ فى + جمادى الثانية عام ‎١7/887‏
‏اللوافق 162 اسبتمبر اسنة 1337 أنهيت مهام المدير العام
للوكالة الوطنية البرقية (و.ا.ج) الممارسة من قبل السيد
محمد بوز يد .

