‏مرا سي قرارات . تملِمّات

‏وزارة الداخلية

‏قرارات مؤرخة فى ‎٠١‏ و 14 صفر و لا ربيع الثانى عام 1/1
الموافق ‎٠‏ 3 4؟ مايو و ‎١١‏ يوليو سنة 11787 تتة ‎١‏
‏حركة موظفين 1

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ صفر غام 8م13 الموافق
.أ مايو سنة 14377 شطب على السيد محي الدين بريزبني
اللمحق العمالي من اطار الكتاب العماليين ( عمالة سعيدة ) .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎1٠١‏ صفر عام 9م17 الموافق
»؟ مابو سنة 11397 شطب على السيد أحمد أقاسم الملحق
العمالي من اطار الكتاب الاداريين العماليين ( عمالة
الساورة ) ..

‏بموجب قرار مؤّرخ فى ‎٠١‏ صفر عام 17/897 الموافق
»؟ مابو سنة 1337 شطب على الآنسة فطيمة وناس
الكاتبة الادارية العمالية من اطار الكتاب الاداريين العماليين
( عمالة تيارت ) .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ صفر عام 17/8097 الموافق
»؟ مابو سنة 14377 شطب على السيد السعيد نزار قبائلي
الملحق الادارى من اطار الكتاب الاداربين العماليين ‎١‏ عمالة
باتنة ) .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ صفر عام 9م13 الموافق
+ مابو سنة 13397 شطب على الآنسة مليكة مسمودى
الكاتبة الادارية العمالية من اطار الكتاب الاداريين العماليين
عمالة الاصنام) .

‏بموجب قرار مؤّرخ فى ‎٠١‏ صفر عام 1/897 الموافق
+ مابو سنة 1937 شطب على السيد عبد القادر قادة
الملحق العمالي من اطار الكتاب الاداريين العماليين ( عما
الواحات) . -

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ صفر عام 17/897 الموافق
‎٠‏ مابو سنة 19797 شطب على السيد احمد جديدى الملحق
العمالي من اطار الكتاب الاداربين العماليين (عمالة الساورة) .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ صفر عام 19/88 الموافق
‎٠‏ مايو سنة 1939 شطب على السيد محمد الميلود بكارة
الملحق العمالي من اطار الكتاب الاداريين العماليين ( عمالة
الساورة) .

‏بموجب قرار مؤرخ فى 14 صفر عام /88/؟١‏ الموافق 9
مايو سنة 1937 شطب على السيد الطيب قرميط الملحق
العمالي من اطار الكتاب الاداريين العمالين ( عمالة
الواحات ) .

‏بموجب قرار مؤرخ فى 16 صفر عام ‎١7/8‏ الموافق ؟؟
مايبو سنة 19397 شطب على السيد محمد خليفة الملمحق
العمالي من اطار الكستاب الاداربين العماليين ( عمالة
الواحات ) .

‏بموجب قرار مرخ فى 14 صفر عام 1/89 الموافق 1؟
مايو سنة 19397 شطب على السيد محمد شنو ف اللحق
العمالى من اطار الكتاب الاداريين العماليين ( عمالسة
الواحات ) .

‏بموجب قرار مؤٌرخ فى 16 صفر عام ‎١/9‏ الموافق 6؟
مابر سنة /أتحا شطب شطب على السيد محمد بوخاتم الململحق
العمالي من اطار الكتاب الاداريين العماليين (عمالة الواحات ).

‏بموجب قرار مؤرخ فى 14 صفر عام ‎١7/8‏ الموافق ؟؟
مابو سنة 1937 شطب على السيد العابش حركات الملحق
العمالى من اطار الكتاب الاداريين العماليين ( عمالة
الواحات ) .

‏بموجب قرار مؤرخ فى 14 صفر عام ‎١/8‏ الموافق 6؟
ماير سنة لأتذًا شطب على السيد محمد مجلد الملمحسقالثلاثاء ‎٠2‏ جمادى الثانية عام 7م13 ف

الفمالي من اطار الكتاب الاداريين العماليين ( عمالة
الواحات ) .

: بموجب قرار مؤرخ فى 16 صفر عام 132/89 الموافق ؟؟
ماير سنة اتح شطب على السيد يحي خليفة الملحق العمالي
من اطار الكتاب الاداربين العماليين ( عمالة الواحات ) .

بموجب قرار مؤرخ فى ربيع الثانى عام ‎١19/88‏ الموافق
يوليو سنة 1937 عين السيد نور الدين شاوى ملحققا
عماليا ( عمالة سطيف ) .
ستيستسبتسه. ©. وال ستسمسسي
قراران مؤرخان فى ‎٠١‏ و 17 ربيع الثاني عام 1387 الموافق
8 3 ©؟ يوليو سنة 197397 يتضمنان تعين مستشسارين
تقل سين

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع. الثانى عام 1/88 الموافق
8 توليو سنة 19397 عين السيد بغدادى بالامان مستشارا

ويتقاضى المعني أبرا محسوبا على أساس الرقم الاستدلالي
الجديد .م ‎٠‏

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ استلام المعني
مهامه .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ ربيع الثاني عام 17/88 الوافق
5؟ يوليو سنة 1939 عين السيد عبد الباقي جيلي
مستشارا تقنيا في عمالة قسنطينة ابتداء من ‎١‏ ابريل سنة
لاحل

وبتقاضى المعني أجرا مساويا للمرتب المطابق للرقم
الاستدلالي الاجمالي (8)05) ( الرقم الاستدلالي الجديد
‎٠‏

مقرر مرخ فى / ربيع الثاني عام 13287 الموافق ‎1٠‏ يوليسو
سلنة 1 يتضمن أنهاء مهام مستشار تقني

بموجب مقرر مؤرخ فى ل ربيع الثانى عام 13/88 الموافق
يوليو سنة 1937 أنهيت ابتداء من 17 مارس سنة
7 مهام السيد منصور بن عبيد المستشار التقني
والمدعو للقيام بمهام أخرى .+

وزارة المالية والتخطييد
