هواري_بو مدين

وزارة المالبة والتخطبط

مرسوم رقم 15/0715 مؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الأول عام 6م17
الموافق 79 يوليو سنة 1975 يتضمن حل المعهد الوطنى
للصداقة مع الشعوب

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +

بعد الاطلاع على المرسوم رقم 5م50 المؤرخ فى ‎١‏ ذى
القعدة عام 64 الموافق ‎١١‏ مارس سنة ‎١965‏ المتضمن
احداث المعهد الوطنى للصداقة مع الشعوب (م.و.ص.ش) +

برسم ما يلى : |

المادة الاولى : بحل المعهد الوطنى للصداقة مع الشعوب
المحدث بموجب المرسوم رقم ره المؤُرخ فى ذى القعدة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

عام 1386 الموافق ‎١١‏ مارس سنة 1466 ‎١‏

المادة ؟ : ان تخصيص الوظفين والادوات والموارد المالية
العائدة للمعهد سيبت فيه وزير المالية والتخطيط .©

المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط بتنفيذ مذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى .9 ربيع الاول عام مم7١‏ الموافق ١؟‏
بوليو سنة ‎١1765‏ .

هواري بو مدين

