
برنامج الدروس والتنظيم العام للتعليم )
النظام الداخلى للمركز )
كيفيات توظيف التلاميذ ‏

تنظيم التعليم الخاص بكل مادة وتوزيع المهمات بين
أعضاء هيئة المعلمين التابعين للمركز »)

-_ تنظيم الامتحانات »)

العقوبات الواجب تطبيقها على التلاميذ فى حالة ما اذا
لم يستطع المدير أن يصدر العقوبة وذلك عملا بالتنظيم

الداخلى للمدرسة ؛

جميع المسائل الاخرى التى يرفعها الى المجلس نائب
كاتب الدولة

تعرض مداولات مجلس التأهيل على نائب كاتب الدولة
للاشغال العمومية للموافقة عليها .

المادة ‎١/‏ : ان المدير والمكلفين بالدروس والموظفين التابمين
للمركز بعينهم نائب كاتب الد ولة للاشغال العمومية من بين
الموظفين والاعوان التابعين للمصالح لالتى تختص بها نيابة
كتابة الدولة .

غير أنه يجوز بصفة استثنائية ١استدعاءمو‏ ظفين وأعوانتابعين
لادارات اخرى » بشرط أن يرخص بذلك الوزراء الذين يهمهم
الامر .

المادة م : يشمل تعليم مركز التكوين دورة دروس مدتها

ثلاث سنوات .

المادة 9 : يتم توظيف التلاميذ من بين المواطنين الجزائريين
البالغين اكثر من 18 سنة وأقل من 35 سنة عند أول يناير
من سنة التوظيف والحاصلين على القسم الاول الكاملةمن صنف
الصنف العصرى أو التقنى أو على البكالوريا الكاملة من صنف
الرياضيات الابتدائية أو التقئية .

الثلاثاء 162 ربيع الأول عام 11386 ف

ويوظف حاملو البكالوريا فى السنة الاولى من الدورة
الملنصوص عليها فى المادة م أعلاه ويوظف حاملو البكالوريا
الكاملة ) مباشرة فى السنة الثانية . .

يؤخر حد السن الاقصى البالغ #05 سنة المنصوص عليه فى
هذه المادة طبقا للمقتضيات المنصوص عليها فى التشريع وذلك
لفائدة المرضحين للاشغال العمومية الذين قد ساهموا فى
الثورة .

وبجوز لمرشحين غير حاملين للقسم الاول من البكالوريا
وموظفين فى المصالح التابعة لنيابة كتابة الدولة للاشف ا
العمومية ان شبلواً بصفة استثنائية ومخالفة المقتضيات
المنتصوص عليها فى المقطع الاول من هذه المادة » فى المركز وفى
القسم الاول من دورة الدروس وذلك عند توظيف التلاميذ
وبرسم سنة 14265 وبناء على مقرر من نائب كاتب الدولة .

المادة ‎1١‏ : يكلف مدير الادارة العامة بتنفيذ هذا القرار

الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجبزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 17 صفر عام ‎١/80‏ الموافق ‎1١‏ يونيو
سنة فحا .
احمد غزالى

