111

بلاغات » اعلانات
مصلحة الهندسة القروية والرئ مصلحة الاذاعة والتلفزيون الجزائرية
منطقة مستغائم ب دائرة تيارت تطرح مناقصة للقيام باشغال الطلاء الخاصة بعمود الصلرئ
اشغال الحفر فى تاجرونة لمركز الارسال فى تسالة .:
مناقصمسسة ترسل عروض الالتزام ضمن ظرف مغلق الى السيد المدير

تطرح المناقصة المتعلقة بحفر .25 م تقريبا فى منطقة ؟ فلو
لارواء مكز تاجرونة بالماء الصالح للشرب +

ان المقاولات التى تريد المشاركة فى المناقصة يمكنيما
الاطلاع على الملف أو طلبه من دائرة الهندسة القروية فى
تيارت . ويجب ان تصل العروض قبل أكتوبر وهو آخر
أجل ‎٠‏

ان المترشحين يعتبرون ملتزمين بعروضهم مد ثلانة اشهر

من تاريخ فتح الظروف ‎٠‏
‏مسب__مسمسسس ساس وسوسصسسسسس,سممسسسسهه
مبمتسسس سس سلسسسسلستب

وزارة الاخباد

دار الاذاعة والتليغزيون الجزائرية
1؟ شارع الشهداء
الجزائر ‏ العاصمة
ميزانية التجهيز
مناقصسة

تطرح مناقصة تتعلق بتجهيز ست محطات اذاعة بشقوة

وتتكون كل محطة من العناصر التالية :

؟ للارسال بقنوة ‎٠..‏ واط على الموجات المتوسطة
العاملة على شربط طوله 815/ .16 © 350/8

» ‏صندوق للاستبدال الآلى للاذاعات‎ ١

‎١‏ مجموعة للالتقاط الخاص بالموجة القصيرة من النوع
الجيد 6

‎6 ‏جهاز التوقيت لتشغيل الارسال وتوقيفه الآلى‎ ١
» ‏حسب الحاجة » ومجموعة التقاط الموجة القصيرة‎

‎» ‏صارية الاذاعة من نموذج ديبول‎ ١-

‎١‏ صارية الالتقاط من نوع « الافق المزدوج » مع نزول
بخط مزدوج السلكين ‎٠.‏

‎» ‏شحنة وهمية‎ ١

‏يمكن سحب البيانات التقنية أو الاطلاع عليها ؛ فى المكتب
رقم 34 التابع لمديرية المصالح التقئية .

‏ان المهلة القصوى لتقديم العروض حددت ليوم .أو فمير
سنة /377يا ‎١‏

‏الاقليمي لمصلحة الاذاعة والتلفزيون الجزائرية حي بيريه -
وهران » قبل ‎١١‏ اكتوبر سنة 11319 وهو آخر أجل .
ويجب ان تتوفر فى العروض الشروط الضابطة لصفقات
الدولة .
ويمكن مراجعة المدير الاقليمي الصلحة الاذاعة والتلفزيون
الجزائرية فى وهران بشأن كل المعلومات ..

‏ويبقى المترشحون ملتزمين بعروضهم الى حين أخبارهم

‏المركز القروى للري الفلاحي
دار 0 تيار تت
مناقصة

‏فتحلتة مناقصة قصد بناء "خزان مرفوع بعين الاهب
حجمه ..2م3 وكذلك توريد ووضع محركات ومضخة لداقع
الماء ى
طلب الملشساركة
يجب على الإؤسسات المعنية ان ترسل" فى ذلك طلبا عن
طريق رسال موصى عليها الى مهندس دائرة تيارت قبل ١؟‏
اكتوبر سنة 1379 » وان تضم الى هذا الطلب مستنداتها
التقنية والوثائق المطلوبة من طرف المصالح المالية ..
سيتسلم المترشضحون المقبولون الملف اللازم لتقديم
عروضهم .
لمركز القروى للري الفلاحي
مقاطعة مستقائم
دائرة تيارت

‏فتحت مناقصة قصيد بناء خزان مرفوع حجمه .16م؟
وكذلك وضع انبوب طوله .راع .
طلب المشاركة

‏يجب على المؤسسات المعنية ان ترسل فى ذلك طلبا عن

‏طريق رسالة موصى عليها الى مهندس دائرة تيارت قبل ١؟‏111 الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية الجمعة ‎١١‏ جمادى الثانية عام م11 ىه
للم الا و 7د _ت____تتتتل 9

اكتوبر سنة 177 ) وان تضم الى هذا الطلب مستنداتها | طريق رسالة موحى عليها الى مهندس دائرة تيارت قبل ‎١1١‏

التقنية والوثائق المطلوبة من طرف المصالح المالية ‎٠‏ اكتوبر سنة 11397 4 وان تضم الى هذا الطلب مستنداتها
سيتسلم الممرضحون القبولون الملف اللازم تقر | التقنية والوثائق المطلوبة من طرف المصالع المالية ‎٠‏
‏عروضضهم . سيتسلم المترشحون اللقبولون الملف الللازم لتقديم
المركز القروى للرى الفلاحي 7
دائرة تيارت
من اعلان عن مصادقة

بموجب مقرر ر قم 751 211/8007/322/2. مؤرخ

التحنتا مناقصة تفيام بالاشغال التالية في واد :0 ٍ ٍ . : 9 ٍ
سا ل ية فى وادى لبلى | فى ‎١7‏ سبتمبر سنة لاأتذا صادق وزير الدولة الكلف

تقديم ومد انبوب طوله ‎١‏ 11ر1 ع بشؤون النقل على اقتراح الشركة الوطنية للسكك الحديدية
بناء خزان مر فوع حجمه .15م ‎١‏ الجزائرية الخاص بتعديل المادة .3 (الفقرة؟) من القرار رقم
‎٠١ 0 +‏ 17-/ط12/1 المؤرخ ف ‎٠.‏ فبرابر سنة ‎٠١٠.‏

طلب الملشاركة « استبدال السجلات المخصصة لقيود محاور القطارات

الؤسسات العنية ان ترسل فى ذلك طلبا عن | بنظام البطاقات » +

المطبعة الرسمية : /ا و و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك ‏ الجزائر
