‎١١ --‏ الدرك الوطنيى 0 ماري

المجموع الما للاعتمادات المفنوحة

قرار وزارى مشترك مؤدخ فى 19 جمادى الاولى عام م1

الموافق هك غشت سنة 1937 يتضمن تحديد فواعد الاجور

الخاصة بالمستخدمين الموقتين ومعدل تعويضات التعليسم

الممنوحة للموظفين والاعوان المشاركين فى انجساز مشروع
الجزائر ((8 »

ان وزير المالية والتخطيط +

ووزير الفلاحة والاصلاح الزراعي )

بعد الاطلاع على مخطط العمل لمشروع الجزائر لم»
المؤرخ فى 17 نوفمبر سنة 1923 6

وبمقتضى المقرر المؤرخ فى ‎١.‏ رجحب عام الموافق
نوفمبر سنة 1437 الصادر عن وزير المالية والتخطيط
ولتضمن احداث عملية جديدة رقم 44-..2--.1-؟1 تدعى
« التكوين السربع لاطارات وعمال الفلاحة باشراف الصندوق
الخصومي للأمم المتحدة 0 المزود برخصة بر نامج قيمتها

رار دج 6

وبعد الاطلاع على الاعتمادات. المسجلة فى الباب 5-11
لبرنامج التجهيز العمومي )

يقرران ما بلي :

المادة الاولى : يمكن بصفة استثنائية ولمدة سنة ابتداء
من تاريخ نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية الاستعانة بمستخدمين
موقتين للقيام بأعمال تسند عادة الى موظفين ) وذلك قصد
انجاز مشروع الجزائر م 0

ان هذه المدة تقبل التجديد لمهلة أخرى ممائلة بموجب
قرار من وير المالية والتخطيظط ووزير الفلاحة والاصلاح
الزراعي ‎٠‏

المادة ؟ : يجب ان بكون المعنيون جزائربي الجنسيةوتكون
متو فرة فيهم الاهلية البدنية اللازمة .

ويمكن تسريحهم فى كل وقت بموجب مقرر من وزارة
الفلاحة والاصلاح الزراعي دون سابق انذار او تعويضن +

المادة ؟ : بتقافى المعنيون اجورهم على اساس الاجر
اليومي المبين ادناه ؛

الصنف الاول ؛ ‎١‏ دج لليوم ‎7١١‏ دج ‎١‏ على أسساس
4 يوما من ابام العمل )

عون الصيانة ب حارس - بواب

الصشف الثانى : 16 دج لليوم ( 416 ,1 دج لمدة 76 _يوما
من ايام العمل )

عون طباخ ‏ أمين مخزن

الصنف الغالث 1 14 دج لليوم (4ه4 دج ‎١‏ لمدة 17 يوما
من ايام العمل )0

عون را قن - مستكتب

الصنف الرابع :3.0 دج لليوم (0 .5 دج ,)ا لمدة ‎١6‏ _يوما
من ايام العمل )

سالئق سيارة س عون محاسب

الصنف الخامس : 24 دج لليوم ( 136 دج )ا لمدة 16 يوماالثلاثاء 162 جمادى الثانية عام م1 فى

من ايام العمل )
حارس على النظام الداخلي ‏ طباح
الصنف السادس : 17 دج لليوم ( 1.7 دج ‎١),‏ لمدة 76 يوما
من ايام العمل ).
رسام ممرن للمحاسبة ‏ محاسب ى
المادة 2 :
آ ) لا يعطى على هذا العمل الموقت أى تعويض
النفقات التى تصرف فعليا عند الاقتضاء ( نفقات التنقل ) .
ويحدد تعويض التنقل. الممنوح الى المستخدمين المشتغلين
بعنوان .هذا التعاقد ب ‎١١‏ دج لليوم ؛ ويوزذع هذا التعويض
كالاتى :
دج على كل وجبة وم دج للنوم .
ب ) لا يطالب بهذا التعويض الا المستخدمون الموقتون
المبينون أدناه :
سائقو السيارات ‏ الاعوان المحاسبون - الرسامون ب

ممرنو المحاسبة ‏ المحاسبون .

ج ) لا يسلم تعويض النوم والزيادة الخصمة عندما يكون
المعنيون ينتفعون بمجانية الايواء فى النواحي التى نقلوا اليها .

المادة م : يخضع ‎١‏ لمعنيون لنظام القطاع الخاص فيما يتعلوّ
بالمنح العائلية والعطل المدفوعة الاجر والعطل عن الملرض ‏
والضمان الاجتماعي ‏ وحوادث العمل .

المادة 1 : تعويض التعليم :

م يملح تعويض اجمالي قدره ‎٠‏ دج

لمهندسي مصالح الفلاحة »

ب لمهندسي الاشغال الفلاحية »

لرؤساء التطبيق المكلفين بالدروس »

للاعوان التقنيين لمصالح البيطرة ؛

للاعوان التقنيين لحمابة النبانات .

يمنح تعويض أجمالي قدره .9 دج :

لممرني المراكز التعاونية للاصلاح الزراعي الملحقين »

-_ للاعوان التقنيين للاشغال الفلاحية .

المادة ‎١/‏ : تعويضات مختلفة :

تطبيقا للمعدلات المقررة فى القرار رقم د لادات المؤرخ
فى 4 ذى القعدة عام 17/85 الموافق 18 فبراير سنة ل72ح١‏
والمتضمن تعديل الغرارين رقم 5 134 ت المؤرخ فى
‎١‏ مايو سنة .156 ورقم 6+ ب 1دات المؤرخ فى ‎١‏ ابريل
سنة 1937 والمتضمن تحديد النظام العام لمكافآت الموظفين
الثالمين بعمل اضافق ) كمهمة فى التعليم أو تسيير
لجن امتحانات او مسابقات .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

11:

وتكون المعدلات مطبقة :
بالننسبة للمعلمين غير الموظفين من المجموعة 2 - 10ر+"دج»
بالنسبة للمعلمين الذين لهم صفة موظف ت .ره دج .
المادة م : يكلف مدير الميزانئية والرقابة بوزارة المالية

والتخظيط ومدير الادارة العامة بوزارة الفلاحة والاصلاح

الزراعي » كل فيما يخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

وحرر بالجزائر فى 16 جمادى الاولى عام 13887 الموافق
م غفشت سنة اأتحال .

عن وزير المالية والتخطيط عن وزير الفلاحة
الكاتب العام والاصلاح الزراعي
صالح مبروكين الكاتب العام
احمد حوحات

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى

