
عن وزير التجارة

الكاتب العام
محمد لمقامي
قرار مؤرخ فى ربيع الأول عام ‎١285‏ الموافق 7 يوليو سنة
06 يتعلق بحصص الدواجن المذبوحة والكتاكيت التى
. يلغ عمرها يوما واحدا

ان وزير التجارة »

بمقتضى المرسوم رقم "ها المؤرخ فى ‎1١‏ مالو سئة
7 المحدد بموجبه اطار الحصص الذى يتم ضمنه استراد
بعض البضائع ولا سيما مادنه الخامسة »)

يقرر ما يلى ؛.

المادة الاولى ؛ يتمم كما بلى الملحق الاول من المرسوعم
المذكور أعلاه :

‎٠.0.١ -‏ : الكتاكيت التى يبلغ عمرها وما واحدا .

‏؟. ‏ ؟. الدواجن المذبوحة وقطعها الصالحة للاكل
( باستثناء الاكباد ) الطازجة والمبردة والمثلجة .

‏يقرا فى العمود ‎(١‏ منطقة الفرنك )» :احم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎3١‏ ربيع الأول عام 1186 هف

‎١ ١‏ يوليو سنة 19765 »_عوضا عن « التاريخ الممين
بعده 0 .

‏المادة ؟ : ان طلبات رخص الاستيراد من نموذج ‏ 82
عن منطقة الفرنك ومن لموذج ع1 عن خارج منطقة الفرنك
يجب أن ترسل الى وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى ( مديرية
انتاج الحيوانات ) .

‏المادة © : ان العقود السارية المفعول المتعلقة بالمنتوجات
المشار اليها أعلاه والتى أبرمت قبل تاريخ نشر هذا الاعلان فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
يمكن تنفيذها فى اجل شهر ابتداء من نشر هذا القرار .

‏المادة 2 : يكلف مدير التجارة الخارجية بتنفيذ هذا القرار
الفى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجبزائرية
الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 8 ربيع الاول عام ‎١80‏ الموافق 7 يوليو

‏قرارات مؤرخة فى 12 ربيع الاول عام 1385 الموافق ‎١١‏ يوليو
سنة 1976 تتضمن انهاء مهام وتعين مندوبين للحكومة لدى
المجموعات المهنية لشراء الاحذية وآنواع الحليب

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول عام ‎١385‏ الموافق
يوليو سنة 1935 ) وضع حد ابتداء من اول يوليو سنة
165 + لهام السيد عبد العزيز قربشى كمندوب للحكومة
لدى المجموعة المهنية لشراء الاحذية (جياك) .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول عام ‎١9/805‏ الموافق
‎١‏ يوليو سنة 19765 ) وضع حد ابتداء من اول يوليو. سنة
‎١185‏ + لهام السيد احمد بازي كمندوب للحكومة لدى
المجموعة المهنية لشراء انواع الحليب ( غرلاك ) +

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول عام ‎١/805‏ الموافق

‏سنة ه111 . يوليو سنة 1925 + عين السيد بلقاسم ابدرس مندوبا
عن وزير النجارة للحكومة لدى المجموعات المهنية لشراء الاحذية ( جياك )
الكاتب العام وانواع الحليب ( غيرلاك ) ابتداء من أول يوليو سنة
محمد لمقامي متا 2
قرارات عمال العمالات

‏عمالة تبزى وزو

‏قرار مؤرخ فى 9؟ رمضان عام 13284 الموافق 6“ يناير سنة
64 يتعلق بتنفيذ اشغال بناء + مسكنا بتافزوين

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ رمضان عام ‎١986‏ الموافق “2
ينابر سنة 19366 » صادر عن عامل عمالة تيزرى وزو ينذر
السيد حمادى بن احمد المقاول الساكن بعزازقة » عمالةتيرى
وزو متعهد الصفقة رقم 6ه 46 - 7 المصادق عليها فى

‎١١‏ ديسمبر سنة 19719 بشأن انجاز أشغال بناء .5 مسكنا
نموذجيا بناءات ‎١‏ 61 بتافزوين ( مقاطعة عزازقة ) عمالة
تيزى وزو 4 بمتابعة تنفيذ هذه الاشغال فى أجل عشرين يوما
( .1 ) ابتداء من تاريخ نشر هذا الاعلان فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وان لم يلب المقاول هذا الطلب فى الاجل المحدد ») فتطبق
عليه مقتضيات المادة 162 من الامر رقم 119-77 المؤرخ فى ‎١‏

‏غشت سنة 1127 .

‏بلافات»اعلانات

‏وزارة المالية والتخطيط

‏المديرية الفرعية للمالية الخارجية

‏اعلان رقم 35 صادر من وزارة المالية بشان العلاقات المالية
مع جمهورية كوريا الشعبية الديمقراطية

‏ان هدف هذا الاعلان هو توضيح الميدان والكيفيات العملية
الخاصة بتطبيق اتفاق الدفع المبرم فى ؟؟ أكتوبر سئة 16362
بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وجمهورية
كوريا الشعبية الديمقراطية .

‏التسديدات الواجب اجراؤها ضمن نطاف الاتفاق :

‏يجب من الآن فصاعدا أن تتم التسديدات المبينة أدناه فى
نطاق الاتفاق فقط : ‎١‏
‎١‏ الدفعات المتعلقة بالبضائع المسلمة ضمن نطاق الاثفاق

‏| الجارى به العمل بين حكومة الجمهوريةالجزائرية الديمقراطية

‏الشعبية وحكومة جمهورية كوريا الشعبية الديمقراطية .

‏- الدفعات المتعلقة بالنفقات الخاصة بالمعاملات التجارية
المنصوص عليها فى الفقرة الاولى أعلاه وخاصة بنفقات نقل
البضائع عن طريق البحر والانهار والبر والجو وكذا التأمينات
ونفقات الايداع والجمرك والمراقبة الخاصة بالبضائعوالنفقات
الاخرى الممائلة لها .

‏النفقات المتعلقة بالسفر والاقامة ذات الصبغةالرسمية
الثلاثاء ‎١١‏ ربيع الأول عام 17686 هف

والتجارية والعلمية والثقافية والسياحية وغيرها
الاداءات المتعلقة بالنفقات الخاصة بايجار الاشرطة

وطبع الكتب والنشرات الدورية وكذا الرسوع الممائلة لها .
‎٠‏ النفقات المتعلقة بالمعارض والاسواق والاشهار .

> - الدفعات المتعلقة بالمكافات وتعوبضات التأمين واعادة ‎٠‏

التأمين .

الدفعات المترتبة برسم العمولات والفوائد والنفقات
المصرفية والتجارية والدفعات الاخرى الممائلة لها بما فى ذلك

الدفعات المتعلقة بالاجور والمعاشات والاتعاب والمرتبات
الاخرى للتقنيين والمتمرنين .

4 الدفعات المتعلقة بنفقات التدريس والمعاشات الغذائية
والاستشفاء والاداءات الاخرى المماثلة لها .

‎٠‏ ب التسديدات الدورية الخاصة بادارة البريد والبرق
والهاتف .

‎١١‏ الواجبات والنفقات القضائية والغفرامات والضرائب
والنفقات الاخرى المتعلقة بها ‎٠.‏

‏- الدفعات المتعلقة بالواجبات والرسوم الخامة
ببراءات الاختراع والعلامات الفارقة والرخص

‎١"‏ ب الدفعات المتعلقة بالاعمال الاجتماعية والثقافية
والحفلات الرياضية والفنية والاعمال الاخرى المماثلة لها .

‏4 - الدفعات الصادرة عن التعاون العلمى والتقنى .

‏- الدفعات المتعلقة باصلاح ١نواخر‏ ونفقات النقل
وكذا الدفعات الاخرى المتعلقة بالملاحة واقامة البواخرباستشناء
التموين +

‏- الدفعات المتعلقة بالنقل الجوى والمصالح التابعة له
باستثناء التموين .

‎١١‏ كل دفع آخر تتفق عليه السلطات المخخصمسة
للبلدين .

‏عملة التسديد :

‏تتم التسديدات بالدينار الجزائرى الذى هو العمسلة
الحسابية » وتلفت الانظار بصفة خاصة الى أن العقود
والفاتورات والمستندات الاخرى المتعلقة بالبضائع والخدمات
القابلة للدقفع ضمن الاتفاق اتمانجب أن تعنون بالديتارز
الجزائرى الذى هو العملة الحسابية .

‏كيفية اجراء التسديد :

‏ان عمليات التحويل بين الجزائر وكوريا يجب أن تتم لزوما
من الآن فصاعدا بواسطلة حساب مفتوح باسم البنكالتجارى
لجمهورية كوريا الشعبية الديمقراطية لدى البنك المركزى
الجزائرى .

‏غير أن الاشخاص الذين ما انفكوا يستلمون أن يدفمون
المبالغ يجب أن يواصلوا العمل عن طريق المكلف المصرفى المقبول

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏للقي

‏المعتاد الذى يتولى ارسال المبالغ عن طريق البنك المركزى
الجزائرى .

‏الاجراءات الخاصة بنيل الرخصة :

‎١‏ يشترط من الآن فصاعدا تقديم رخص فيما يخص

‏جميع الواردات والصادرات ؛ وتسلم هذه الرخص وفقا

‏للإجراءات الجارى بها العمل ويؤشر عليها البنك المركتزرى
الجزائرى حتى د يتم الدفع ضمن اطار الاتفاق .

‏أما العمليات الاخرى فيأذن بها البنك المركزى وتبقى
الفويضات المعطاة للوسطاء المقبولين بمو حب قوانين الصرف
فيما بخص بعض العمليات سارية المفعول غير أن ممارستها
من قبل أصحابها لا تجوز الا بعد أن يؤشر البنك المركزى
الجزائرى على العمليات .
لددححححح7ج- ”تسرب برببي-- ‏ لسلسلسسسسسلسصسسستا

‏المفتشية الاكاديمية للقبائل الكبرى
مئاة :0

‏فتحت مناقصة بالمفتشية الاكاديمية للقبائل الكبرى بقصد
شراء المواد الآنية :

‏- .16 لوحة مسطحة من نوع « اتيرنيت » ذات 6 ممم
سمكاو ..ر؟ ب .ارام

‏- .21 لوحة مسطحة من نوع « اتيرنيت » ذات 6 مم
سمكاو 6ل 6م

‏عدا لوحة مسطحة من نوع « اتيرنيت » ذات 1 مم

‏سكاو .رام

‏ب ؟لا أنبوبا خاص بالبناء يبلغ طوله؟أمتار وقطرة . .مم

‏- 41 انبويا خاص بالبناء ويبلغ طوله ؟ أمتار وقطره
لل 0

‏يجب أن تودع العروض ضمن ظراف مزدوج مختوم )
ويحمل الظرف الخارجى بيانات المناقصة فقط ويحتوى على
الاوراق التالية :

‏تصريح لصاحب العرض +

‏شهادة تثبت على أن المقاول دقع ما بذمته من
الاشتراكات برسم الضمان الاجتماعى والمنح العائلية' والعطل
المددفوعة عنها الاجرة .

‏ان عدم تقديم هذه الشهادة يؤدى الى ابطال هذا العرض.

‏ان الظرف الداخلى الحامل اسم المترشح وعنوانه التجارى
فيحتوى على طلب المشاركة وعلى العروض .

‏ويجب أن ترسل الظروف مباشرة الى المفتشية الاكاديمية
بتيزى وزو » مصلحة التجهيز ) ص .ب رقم 58 “بتيزى وزو
قبل يوم السبت ‎١‏ يوليو على الساعة التاسعة صباحا .

‏وستجتمع لجنة فتح الظروف بمقر المفتشية الاكاديمية
بتيزى وزو فى ‎7١‏ يوليو على الساعة العاشرة صباحا .

6م

ان فتح العروض يكون غيرء علنى ولا يقبل حور اى

جاه

مرح +
ويبقى المترشحون ملرمين بعروضهم خلال مدة ثلاثة اشهر
بعد تسليم العروض ‎٠‏

انذارات لمقاولين

تنذر شركة هودرى الجزائر الكائن مقرها بالطريق فى الوطنى
رقم ‎١‏ بمدينة الجزائر متعهدة الصفقة رقم ب ‎2-١‏
‏المصادق عليها بتاريخ 16 يونيو سنة 19762 من طرف المهندس
الرئيسي لدائرة الاشغال العمومية والرى بوهران والمتعلقة
بتنفيذ تجهيز مغسل للثياب بثانوية عين تموشنت )

بمتابعة تنفيذ هذه الاشغال فى أجل عشرين يوما ابتداء من
تاريخ نشر هذا الاعلان في الجنريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎3١‏ ربيع الاول عام م1380 هف

وان لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الاجل المحدد فتطبق
عليها مقتضيات المادة ) من الأمر رقم 67 - 16 . المؤرخ فى
غشت سنة 1917 .

تنذر شركة هودريالجزائر الموجود مقرها بالطريق الوطني
رقم ‎١‏ بمدينة الجزائر متعهدة الصفقة رقم ب ‎4-١7‏
‏المصادق عليها بتاريخ 16 يونيو سنة 11764 من طر ف المهندس
الرئيسي لدائرة الاشغال العمومية والرى بوهران » والمتعلقة
بتنفيذ تجهيز المطبخ بثانوية عين تموشنت ؛

بمتابعة تنفيذ هذه الاشغال فى اجل عشرين يوما ابتداء من
تاريخ نشر هذا الاعلان فى الجريدة الرسمية للجمهمورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وان لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الاجل المحدد فتطبق

عليها مقتضيات المادة 16 من الامر رقم 67 16 المؤرخ فى
غثت سنة 1 .

٠.

تصريح بتأسيس جمعيات

# 16 جمادى الاولى عام 1786 ( © أكتوبر سنة 13362 )
تصريح لدى دار عمالة الجزائر . :

العنوان : اللجنة الساهرة على بثاء مسجد بحى ( البخر
والشمس )

المركز الرئيسى + حى البحر والشمس ؛ البناية د »“بحسين
داى ‏ الجزائر

# 11 رمضان عام 17/86 180 ينابر سنة 1436 )تصريح
لدى دار عمالة الجزائر

العئوان : جمعية قدماء التلاميذ للدروس التجارية تحت
رعاية الغرفة التجارية والصناعية لمدينة الجزائر ؛

17/80 ‏صفر عام‎ ١#
. ‏دار عمالة الواحات‎

العثوان : نقابة تنشيط السياحة بتاسيلى للعاجر )
المركز الرئيسي : جانيت .

(+ يونيو سنة ‎١1416‏ ) تصريح لدى

‎1١ #‏ صفر عام 1785 (13 يونيو سنة 19765 ) تصريح -
لدى دار عمالة الجزائر

‏العثوان : ملعب الجزائر ٍ

‏المركز الرئيسي : نهج طارق بن زياد بالجزائر

‏1 ربيع الاول عام م
تصريح لدى دار عمالة الجزائر

‏المنوان ؛: النادى الرياضى 9 أونيلفى قِْ الجزائر 0

‏المركز الرئيسى : مدينة الجزائر » حى سانك ميزو!ص اداباء

‏( 17 يوليو سنة 125 )

‏المركز الرئيسي : نهج اناطول فرانس رقم 1 بالجزائر © | رقم 99 بالحراش .
المطبمة الرسمية - الجزائر

