الجمعة ‎١7‏ جمادى الثانية عام 177 ىف

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 30 جمادى الادلى عام 7م17

الموافق ه سبتمبر سنة 1977 يتضمن تحديد التعويض الممنوح

للاطباء والصيدليين وجراحي الاسنان الممارسسين مهند
ضمن نظام ‎(١‏ نصف الدوام » فى المصالح الممومية

ان وير المالية والتخطيط )

ووزير الداخلية *

ووزبر الصحة العمومية »*

م بمقتغى الأمر رقم 27 18 المورجح فى ‎1١7‏ ذى الحجة
عام 5م19١‏ الموافق © ابرئل سنة 14256 والمتعلق بتنظيم مهن
الاطباء والصيدليين وجراحي الاسنان والقابلات ْم

وبمقتضى المرسوم رقم 17-15 المؤرخ فى 17 ذى الحجة
عام 17/85 الموافق ‏ ابريل سنة 19636 والمتعلق بكيفيات
تطبيق الامر المتضمن تنظيم ممارسة مهن الاطباء والصيدليين
وجراحي الاسنان والقابلات ولا سيما المادة ‎١‏ منه +

يقررون ما بلي ؟ ا

المادة الاولى : ان الإطباء وال لصيدليين وجراحي الأسئان
الذين يمارسون مهنتهم تحت نظام نصف الدوام فى المصالح
العمومية والذين لا يتقاضون أى تعويض خاضع لخصم المعاش
المدني يجازون حسب المساعدة التى يقدمونها على شكل
تعويبض شهرى م مبلغه .5.2 دج ..

المادة ؟ : يكلف المدير العام للوظيفة العمومية ومدير الميزانية
والر قابة بوزارة المالية والتخطيط ومدير الادارة العامة بوزارة
الصحة العمومية » كل فيما بخصه + بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى .7 جمادى الاولى عام 13/887 الموافق
ه سبتثمبر سنة ‎١37‏ .

وزير وزير الداخلية وزير
المالية والتخطيط | احمد مدغري الصحة العمومية
احمد قايسد تجيني هدام
ببديسسمسبتة.».

