
بموجب قرار مؤرخ فى ربيع الثانى عام ‎١19/88‏ الموافق
يوليو سنة 1937 عين السيد نور الدين شاوى ملحققا
عماليا ( عمالة سطيف ) .
ستيستسبتسه. ©. وال ستسمسسي
قراران مؤرخان فى ‎٠١‏ و 17 ربيع الثاني عام 1387 الموافق
8 3 ©؟ يوليو سنة 197397 يتضمنان تعين مستشسارين
تقل سين

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع. الثانى عام 1/88 الموافق
8 توليو سنة 19397 عين السيد بغدادى بالامان مستشارا

ويتقاضى المعني أبرا محسوبا على أساس الرقم الاستدلالي
الجديد .م ‎٠‏

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ استلام المعني
مهامه .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ ربيع الثاني عام 17/88 الوافق
5؟ يوليو سنة 1939 عين السيد عبد الباقي جيلي
مستشارا تقنيا في عمالة قسنطينة ابتداء من ‎١‏ ابريل سنة
لاحل

وبتقاضى المعني أجرا مساويا للمرتب المطابق للرقم
الاستدلالي الاجمالي (8)05) ( الرقم الاستدلالي الجديد
‎٠‏

مقرر مرخ فى / ربيع الثاني عام 13287 الموافق ‎1٠‏ يوليسو
سلنة 1 يتضمن أنهاء مهام مستشار تقني

بموجب مقرر مؤرخ فى ل ربيع الثانى عام 13/88 الموافق
يوليو سنة 1937 أنهيت ابتداء من 17 مارس سنة
7 مهام السيد منصور بن عبيد المستشار التقني
والمدعو للقيام بمهام أخرى .+

وزارة المالية والتخطييد
