والمدعو للقيام بمهام أخرى .+

وزارة المالية والتخطييد
مرسوم رقم 27 179 مؤرخ فى 3 جمادى الاولى عسام

7 الموافق ‎3١‏ غشت سنة ‎١357‏ يتضمن نقل اعتمادات
الى ميزانية الدولة

' أن رئيس الحكومة ) رئيس مجلس الوزراء ؛

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

١

بمقتضى الامر رقم 65 ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 17/80 الموافق ‎٠‏ يوليو سنة 14765 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

وبمقتضى الامر رقم 7 ام المؤرخ فى 17 صفر عام
7 الموافق ‎١‏ يونيو سنة 11397 والمتضمن تعديل وتتميم
الأمر رقم 13 728 المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام 1380 الموافق
‎١‏ ديسمبر سنة 15373 والمتضمن قانون المالية لنة
لاتخ

وبمقتفى المرسوم رقم 297 - 4 المؤرخ فى 8 رمضان
عام 1/85 الموافق ‎١‏ ينابر سنة ‎١7‏ والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لوزير الصحة العمومية برسم ميزانية
التسيير بموجب الامر رقم اليا ا المؤُرخ فى ‎١1١‏ رمضان
عام 17/83 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 19133 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1137 )

ب وبمقتضى المرسوم رقم 29 ‎٠١‏ المؤرخ فى 8 رمضان
عام 18835 الموافق 4 ينابر سنة 15397 والمشضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لوزير قدماء المجاهدين برسم ميزانبة
التتسيير بموجب الامر رقم 13 - 1718 الأرخ فى ‎1١‏ رمضان
عام ‎١383‏ الموافق ‎©١‏ ديسمبر اسنة 1937 واليتضمن_ قانون
المالية لسنة لأححات

وبمقتغى اللرسوم رقم 29 ‎١١‏ المؤرخ فى 8؟ رمضان
عام ‎١7/5‏ الموافق ‎١‏ يناير سنة ‎١4397‏ والمتضمن وزيع
الاعتمادات المفتوحة لوزير الشبيبة والرياضة برسم ميزانية
التتسيير بموجب الامر رقم تتيي أ المؤرخ فى ‎١1١‏ رمضان عام
7 الموافق ‎١‏ ديسمبر اسنة 1933 والمتضمن قانون
المالية لسنة لأححتثء

وبمقتضى المرسوم رقم 27 ؟ المؤرخ فى 18 رمضان

,عام 19/85 الموافق 4 بناير سنة 19397 والمتضمن توزيع

الاعتمادات المفتوحة لوزير الداخلية برسم ميزانية التسيير
بموجب الامر رقم لح مح اموؤُرخ ف ‎١‏ رمضان عام
3 الوائق ‎3١‏ ديسمبر اسنة 1963 والمتضمن قانون
المألية لسنة لأتحل 6

وبمقتضى المرسوم رقم 9 79 المؤرخ فى . رمضان
عام 13/5 الموافق ‎١‏ ينابر سنة 19397 والمتضمن توزيبع

الاعتمادات المفتوحة لوزير الدفاع الوطني برسم ميزانية

التسيير بموجب الامر رقم 233 28؟ المأرخ فى 14 رمضان
عام ‎١/83‏ الموافق ١؟‏ ديسمير سنة حتحتخ١‏ والمتضمن قانون
المالية لسنة لأتحل .

يرسم ما بلي ؛

المادة الاولى : بلغى من ميزانية سنة 157 اعتماد قدرة
سبعمانة وثمانيبة وسبعون ‎٠‏ ري دج )
يقيد فى ميزانية الدولة وفى الابواب المبينة فى الجدول «1 »6
الممحق بهذا المرسوم .

اماد ؟ ؛ يفتح فى ميزانية سنة ‎١939‏ اعتماد قدرة

ألف ديار (1 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 16 جمادى الثانية عام 11 هف
م م .ااا

سبعمائة. ولمانية وسبعون ألف ديار ( ...7/80 دج ) | الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏يقيد فى ميزانية الدولة وى الابواب المبينة في الجدول «ب» : :
املح هذا وحرر بالجزائر فى 35 جمادى الاولى عام 19/87 الموافق
لملحق بهذا المرسوم *: ل 1 :
‎٠.‏ غشت سنة لاحل *
المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط والوزراء المعنيون
كل فيما يخصه ) بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة هواري بومدين
الجسدول ‎»1١‏

الابسواب العساوين الاعتمادات الملفاة ( د + ج )

وزارة الصحة العمومية
العنوان الثالث
وسائل المصائح
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
6 الى الادارة المركزية ‏ الادوات والاناث مر
6 ا الادارة المركزية ‏ اللوازم برا
ا المساعدة التقنية الدولية ‏ تسديد اللفقات مخر.7
مجموع الاعتمادات الممغاة بالنسبة لوزارة الصحة العمومية 8
وزارة الشبيبة والرياضة
العنوان الشسالث
وسائل الصاح
القسسم السرابع
الادوات وتسير المصالح
؟؟-؟ التربية البدنية والرياضية ‏ التكاليف الملحّة ٍ: اير
‎“7١-7‏ مراكز تكوين الاطارات ‏ تسديد النفقات ممار©
7-4 مراكز تكوين الاطارات ‏ الادوات والاثاث مر
؟+-؟ الشبيبة والتربية الشعبية ‏ التكاليف الملحقة ‎٠...‏
‏1-6 الشبيبة والتربية الشعبية ‏ التغذية -_

مجموع الاعتمادات الملفاة فى ميزانية وزارة الشبيبة والرياضة اتير يي
وزارة الداخليسسة
العنوان الثشالث
وسائل الصاح
القسسم السرابع
الادوات وتسير المصالح
9-6 الوقاية اليدنية والادوات والاثاث مارم
وزارة قدماء المجاهدين
العنوان الثشالث
وساتئل المصسااج
القنسسم السرابع

الادوات وتسيير المصالج
1-6 المصالح الخارجية ‏ دور أولاد الشهداء تبر

الثلاثاء 16 جمادى الثانية عام 13/1 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزالرية 114

وزارة الدفاع الوطني
العنوان الشسالث
وسسائل الصسالح

القتسم الثاني
. صيائة الموظفين

‎١١ - ٠"‏ الدرك الوطني ‏ النلقل والتنقل امارم/
_____المجموع اللي للإعتمادات الملغاةا يطلا
الجدول ١ب‏ »
الابسواب المنسساوين. © الاعتمادات المفتوحة (د + ج)
وزارة الصحة العمومية
العشسوان الثالث ..
وسسسائل المصالح ‎٠‏
‏القسسسم السرابع
. الادوات وتسيير المصالح
الى الادارة المركزية ‏ تسديد النفقات .2 مار
'مجموع الاعتمادات المفدوجة لوزارة الصحة العموميّة حا
وزارة الشبيبة والرياضة
وسائل المصسالح
الادوات وتسيير المصالح
‎١-6‏ الادارة المركزية ‏ الادوات والاناث مار
6 كا الادارة المركزية ‏ اللوازم ماري
؛؟ - ‎١١‏ المفتشية العمالية ‏ اللوازم مبار.؟
‎١-6‏ مركز تكوين الاطارات ‏ اللوازم مرا
‎٠‏ - ؟“ م مركز تكوين الاطارات ‏ التكاليف الملحقة مخر.٠‏
-١؟‏ الشبيية والتربية الشعبية ‏ تسديد اللفقات رار
| القسم الخسامس
اشفال الصيانة
‎4١-٠8‏ صيانة بنابات الإدارة المركزية بارال
‎١١ -‏ صيانة بنايات المصالح الخارجية 17
: ا سدس سا ‎١‏ اتتت_ترح_
مجموع الاعتمادات المفتوحة بالنسبة لوزارة الشبيبةوالرياضة ماري
وزارة الداخليسة
اد ل الحماية المدنية ‏ تسديد النفقات مارم
!؟ ت الحمابة المدنية تن التكاليف الملحقة مارها
‎4١-7‏ حظيرة السيارات ار
ذم احج

‏مجموع الاعتمادات المفتوحة بالنسبة لوزارة الداخلية 1 مراع

1146

-- - العثل اوين ,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وزارة قدماء المجاهدين
المئسوا إن الثسالث
وسسائل اللصسالح

القسسم السرابع

الثلاثاء ‎٠2‏ جمادى الثانية عام 137 هى

الاعتمادات المفتوحة (دج) .

)9-1 المصالح الخارجية ‏ دور أولاد الشهداء ‏ اللوازم : ...1
-] المصالح الخارجية ‏ دور أولاد الشهداء ‏ التكاليف الملحقة مرا
مجموع الاعتمادات المفتوحة بالنسبة لوزارة قدماء المجاهدين ل
وزارة الدفاع الوطني
العنسوان الشسالث
الادوات وتسيم قسم الاسلحة والمصالح
‎١١ --‏ الدرك الوطنيى 0 ماري

المجموع الما للاعتمادات المفنوحة

قرار وزارى مشترك مؤدخ فى 19 جمادى الاولى عام م1

الموافق هك غشت سنة 1937 يتضمن تحديد فواعد الاجور

الخاصة بالمستخدمين الموقتين ومعدل تعويضات التعليسم

الممنوحة للموظفين والاعوان المشاركين فى انجساز مشروع
الجزائر ((8 »

ان وزير المالية والتخطيط +

ووزير الفلاحة والاصلاح الزراعي )

بعد الاطلاع على مخطط العمل لمشروع الجزائر لم»
المؤرخ فى 17 نوفمبر سنة 1923 6

وبمقتضى المقرر المؤرخ فى ‎١.‏ رجحب عام الموافق
نوفمبر سنة 1437 الصادر عن وزير المالية والتخطيط
ولتضمن احداث عملية جديدة رقم 44-..2--.1-؟1 تدعى
« التكوين السربع لاطارات وعمال الفلاحة باشراف الصندوق
الخصومي للأمم المتحدة 0 المزود برخصة بر نامج قيمتها

رار دج 6

وبعد الاطلاع على الاعتمادات. المسجلة فى الباب 5-11
لبرنامج التجهيز العمومي )

يقرران ما بلي :

المادة الاولى : يمكن بصفة استثنائية ولمدة سنة ابتداء
من تاريخ نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية الاستعانة بمستخدمين
موقتين للقيام بأعمال تسند عادة الى موظفين ) وذلك قصد
انجاز مشروع الجزائر م 0

ان هذه المدة تقبل التجديد لمهلة أخرى ممائلة بموجب
قرار من وير المالية والتخطيظط ووزير الفلاحة والاصلاح
الزراعي ‎٠‏

المادة ؟ : يجب ان بكون المعنيون جزائربي الجنسيةوتكون
متو فرة فيهم الاهلية البدنية اللازمة .

ويمكن تسريحهم فى كل وقت بموجب مقرر من وزارة
الفلاحة والاصلاح الزراعي دون سابق انذار او تعويضن +

المادة ؟ : بتقافى المعنيون اجورهم على اساس الاجر
اليومي المبين ادناه ؛

الصنف الاول ؛ ‎١‏ دج لليوم ‎7١١‏ دج ‎١‏ على أسساس
4 يوما من ابام العمل )

عون الصيانة ب حارس - بواب

الصشف الثانى : 16 دج لليوم ( 416 ,1 دج لمدة 76 _يوما
من ايام العمل )

عون طباخ ‏ أمين مخزن

الصنف الغالث 1 14 دج لليوم (4ه4 دج ‎١‏ لمدة 17 يوما
من ايام العمل )0

عون را قن - مستكتب

الصنف الرابع :3.0 دج لليوم (0 .5 دج ,)ا لمدة ‎١6‏ _يوما
من ايام العمل )

سالئق سيارة س عون محاسب

الصنف الخامس : 24 دج لليوم ( 136 دج )ا لمدة 16 يوما
الثلاثاء 162 جمادى الثانية عام م1 فى

من ايام العمل )
حارس على النظام الداخلي ‏ طباح
الصنف السادس : 17 دج لليوم ( 1.7 دج ‎١),‏ لمدة 76 يوما
من ايام العمل ).
رسام ممرن للمحاسبة ‏ محاسب ى
المادة 2 :
آ ) لا يعطى على هذا العمل الموقت أى تعويض
النفقات التى تصرف فعليا عند الاقتضاء ( نفقات التنقل ) .
ويحدد تعويض التنقل. الممنوح الى المستخدمين المشتغلين
بعنوان .هذا التعاقد ب ‎١١‏ دج لليوم ؛ ويوزذع هذا التعويض
كالاتى :
دج على كل وجبة وم دج للنوم .
ب ) لا يطالب بهذا التعويض الا المستخدمون الموقتون
المبينون أدناه :
سائقو السيارات ‏ الاعوان المحاسبون - الرسامون ب

ممرنو المحاسبة ‏ المحاسبون .

ج ) لا يسلم تعويض النوم والزيادة الخصمة عندما يكون
المعنيون ينتفعون بمجانية الايواء فى النواحي التى نقلوا اليها .

المادة م : يخضع ‎١‏ لمعنيون لنظام القطاع الخاص فيما يتعلوّ
بالمنح العائلية والعطل المدفوعة الاجر والعطل عن الملرض ‏
والضمان الاجتماعي ‏ وحوادث العمل .

المادة 1 : تعويض التعليم :

م يملح تعويض اجمالي قدره ‎٠‏ دج

لمهندسي مصالح الفلاحة »

ب لمهندسي الاشغال الفلاحية »

لرؤساء التطبيق المكلفين بالدروس »

للاعوان التقنيين لمصالح البيطرة ؛

للاعوان التقنيين لحمابة النبانات .

يمنح تعويض أجمالي قدره .9 دج :

لممرني المراكز التعاونية للاصلاح الزراعي الملحقين »

-_ للاعوان التقنيين للاشغال الفلاحية .

المادة ‎١/‏ : تعويضات مختلفة :

تطبيقا للمعدلات المقررة فى القرار رقم د لادات المؤرخ
فى 4 ذى القعدة عام 17/85 الموافق 18 فبراير سنة ل72ح١‏
والمتضمن تعديل الغرارين رقم 5 134 ت المؤرخ فى
‎١‏ مايو سنة .156 ورقم 6+ ب 1دات المؤرخ فى ‎١‏ ابريل
سنة 1937 والمتضمن تحديد النظام العام لمكافآت الموظفين
الثالمين بعمل اضافق ) كمهمة فى التعليم أو تسيير
لجن امتحانات او مسابقات .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

11:

وتكون المعدلات مطبقة :
بالننسبة للمعلمين غير الموظفين من المجموعة 2 - 10ر+"دج»
بالنسبة للمعلمين الذين لهم صفة موظف ت .ره دج .
المادة م : يكلف مدير الميزانئية والرقابة بوزارة المالية

والتخظيط ومدير الادارة العامة بوزارة الفلاحة والاصلاح

الزراعي » كل فيما يخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

وحرر بالجزائر فى 16 جمادى الاولى عام 13887 الموافق
م غفشت سنة اأتحال .

عن وزير المالية والتخطيط عن وزير الفلاحة
الكاتب العام والاصلاح الزراعي
صالح مبروكين الكاتب العام
احمد حوحات

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى

