السيد بلقاسم مراد بودية كاتب ضبط غرفة متمرن
بالمجلس القضائي فى تلمسان وذلك ابتداء من 37 ابريل سنة
ويجرى العمل بهذا القرار ابتداء من استلام المعنى
بالامر مهامه .

قرارات مؤرخة فى 1 و 8 جمادى الاولى عام 7م132 الموافق
و 12 غشت سنة 1967 تتضمن حركة فى سلك القضاء

بموجب قرار مرخ فى ‎١‏ جمادى الاولى عام ‎١/887‏ الموافق
لا غشت سنة 11797 أنهي انتداب السيد محمد ابراهيمالثلاثاء 16 جمادى الثانية عام 171 ه

زدور القاضي بمحكمة وادى تليلات مهام وكيل الدولة المساعد
بنفس المحكمة .

بموجب قرار مؤرخ فى 8 جمادى الاولى عام 17/889 الموافق
غشت سنة ‎١19397‏ أنهيت أحكام القرار الملسؤرخ فى م٠‏
محرم عام م١‏ الموافق /؟ ابريل سنة لاتخ١‏ والمتضسمن
توقيف السيد قدور قاسمي القاضي بمحكمة البيض من
ممارسة مهامه ابتداء من #؟ ابريل سنة لاح 2

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من اعادة تنصيب المعلى
بالامر فى مهامه .

بموجب قرار مؤرخ فى 8 جمادى الاولى عام /9/؟1 الموافق
غنشت سنة لاح نقل اليد قدور قاسمي القافى
بمحكمة البيض والمنتدب لمهام وكيل الدولة المساعد بنفس
المحكمة الى محكمة ور قلة بنفس الصفة .

وزارة التربية الوطنية

