تيزى وزو 7 5 .ارك
تلمسسسان 0 عي حر الم
نا ب" 171 لادحر/اك.ر .17 هكتار ‎)١(‏
‏(1) ان هذه الار قام تقريبية
وزارة المالية والتخطط الاول عام 13/80 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1965 والمتضسمن
ٍ تأسيس الحكومة )
مرسوم رقم 17 183 مؤرخ فى ؟ جمادى الثانية عام ارما | - دستتضى الآمر رم 176 اهل المزرخ في 18 رمضان
الوافق ست سنة 1979 يتضمن تحونا, اعتمادات علم 74 الموافق ‎3١‏ ديسمبر سنة 1942676 والمتضمن قانون
ف ميزانية وزارة المالية وال: خط 1 المالية لسنة ‎١1317‏ ولا سيما الادقم منه 6
بط وبمقتضى الامر رقم 77 م المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
أن رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء » ‎١/87‏ الموافق ‎١‏ يونيو سنة 19397 والمتضمن تعديل وتتميم

الامر رقم 65 - 718 الؤرخ فى 19 رمضان عام ‎١78‏ الموافق
‎١‏ ديسمبر سنة 1916 والمتضمن قانون المالية لسنة
سا ويمقتضشى الامر رقم 65 - ‎١8‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع | /ا3ا١‏ .لا سما المادة ‎١#‏ منه »

ب بناء على اقتراح وزير المالية والتخطيط ؛الجمعة ‎١١‏ جمادى الثانية عام 177 هف

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 49 ك المؤرخ فى 8"
رمضان عام 178576 الموافق + بناير سنة 1937 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير المالية والتخطيك برسم
ميزانية التسيير بموجب الامر رقم 67 - 68؟ المؤرخ فى ‎1١‏
‏رمضان عام 1987 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 1137 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1177 +

برسم ما يلي ؛

المادة الاولى : بلغى من ميزانية سنة 1937 اعتماد قدره
أربعة ملايين وخمسمائة وأربعون ألف ديار (00.ر .فر دج)
مقيد فى ميزانية وزارة المالية والتخطيط ( المصالح المالية )

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

5

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 19797 اعتماد قدره أربعة
ملايين وخمسمائة وأربعون الف ديثار (...2.0فر دج )
يقيد في ميزانية وزارة المالية والتخطيط ( المصالح المالية )
وفى الابواب المبينة فى الجدول «ب» الملحق بهذا المرسوم .

المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط تنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجممورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ جمادى الثانية عام 7م13 الموافق ‎١‏
‏سبتمبر سنة اتح ‎١.‏

وفى الابواب المبينة فى الجدول «» الملحق بهذا المرسوم . هواري بومدين
الجدول ((1»
الابواب َ :8 العناوين ">" | الاعتمادات الملفاة ( دج )
وزارة المالية والتخطيط
( المصالح المالية )
العنوان الثالث
وسائل الالح
القسم الاول ‏ الموظفون ‏ مرتبات العول
1# الادارة المركزية ‏ الاجور الرئيسية يرا
‎١١‏ الخزينة ‏ الاجور الرئيسية" مراك
كرد كر مصلحة الضرائب ‏ أجور رئيسية تبتر تارك
١7-١؟‏ التنظيم العقارى والمساحي ‏ الاجور الرئيسية را
‎5١-7١‏ المصالح المشتركة ‏ الاجور الرئيسية ري
مجموع الاعتمادات الملفاة ممارم در

الجدول ١ب‏ »
الاإبواب العناوين | الاعتمادات المفنوحة ( دج )
رزارة المالية والتخطيل
( المصالح المالية )
العنسوان الثالث
وسائل الصسالح
القسم الاول ‏ الموظفون .. مرتيات العدل
١-؟.‏ الادارة المركزية ب تعويضات ومتح مختلنة مرار؟
‎١١ - +١‏ الخزينة ‏ تموبضات ومح مختلفة ‎١‏ اا
‎١١ - ١‏ الخزينة ‏ الموظفون المناوبون والمياومون اف
‎7١‏ 37+ الضرائب ‏ تعويضات ومنح مختلفة بتار
١7-؟ه‏ المصالح المشتركة والمصالح المختلفة ‏ تموبشضات ومح مختلفة مبمر١١‏
‎97-7١‏ مرتبات الموظفين المرخص ليم بعطلة طويلة الامد 1

اهن الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية اللجمعة ‎١١‏ جمادى الثانية عام 1987 فى
الاعتمادات المفتوحة ( دج )
الادوات وتسيير المصالح
7.1 الادارة المركزية ‏ تسديد النفقات مل 1]
--كى الادارة المركزية ‏ الادوات والاثاث رم ل
الام الادارة المركزية ‏ اللوزام ررك
‎11١ ©‏ الخزينة ‏ تسديد النفقات .7
‎١-6‏ الخزينة ‏ الادوات والاثاث مدر
© -- 7 الخزينة ‏ اللوازم يلاك
‎١12 - 6‏ الخزينة ‏ التكاليف الملحقة رةه
‎»©١-6‏ الضرائب ‏ تسديد النلفقات ميري
-؟"“ الضرائب ‏ الادوات والاثاث امم لرم.؟
‎١-6‏ الضرائب ‏ اللوازم مار
©-!" الضرائب ‏ التكاليف الملحقة اندر
؟-؟ التنظيم العقارى والمساحي. - الآدوات والأناث ارك
07-1 المصالح المشتركة والمصالح المختلفة ‏ الادوات والاثاث مير 17
م المصالح المشتركة والمصالح المختلفة ‏ اللوازم مارلا
)8 المصالح المشتركة والمصالح المختلفة ‏ التكاليف الملحقة مايرا
ار د حظيرة السيارات ‏ مواد الخزيئة ءارا
4-4 الايجارات مرا ار
‎١ 5‏ صيانة بنايات المصالح الخارجية ارا
مجموع الاعتمادات المفتوحة ]در

بسببببمتنيصتبب-سسرسسبن بسر بسسلسسسآسسستنلسسستب_سر-سمس+سمسنمسسوووسسسسن:مموسسسسسسوسسسجي7 للش

قرار وزارى مشترك مؤُرخ فى ‎١2‏ ربيع الثانى عام 127/817

المادة ؟ : يقتطع هذا التعويض من ميزانية تسيير الرهان

الوافق ‎١‏ غشت سئة 1977 يتضمن تحديد مبلغ وكيفيات | الرياضي الجزائرى وتد فع فى كل سئة أشهر .

تخصيص التعويض الى أعضاء مجلس ادارة الرهان الرياضي
الجزائرى

أن وزير المالية والتخطيط +
ووزير الشبيبة والرياضة »

المادة ؟ : ان كل عضو من مجلس الادارة لم يحضر فى ثلاث
دورات خلال كل ستة أشهر يضيع الحق فى التعويض الملخصص
بعنوان هذه المدة .

ان أعضاء مجلس الادارة الذين لهم صفة الموظف أو عون
للرهان الرياضي الجزائرى يمارسون نشاطا يتقاضون عليه

بمقتضى الامر رقم 263 -- ‎٠4‏ المزرخ فى 38 جمادى | أجرا بأي عنوان كان لا يمكن لهم الحصول على هذا التعويض

الثانية عام 17/87 الموافق 12 اكتوبر سنة 14276 والمتضمن
احداث الرهان الرياضي الجزائرى ولا سيما المادة 1 منه 6

وبمقتضى المرسوعم المؤرخ فى ؟ رمضان عام 17/85 الموافق
‎٠5‏ ديسمير سنة ‎١1137‏ والمتضمن تعيين أعضاء مجلس, ادارة
الرهان الرياضي الجزائرى ؛

يقرران ما بلي *

المادة الاولى : بقبض أعضاء مجلس الادارة تعويضا شهريا
يقدر مبلفه ب :

:+ دج بالنسبة للرئيس >

#؟ دج بالنسية للكاتب »>

»+ دج بالنسببة لكل عضو من الاعضاء الآخرين »

الا اذا كانت الاجتماعات قد عقدت خارج اوقات العمل
العادية .

المادة ‏ : يكون لاعضاء مجلس الادارة الحق أيضافى تسديد
الثفقات الترتبة بمناسبة قيامهم بمهمات لصالح
الرهان الرياضي الجزائرى .

المادة ه : يكلف مدير الرهان الرياضي الجزائرى بتنفيذ
هذا القرار » الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 4؟ ربيع الثانى عام ‎١/887‏ الموافق ‎.١‏

عشت سنة /117 +

وزير المالية والتخطيط وزير الشبيبة والرياضة
احمد قايد عبد الكريم بن محمود

الجمعة ‎١7‏ جمادى الثانية عام 177 ىف

