
ان وزير قدماء المجاهدين ثٌّ
ووزير الداخلية ؛

بمقتضى الامر رقم 23 ب ‎١7‏ المؤرخ فى 17 صفر عام
7 الموافق ؟ يونيو سنة 149 والمتضمن القانون
الاسامى العام للوظيفة العمومية »

ب وبمقتضى المرسوم رقم 176 - ‎١129‏ المؤرخ فى ‎1١‏ صفر
عام 1385 الموافق ؟ يونيو سنة 14767 والمتعلق بتحرير ونشر
بعض القرارت ذات الطابع التنظيمي او الفردي التي تهم
وضعية الموظفين )

وبمقتضى المرسوم رقم 7 - 11 المأرخ فى ؟؟ ربيع
الثاني عا م 17/897 الموافق ‎1١‏ يوليو سنة 1937 والمتضمن
تحديد الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة على سلك الكتناب
الاداريين؛ والمععدل بالمرسوم رقم 268 ‎177١‏ المؤرخ فى ١؟‏
صفر عام ‎١3/8‏ الموافق .؟ مايو سنة 118ل

وبمقتضى المرسوم رقم 18 8.1 المؤرخ فى 11 جمادى
الاولى عام 19/8 الموافق ل غشت سئة 11164 والمتعلق بتنظيم
الامتحان الممني لادراج بعض الاعوان بوزارة قدماء المجاهدين
فى سلك الكتاب الاداريين م,

:يقرران ما يلى :

المادة الاول : يجرا ى امتحان الادراج فى سلك الكتاب
الاداريين المقرر بموجب القرار الوزاري المشترك المؤرخ فى +
صفر عام 1989 الموافق ؟؟ ابريل اسئة ‎١1939‏ والمشار اليه
اعلاه بومي ‎١‏ و / يوليو سئسة 1964 بمقر وزارة قدماء
المجاهدين بمدينة الجزائر .

المادة ؟ : يحدد تاريخ انتهاء التسجيل فى اول يوليو سنة
لمك

المادة » : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرد بالجزائر فى ‎١١‏ صفر عام 1786 الموافق م مايو

سنئة 1111 .
عن وزير قدماء المجاهدين ‏ عن وزير الداخلية
الكاتب العام وبتغود يض منه المدير العام
عبدالرحمن كيوان

الجبريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ١؟‏ رَبيْم الاول عام 188 ى

وزارة الصناعة والطاقة

مرسوم مؤرخ فى 4 ربيع الاول عام 1284 الموافق ‎٠١‏ مابو
سئة 1474 يتضمن انهاء مهام مدير المركز الافريقى للوقود
و النسيج ببومرداس

بموجب مرسوم مؤرخ في © ربيع الاول عام ‎١3/89‏ الموافق
‎٠‏ مايو سنة 1479 انهيت ابتداء من 15 سبتمبر سنة ‎١118‏
‏مهام ‎١‏ لسيد غوئى ديب بوصفة مديرا للم ركز الافريقى للوقود

والنسيج ببومرداس ..

