استقالة السيد احمد استنوتى المتصرف المدنى من الطبقة
الثانية والدرجة الثانية ‎١٠‏ 0

بموجب قرار مؤرخ فى 9؟ شعبان عام ‎١28/8‏ الموافق ٠؟‏
لوفمبر سنة 193/8 قبلت ابتداء من 0 اسبتمبر سنة ‎١1168‏
‏استقالة السيد الهادى ١اكروف‏ المتصرف المدنى من الطبقة
الثانية والدرجة الاولى بوزارة الأنباء +

الممبمبببببمس7تسسس# ممممصمتتدصحصص

مرسوع مؤرخ فى 4 ربيع الاول عام 1389 الوافق ‎7٠‏
‏مايو سنة 19714 يتضمن انهاء مهام نائب مدير

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء *

بمقتضى الامر رقم 15 ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 1385 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 11169 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

- وبمقتضى الام رقم 17 - 5٠؟‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
الائباء 6 ‎١‏

وبمقتضى المرسوم رقم 63 - 137 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 1387 الموافق ؟ يونيو سنة 1673 والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة .2 منه »

- وبمقتضى المرسوم رقم 1 - .16 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 1387 الموافق 2 يونيو سنة 19116 والمتعلق بالوظائف
العليا 6

وبمقتضى المرسوم رقم 17 1.8 المؤرخ فى ه زجب
عام ا اللوافق ا" اكتوبر سنة لاحتحا والمتضمن تنظيم
الادارة المركزية لوزارة الانباء ‏

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى ‎١‏ محرم عام 17/88
الموافق 15 ابريل سنة 1477 والمتضمن تعيين السيد جمفر
دمر جي كبائب مدير الثقافة الشعبية بوزارة الانباء ْ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ١؟‏ ربيع الاول :عام 1984 ي

ب وبناء على اقتراح وزير الانباء »
يرسم مايلي *

المسادة الأولى : تنهى مهام السيد جعقر دمرجي بوصفه
نائب مدير الثقافة الشعبية بوزارة الأنباء +

اماد ؟ ؛: يكلف وزير الاثباء بتنفيذ هذا المرسوم الذى
بسرى مففعوله ابتداء من ‎١‏ ديسبمبر ‏ سنة ‎١978‏ والذى

بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ..

وحرر بالجزائر فى 6 ربيع الاول عام 1388 الموافق .7 مايو
سنة حا .

هواري بومدين

وزارة العسدل

مرسومان مؤرخان فى ؟ ربيع الاول عام 1385 الموافقّ
‎٠‏ مايو سنة 19769 يتضمنان حركة فى سلك القضاء

بموجب مرسوم مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام ‎١389‏ الموافق
‎٠‏ مايو سئة 9 انهيت مهام السيد أحمد غوادنى القاضى
بمحكمة. وهران وذلك بناء على طلبه ‎٠‏

بموجب مرسوم مؤرخ .فى 4 ربيع الاول عام 1388 الموافق
‎٠‏ مابو سئة ‎٠19‏ انهيت مهام السيد حبيب حمدانى بوصفهة
بالجلس القضائى بالجزائر ‎٠‏ ْ

وزارة التربية الوطنية

مرسوم مؤرخ فى 4 ربيع الاول عام 13284 الموافق .؟
مايو سنة 185 يتضمن انهاء مهام مدير الشسؤون

ال ل

بموجب مرسوم مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام 1388 الموافق
٠؟‏ مايو سنة 149 انهيت مهام السيد حبيب حمداني يوصفة
مديرا للشؤون الثقافية ‎٠‏

