
مراسيم مؤرخة فى 30 ربيع الاول عام 13/85 الموافق 19 يوليو
سئة 1918 تتضمن انتدابات لهام نائب مدير

بموجب مرسوم مؤرخ فى .7 ربيع الاول عام ‎١7/8‏
‏الموافق 9؟ يوليو سنة 1165 ) انتدب السيد بو مدين معروف
لهام نائب مدير من الدرجة الاولى بالادارة المركزية بوزارة
التعمير والاسكان

بموجب مرسوم مؤرحخ فى .7 ربيع الاول عام فم7١‏
الموافق 6 يوليو سنة 1965 + انتدب السيد علاوة دقسي
لمهام نائب مدير من الدرجة الاولى بالادارة المركزية بوزارة
التعمير والاسكان .

ب بموجب مرسوم مؤرخ فى .7 ربيع الاول عام مم١١‏
الموافق 39 يوليو سنة 1965 » انتدب السيد على بو معزة

العطلة . لمهام نائب مدير من الدرجة الادلى بالادارة المركزية بوزارة
المادة 12 : يجوز ابضا تخصيص المنح الدراسية الوطنية | التعمير والاسكا
بصفة موقتة للتلاميذ الذين يقيم والداهم ف الجزائر وذلك يسرى مفمول . هذه المراسيم ابتداء من تاريبخ تنصيب المعنيين
اذا كان التلاميذ مصابين بداء السل أو بنقصان ذهني ولا | بالامر فى مهامهم .
بلإفات » اعلانات

