وزادة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والنقل.

قرار مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام 1385 الموافق ‎١‏ يوليو سنة
7 يتضمن اعادة الامكانية فى فى اصتر جاع الاشتشراك

التليفوني بعد فسخه
ان وزير البريد والمواصلات السلكية واالاسلكية والنقل .
بمقتفى القانون رقم لا5ا الؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر

سنة ‎١426‏ الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غابة
أكرة ديسمبر سلة 1 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية .

وبمقتضى القرار الملؤرخ ب ‎٠‏ ونيو سنة ‎١437‏ والمتضمن
الغاء الامكانية فى استر جاع الاشتزاك التليفونى بعد فسخه.

وبعد الاطلاع على المادة م35 د من
والمواصلات السلكية واللإسلكية .

وبناء على اقتراح المدير
السلكية واللاسلكية '.

يقرر ما يلي *

المادة الاولى : بلغى القرار المؤرخ فى
المتضمن الغاء امكانية استرجاع الا42

ذنون البريد

العام للبزيد والمواصلات

‎٠‏ توليو سنة ؟ححا
شتراك بعد فسخه .

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‎111

‏المادة ؟ : ان امكانية استرجاع الا
تجرى وفقا للشروط المحددة فيما بلى :

‏ان المشتركين القدماء الذين يطلبون بعد فسخ اشتراكهم
اعادة استعمال التليفون فى المحل الذى كانوا يستعملونه فيه
سابقا يعفون من تأدية رسم اعادة الاتصال ومن المساهمة
ف حصة جديدة من الضريبة عن الخطوط التى أدوا نفقات
تركيبها وذلك اذا كانت هذه الخطوط باقية بدون استعمال
وممكنا استعمالها أو اذا أمكن اعادة تأسيسها دون
نفقة بواسطة ‎١‏ لسحب من الامكانيات المتوفرة فى الشبكة .
ويقبل من المعنيين اعادة الاشتراك الاول الذى بلغى فسخه
بشرط دفع أقساط الات شتراك المستحقة خلال مدة القطع
وتسديد النفقات الناجمة عن الالفاء واعادة التركيبات
التليفونية بما فيها الزبادات الاجمالية عن النفقات الملحقة .
ان خلف المشترك القديم فى المكان الذى ركب فيه الهاتف
يمكنه كذلك استعادة استعماله ضمن الشروط المنصوص
عليها أعلاه على أن بلزم علاوة على ذلك بدفع رسم التنازل .

‏شتراك بعد الفسسخ

‏المادة ؟ : عندما يقرر الفسخ تلقائيا من قبل ادارة البريد
والمواصلات السلكية واللاسليكة لعدم دقع الضرائب والرسوم
التليفونية فى المهل القانونية فان امكانية استرجاع الاشتراك
المنوه عنه فى المادة السابقة لا تمنح أكثر من مرتين . ا

‏المادة > : تطبق أحكام هذا القرار ابتداء من ‎١‏ توليو
ا
المادة م : يكلف المدير العام للبريد واللواصلات السلكيسة

‏واللاسلكية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدةالرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ا ربيع الاول عام 17/85 الموافق ‎١‏
‏يوايو سنة 193311 2 ا
عبد القادر زعيبك
