الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

اا

بوهران » احمد بن ميلود المواود فى ‎٠.‏ فبراير سنة ‎١576‏
‏بوهران © على بن ميلود المولود فى 17 ديسمبر اسئة .149
بوهران » كريمة بنت ميلود المولودة في ؟؟ فبراير سنة 1177
بوهران 6 ويسمون من الآن فصاعدا : ابن عمار ميلود ولد
محمد » ابن عمار محمد احمد ) ابن عمار علي » ابن عمار
كريمة .

ميمون بن علي المولود فى ١م‏ سبتمبر سنة )ا
بمسغرين ( وهران) ‎٠‏

الفازى عبد القادر إن ‎٠‏ عبد القادر المولود سنة مم١‏

ببركان ‎١‏ لغرب ) .

الطاط ‎١‏ م تقائ ا

بمينة بنت محمد المولودة فى 17 ابريل اسنة ‎١١7‏
‏بوهران ) وتسمى من الآن فضصاعدا : عباس يمينة .

علي بن صالح بن خضير المولود في ه؟ غثشت سنة
‎1١١‏ بالجزائر ويسمى من الآن فصتاعدا : بن صالح سيد
علي .

فاطمة الزهراء بنت عبد الله المولودة فى 7 ابريل سنة
8 بالجزائر »

حمادة زوليراح المولودة فى ‎١١‏ اسبتمبر اسنة ‎١27‏
‏بالجزائر

محمد بن يمير بن مصطفى المولودة فى 4 اسبتمبر سنة
‎1١‏ بالعفرون ‎١‏ الجزائر ) .

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 7؟ ربيعالاول عامم13١‏ الموافق
‎١‏ يوليو سنة 1963 يتضمن انهاء مهام رئيس المحكمة
العسكرية الدائمة بوهران

بموجب القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 7 ربيع الاول
عام 1383 الموافق 16 يوليو.سنة 1917 أنهيت مهام السيد
شرقي محي الدين بصفته رئيس المحكمة العسكرية الدائمة
بوهران
