>

المادة ؟ : ينشرهذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزاثر فى 9 صفر عام ‎١289‏ الموافق 7؟ ابريل
سئة ححا ‎٠‏
‏ا هوارى_بومدين

وزارة الدفاع الوطني

قرار مرح فى 18 ربيع الاول عام 1309 الموافق ‎١‏ يونيو

سنة 1964 يتضمن تتميم القزار المؤرخ فى ‎١‏ صفر عام

18 الموافق ‎٠2‏ مايو سنة ‎١1164‏ والمتعلق باحصاء المواطنين

التابعين لصف المجندين فى سنة .197 وبشولهم امام لجنة
التداء

ان المحافظ السامي للخدمة الوطنية »

بمقتضى الآمر رقم 8 م المؤرخ فى 18 محرم عام
‎٠4‏ الموافق ‎١6‏ ابريل اسئة 1978 والمتضمن سن الخدمة
الوطنية )

وبمقتفى الامر رقم 79 - ‎١‏ المؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام
اكد الموافق ‎١8‏ فبراير ا سنة 1929 والمتضمن تتميم الأمر
رقم 8 م المذكور اعلاه ولا سيما المادة ‎٠‏ منه +

وبمقتضى المرسوم رقم 64 - .؟ المؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة
عام ‎١2/88‏ الموافق ‎١8‏ فبراير سنة 1979 والمتعلق بالاحصاء
والنداء والتجنيد فى اطار الخدمة الوطنية »)

وبمقتشى المرسوم رقم 19 - ١؟‏ المؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة
عام 1/8 الموافق 18 فبراير سنة ‎١19168‏ والمتعلق بكيفيات
اختار المواطنين التابعين لصف التكوين قصد اداء الخدمة
الوطنية وباهليتهم البدنية واعفائهم منها )

وبمقتفى المرسوم رقم 14 - 9؟ المؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة
عام 1/8 الموافق 1/8 فبراير سنة 1979 والمتعلق بشروط
منح التأجيل للخدمة وتجديده +

وبمقتضى المرسوم المؤُرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام مم17
الوافق ‎١8‏ فبراير سئة 1939 والمتضسمن تعيين المحافظ
السامي للخدمة الوطنية )

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى /7ا؟ صفر عام 189
الموافق ‎١6‏ مايو سنة 1929 والمتعلق باحصاء المواطنين التابعين
لصف المجندين فى سنة .لاي وبشولهم أمام لجنة النداء +

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : تتمم المادة ؟ من القرار المؤرخ فى ‎٠‏ صفر
عام ‎٠8‏ الموافق ‎٠‏ مايو سنة ‎١938‏ المذكور أعلاء كما
على :

ه يحرى الاحصاء فى ولايتى الواحات والساورة من ‎١٠‏
‏صوتمبر الى ‎١9‏ أكتوبر سنة حتحا »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 05 ربيع الاول عام 11845 هف

المادة ‎:"١‏ تتمم المادة أ من القرار المؤرخح فى و صفر عام
خ 7 الوافق ع )ا مايو سنة ‎١+1‏ اللذكور اعلاه كمايلي :

« تسلم جداول الاحصاء للولاية قبل + أكتوبر سنة
18 بالنسبة لولايتى الواحات والساورة » *

المادة ؟ : تتمم المادة ‎١‏ من القرار المؤرخ فى 7 صفر
عام ‎١3/84‏ الموافق 12 مايو سنة ‎١1164‏ المذكور اعلاه كما يلي :

0 تجتمع لجان النداء التابعة لولايتى الؤاحات والساورة
بالنسبة لمجموع صف التكوين » فى دورة واحدة من تاريخ ‎١٠‏
‏ينايبر الى ‎١‏ فبراير سنة ./ا١‏ ) .

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 18 ربيع الأول عام 1384 الموافق ؟
يونيو سنة ‎١24‏

مولاى عبد القادر شابو

وزارة الداخلبة

