الجمعة /17. جمادى الثانية عام 178 ى

انشاء الرهان الرياضي الجزائري ولا سيما المادة ؟ منه 6

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ؟؟ رمضان عام 19856 الموافق
بناير سنة 19397 والمتضمن تنظيم مسابقات التخمين فى
المباريات الرياضية »

يقرر مابلي :

المادة الاولى : تعدل المادة 17 من القرار المؤرخ فى ؟؟.
رمضان عام 1985 الموافق © يناير سنة 1977 والمتضمن

تنظيم مسابقات التخمين فى المباريات الرياضية كما يلي :

« المادة 13 : يتم تصنيف الاعمدة الرابحة التى تتضمن
أكثر من ‎٠١‏ نتائج صحيحة فى صنفين *.

ب الصنف الاول وهو صنف الاعمدة الذى يجمع ‎١7‏
‏والا فالصنف الذى يجمع ‎١‏ أو ‎١١‏ نتيجة صحيحة .

الصنف الثانى وهو صنف الاعمدة الذى يجمع عدد
النتائج الصحيحة الادنى مباشرة .

وفى حالة ما اذا لم يبلغ أى عدد ‎١١‏ نتيجة صحيحة » فان
مبلغ المكافآت يوزع بحصص متساوية على صنف فريديجمع
الاعمدة التى تتضمن العدد الاعلى من الاجوبة الصحيحة .

حالة خاصة : اذا كان عدد الملتقيات الرياضية الصحيحة
قد خفض الى ‎١١‏ أو ‎١١‏ فى وقت المسابقة فان عدد النتائج
الصحيحة المحددة للترتيب فى مختلف الاصناف تنقص هى
أيضا بعدد ممائل له".

واذا كان عدد النتائج ‎٠١‏ أو اقل من ‎٠١‏ فان الاصناف
الرابحة فى جميع الحالات يكون الصنف الذى يجمع الاعمدة
المتضمنة أكثر النتائج الصحيحة .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 2؟ ربيع الثاني عام 19/897 الموافق ‎.١‏
‏غشت سنة /137ا ‎١‏

عبد الكريم بن محمود

قرارات عمال العمالات

عمالة تيزى وزو
