الجمعة ١؟‏ ربيع الاول عام ‎١784‏ ى

الكتاب الاداريين والمعدل بموجب الملرسوم رقم 4 - الا
المؤرخ فى ؟؟ صفر عام ‎١/7‏ الموافق ‎٠0‏ مايو سنة فمتحاء
‎١‏ وبمقتضى المرسوم رقم 18 ‎١٠‏ المؤرخ فى ‎١١‏ جمادى
الاولى. عام 188 الموافق ‎١‏ غشت اسنة ‎1١4‏ والمتضمن
احداث سلك للكتاب الاداريين بوزارة قدماء المجاهدين +

يقرران ما يلى *

المادة الأول : ينظم الامتحان المهنى للادراج النصوص
عليه فى المادة 8 من المرسوم رقم 68 - ‎١٠‏ المؤرخ فى ‎١١‏
‏جمادى الاولى عام 1988 الموافق ‎١7‏ غثست اسنة 19738 والمتضمن
احداث سلك للكتاب الاداريين بوزارة قدماء المجاهمدين طبقا
للاحكام المحددة فى هذا القرار .

المادة ؟ : تحدد تواريخ وانهاء التسجيلات وتاريخ جريان
الاختبارات وكذا تعيين مراكز الامتحان نموجب القرار المتضمن
افتتاح الامتحان ‎٠‏ ©

المادة ,": يستطيع نواب المديرينالعماليين لقدماءالمجاهدين
والقائمون بوظائفهم حتى أول يناير سنة ‎١19317‏ التقدم للامتحان

المهنى المنظم بموجب هذا القرار *

المادة 4 : يجب عل المترشحين أن يرسلوا طلبا مكتوبا
للتسجيل فى اختبارات الامتحان الى وزارة قدماء المجامحدين
مديرية الادارة العامة بمدينة الجزائر مرفوقا بنسخة من قرار
التعيين ومحضر التوظيف فى المهام التي يمكتهم ‏ بموجبها
المشاركة فى الامتحان ‎٠‏

تحدد وتنشر قالمة المترشحين المقبولين لاجتياز اختبارات
الامتحان من قبل وزير قدماء المجاهدين ‎٠‏
‏المادة ه : يتضمن. الامتحان اختبارات .كتابية واختبارات
‎١‏ تتضمن الاختبارات الكتابية ما بلى :
ل
‎-١‏ اختبار يتضمن انشاء اداريا يختص بتحرير رسالة
ادارية أو تقرير ؛ المدة ؟ ساعات ب المعامل ‎١ ١‏

اختبار يتعلق بالمواد الادارية والمالية المدة ؟ ساعات
المعامل ؟ ‎٠‏

الحتبار اختيارى فى اللغة العربية بشكل نص أو
العريب أو تعجيم حب اختيار لجنة الامتحان اليدة ساعة
واحدة ‏ المعامل ‎١‏ .+

لا تؤخذ بعين الاعتبان بالنسبة للاختبار الاختيارى لحساب
معدل المواد الكتابية الا النقط التى تزيد على - ؟/ا١١‏ :»؛

ب يتضمن الإختبار الشفاهى محادثة مع اعضاء لجئة د

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

214
الامتحان حول موضوع مسحوب عن طريق القرعة وللمترشح
الحق فى ‎١9‏ دقيقة لكى يتمكن من تحضيره ‎٠‏ العامل ؟ء

المادة + : يتضمن برنامج الاختبار الخاص بالتشريع وتنظيم
المعاشات والحماية الاجتماعية لقدماء المجاهدين ودارسة القوانين
والاوامر والمراسيم والقرارات الوزارية والوزارية المشتركة
والمقررات ومراسيم ومناشير التطبيق التى ظهرت منذ سنة
7 الى تاريخ نشر هذا القرار ‎٠‏

ويتضمن برنامج الاختبار الخاص بالمواد الادارية والمالية
عايلى :

‎١‏ القانون الأساسى العام للوظيفة العمومية,»

‏- الميزانية .

‏“ - المسائل الادارية المتعلقة بسير وتسيير المصالح *

‏المادة /ا : يصحح موضوع كل اختبار من قبل عضوين
من لجنة الامتحان على انفراد »

‏وفى حالة اختلاف اللصححين الاثنين فان لجنة الامتحان
تمنح العلامات النهائية وتحصل العلامة الممنوحة بواسطة
المعدل الحسابي للعلامتين ..

‏تعد _لجنة الامتحان حسب ترتيب الاستحقاق قائمة
المترشحين الحاصلين على المعدل والتي تقترح نجاحهمم
الدورة الثانية ى

‏المادة م : تتكون لجنة الامتحان كمابلي ؟

‏مدير الادارة العامة او ممثله رئيسا »

‏المدير العام للوظيفة العمومية او ممثله 6

‏مدير الشؤون العامة او ممثله »6

‏مدير المعاشات أو ممثله +

‏نائب مدير المستخدمين »

‏كاتب اداري مرسم يعين من قبل وزير قدماء المجاهدين..

‏المادة » : ينشر بهذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر في 3 صفر عام 1/88 الموافق ‎١3‏ ابزريل
سنة 114ا.»

‏وزير قدماء المجاهدين عن وزير الداخلية
بوعلام بن حمودة الكاتب المسام

‏حسين طيبي21.

قرار وزاري مشترك مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1389 الموافق

م مايو سنة 1969 يتضمن افتتاح امتحان مهني لادراج بعض

' الاعوان من وزارة قدماء المجاهدين فى سلك الكتاب
الادارييسن

ان وزير قدماء المجاهدين ثٌّ
ووزير الداخلية ؛

بمقتضى الامر رقم 23 ب ‎١7‏ المؤرخ فى 17 صفر عام
7 الموافق ؟ يونيو سنة 149 والمتضمن القانون
الاسامى العام للوظيفة العمومية »

ب وبمقتضى المرسوم رقم 176 - ‎١129‏ المؤرخ فى ‎1١‏ صفر
عام 1385 الموافق ؟ يونيو سنة 14767 والمتعلق بتحرير ونشر
بعض القرارت ذات الطابع التنظيمي او الفردي التي تهم
وضعية الموظفين )

وبمقتضى المرسوم رقم 7 - 11 المأرخ فى ؟؟ ربيع
الثاني عا م 17/897 الموافق ‎1١‏ يوليو سنة 1937 والمتضمن
تحديد الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة على سلك الكتناب
الاداريين؛ والمععدل بالمرسوم رقم 268 ‎177١‏ المؤرخ فى ١؟‏
صفر عام ‎١3/8‏ الموافق .؟ مايو سنة 118ل

وبمقتضى المرسوم رقم 18 8.1 المؤرخ فى 11 جمادى
الاولى عام 19/8 الموافق ل غشت سئة 11164 والمتعلق بتنظيم
الامتحان الممني لادراج بعض الاعوان بوزارة قدماء المجاهدين
فى سلك الكتاب الاداريين م,

:يقرران ما يلى :

المادة الاول : يجرا ى امتحان الادراج فى سلك الكتاب
الاداريين المقرر بموجب القرار الوزاري المشترك المؤرخ فى +
صفر عام 1989 الموافق ؟؟ ابريل اسئة ‎١1939‏ والمشار اليه
اعلاه بومي ‎١‏ و / يوليو سئسة 1964 بمقر وزارة قدماء
المجاهدين بمدينة الجزائر .

المادة ؟ : يحدد تاريخ انتهاء التسجيل فى اول يوليو سنة
لمك

المادة » : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرد بالجزائر فى ‎١١‏ صفر عام 1786 الموافق م مايو

سنئة 1111 .
عن وزير قدماء المجاهدين ‏ عن وزير الداخلية
الكاتب العام وبتغود يض منه المدير العام
عبدالرحمن كيوان

الجبريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ١؟‏ رَبيْم الاول عام 188 ى

وزارة الصناعة والطاقة

