الثلاثاء ا رتتع الأول عام 1786 م

الجزيدة الرستمية الجمهورية الجزائرية:"

م

بلاغ الحكومة الصادر فى ‎٠١‏ صفر عام 1780
الوافق ‎٠١‏ يونيو سنة 17165

عقدت الحكومة بتاريخ .7 صفر عام 19/805 الموافق .7
يونيو سنة 14165 اجتماعا ) وبعد الاستماع للعرض الشامل

الذى قدمه الاح هوارى بو مدين عن الحالة فى البلاد ؛اصدرت |

البلاغ التالى :

بعد العرض الشامل للأسبات التى ادت الى خلع رئيس
الدولة السابق » اتخذت الحكومة عدة قرارات لضمان
السير المستمر لتنفيذ مهام الدولة .

ولهذه الفاية فانها تجدد نداءها الذى وجهته الى جميع
الموظفين والمسؤولين من أجل سير حسن لجميع اللمصمسالح

بتفان وروح ثورية .

وقد قررت الحكومة ان تخول بصفة مؤقتة الى الاخ احمد
مدغرى مهمة وزارتى الداخلية والمالية + والى الاخ تجينى
هدام وزير الاوقاف مهمة وزارة الصحة العمومية وقدماء:
المجاهدين والشؤون الاجتماعية » والى الاخ بلقاسم شريف
وزير التربية الوطنية مهمة وزارة الانباء ‎٠‏

ان الحكومة تجدد نداءها بصفة ملحة الى الشعب كى
يحافظ على بقظته ويبرهن على أنه يعرف كيف يبقى فى مستوى
المسؤولية +

تصربحات أعضاء من المكتب السيامى

هييبت_

انعقد بتاريخ 4 صفر عام ‎١9/0‏ الموافق 4 بوتيو سئة
‎١1605‏ بدار الاذاعة والتليفزيون الجزائرية » اجتماع شارك
فيه كل من الاخوة على منجلى عضو المكتب السيادىونائب
رئيس المجلس الوطنى 4 بشير بومعزة م عضو المكتب السيانى
وؤزير الصناعة والطاقة واحمد محساسعضوالمكتب السيامى
ووزير الفلاحة والاصلاح الزراعى 6 احمد مدغرى ) عضو
المكتب اللسياسى + محمد ولد الحاج عضو المكتب السيامى )
الطاهر الزبيرى » عضو المكتب السياسى » رئيس اركان حرب
الجيش الوطنى الشعبى ؛ ويوسف خطيب ) عضو المكتب
السيامى .

وقد تناول هؤلاء الاخوة الكلمة لشرح أهداف الحدث
التاريخى الذى سجله يوم ‎١١‏ يونيو سنة 14766 ‎١‏

الاخ على منجلى

« .. واؤكد مرة اخرى لكى تكون الامور واضحة. فأقول
ان المسؤولين سواء فى المكتب السياسى أو غيره بخلاف فرد
أو اثنين كلهم كانوا قاضبين على كيفية التسير التى تتنافق
تماما مع قرارات المؤتمر كما ان الاخوان فى اللجنة المركزية
أيضا كانوا غاضبين وقائمين بالدعاية ضد كيفية التسيير كما
أن المحافظين السياسيين؛ للاتحاديات ولجميع القسماتكانوا
كذلك ينتظرون تغييرا واكرر مرة أاخرى أن هذا الغضب نتج
عنه حدث ‎١١‏ يونيو التاريخى ‎٠.‏

ولهذا اقول مرة اخرى بأن اليوم صارت الامور واضحة
واطلب من الجزائريين والجزائريات لكى يكونوا فى حالة بقظة
للمحا فظة على مكاسب الثورة . . »

الاخ بشسير بومعزة

« . .. اننا تحاول فى المستقبل أن نحكم » وأن نحكم حفيقة؛
ولكى نحكم فى غير الساحات العمومية . هناك انتقاد نفسى يجب
القيام به واذا كانت هناك ابضاحات تقدم ؛ قانى أعتقد أنه
واجب على كل جزائرى حقيقى أن ينتقد نفسه .

اننا سنعمل على تقديم ابضاحات وتحديد الضرر والقول
كيف نطور هذا الفرر © وكيف وصل الى التهديد بمستقبل
ثورتنا .

اقول اذا بأن آفاقا جديدة تتفتح أمام الثورة الجزائرية ؛

" وعلى المناضلين المخلصين أن يواصلوا العمل من أجل النهوض

بالوطن 6 وان يفضلوا الفعالية على التضفيق » علينا ان نعود
من جديد أمام الشعب لنشرح له كيف كانت مقاومة المناضلين
داخل الحزب والحكومة رغم المناورات الشيطانية التى كان
بديرها الدكتاتور . لقد قطعنا العهد على أنفسنا بان نخدم
الجزائر وأن نستمر فى خدمتها

لقد وصلنا الى نقطة تتصف فيها بلادنا بالجممورية
الديمقراطية الشعبية وكان على رأسها رجل يتولى جميع
السلطات التى لم بتولاها من قبل اى ملك عبر الزمان © هذه
هى الاسباب التى أدت الى أنتقاضة ‎1١‏ يونيو سنة ف11١‏
التارخية ... »

الاخ احمسد محساس

« . . اننا تعرف مساوىء الحكم الفردى . وعليه كانلازما
اقرار توجيه جديد . ان الثورة ستجد أسلوبا .جديدا الذى
يمكنها من القضاء على الازمات » لا كل الازمات 4 ولكن الازمات
الخطيرة مثل الازمات التى محت أسبابها انتفاضة 15 يونيو

سنة محا .

اننى أوجه نداء الى جميع المناضلين كى يبقوا متحدينذلكان
الاتحاد الثورى هو رأس مال عظيم . وأطلب منهم كذلك ان
يبرهنوا على الروح النظامية الضرورية التى تقودثا الى تشييد
مجتمع اشتراكى جديد » شغله الشاغل مصالح الطبقات
الكادحة فى هذا البلد . وانى .اوجه كلامى هذا الى المناضلين
والى كافة الشعب والى بعض الاخوان الذين لم يتفقوا معنا
وأطلب منهم أن ينضموا الينا حتى لا تكون هناك خلا فات تعر قل
الثورة .

ولكن بقى ذلك فى الخطب والمهرجانات ولم يطبق فىحم

ان الثورة الحقيقية لم ترتكز على اشخاص + بل ترتكز على
النشاط الجماعى لكل قوات الدولة الحية .

وان المناضلين الحاضرين هنا سيعملون من أجل انتصار
المركزية الديمقراطية + ومن أجل تفوق حزب جبهة التحرير
الوطنى » والتسيير الذاتى وكل القيم الخاصة بالاشتراكية
الجزائرية . .»

الاخ احم_سد مدغرى

« .. انى من أولئك الذين شاركوا فى حياة سياسة الامة
منذ حصول الجزائر على الاستقلال » اى منذ حدوث عهد حكم
ابن بلة ‏ واننى كباقى الاخوان اعطى لمحة عن وسائل الحكم
التى أدت الى وقوع حدث ‎١14‏ يونيو التاريخى + وعليه فان
بوم 18 يونيو هو فى الواقع نتيجة لاحداث متعددة ونهاية
لوضع ابن بل الذى هو وحده المسدؤول عنه .

ان جميع الاحخوان الذين قاموا بمسؤوليات منذ الاستقلال
لزموا الصمت من أجل المحافظة على الوحدة العليا ؛ ووحدة
الامة .

كان البعض منا يعتقد بأنه سيجد الحل بخروجه ؛ أو
استقالته من الحكومة مع الاحتفاظ بحق المشاركة فى أجهزة
الحرب . كنت من بين هؤلاء » ولكن هذا لم يجد نفعا ؛ اذ
كانت الاساليب التى كان بستعملها احمد بن بلة فى جهاز
الدولة » وفى ادارة الشؤون العمومية ) وفى سير الحكومة )
هى نفسها التى كان يستعملها فى الحزب باستحواذه: شيئا
فشيئا على السلطة التنفيذية وتأسيس الحكم الاستبدادى.»

الاخ محمد ولد الحاج
‎١‏ .. لقد كنا دائما معارضين للسلطة الشخصيسة
وللدكتاتورية وللظلم » وبطبيعة الحال كان يستحيل التعبير
بكل حرية رغم النظم الموجودة + وبرنامج طرابلس وميثاق

الجزائر » ولكننا صبرنا على تلك الحالة لسبب واحد وهو

انقاذ وحدة البلاد ومنع اراقة الدماء

ان اختيارنا معروف ابان الحرب المسلحة وبعد الاستقلال؛
وان اختيارنا سيظل اشتراكيا ؛ ذلك انه يضمن الوحدة
والعمل والسعادة للشعب الجزائرى وللطبقات المحرومة
منه .

وللاسف بقى ذلك فى الخطب والمهرجانات وام يطبق عمليا.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية,

الثلاثاء 7 ربيع الأول عام 1186 هه

وانى أوجه نداء الى جميع المنظمات الوطنية ؛ والى الشعب
الجزائرى » والى الطليعة الثورية حتى تواصل نظام عملنا
الثورى الذى اعد منذ فاتح نو فمبر ا سنئة ‎١١52‏

هذه هى المبادىء التى سرنا وسنسير عليها دائما .

واليوم فان الحدث التاريخى قد تم بدون اراقة الدماء
الجزائرية . انى اؤيد هذا الحدث العظيم واننى لمتيقن باننا
تحترم القسم الذى قطعناه على أنفسنا للشهداء .. 4 .

الاخ الطاهر الزبيرى

‎٠‏ .. ان 19 يونيو فى الحقيقة هو استمرار لثورة سبع
سنوات ونصف من الكفاح .

‏وان المناضلين الثوريين هم دائما الحرس الامين لمبادىء
ثورة ‎١19562‏ التى من أجلها أستشهد مليون ونصف مليون .

‏ان حدث ‎١16‏ يونيو فهمه جيدا كل الاخوان المناضلين .

‏ان الثورة حققها مناضلون أو فياء وسيبقون أو فياء لمبادىء
هذه الثورة وهذه المبادىء هى : الاشتراكية والعمل من أجل
سعادة الشعب الجزائرى .. 0 .

‏الاخ بيوسسف خطيب

‎١‏ . . اننا حاولنا باخلاص منذ مؤتمر جبهة التحرير الوإطلنى
العمل من أجل وحدة المناضلين » مستنكرين عبادةالشخصية»
وفعلا فقد كانت خطلة سيرنا طوال المعركة فى التطبيق الدقيق
لممادىء الادارة الجماعية كما كان النقد » والنقد الذات ىكقاعدة
للجميع . ولكن للأسف ذهبت كل جهودنا سدى وتدعم الحكم
الفردى . واليوم بدخل البلد مرحلة جديدة » فان بيان ‎١4‏
‏يونيو يؤكد ضرورة العودة الى الاصل والروح والمبادىء التى
انمشت كفاح التحرير الوطنى والى المبادىءالتىاستمدتمنها
الثورة قوتها .

‏ان انتفاضة 16 يونيو يجب ان تسجل الديناميكية الثورية
تمر الصومام » وطرابلس » وميثاق الجزائر تلك الديناميكية
التى ستعمل على تمديد التاريخ المجيد وتسمح بتجميع
المجاهدين والمناضلين الشرعيين هؤلاء المناضلين الذين عاشوا
الى جاتب الشعب متشبعين بتقاليده والذين ليسوا فى حاجة
لتلقى الدروس من أى كان من أجل تحقيق الاشتراكية المطابقة
للواقع العربئ والاسلامى للجزائر ر. )ل

‏نص العريضة الموقعة من طرف النواب
العاضرين بمدينة الجزائر

‏ان نواب المجلس الوطنى المو قعين اسفله )

‏نظرا للحالة التى آلت اليها مؤسسات الجمهورية التى شل

‏سيرها وحولت مقاصدها بسبب تلاعب السلطة الفردية ؛

‏وبما أن هذه الحالة قد عرضت للخطر كيان مبدا مقدس

‏| لثورتنا التى اهرقت فى سبيله دماء مليون ونصف مليون من
الشهداء +

‏وحيث أن تجاوز السلطة عن الاهداف المرسومة وجنوحها
لخدمة الاغراض الشخصية قد ديا لنتائج خطيرة لم تتناول
الثلاثاء ‎٠‏ ربيع الأول عام م1186

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

لاعل...

فقط الجهاز السياسى وانما شملت كذلك أجهمزة الدولة
الاقتصادية والمالية والاجتماعية والثقافية ؛

وحيث أن عزل رئيس الجمهورية السابق قد حصل يوم
‎١‏ يونيو سنة 1315 لوضع حد لاساليب الادارةغير المنسجمة
مع القواعد الاساسية للديمقراطية )

وانه يجب التذكير بأن تلك العملية التى ترمى للسلام
العمومى لا يمكن ان تحلل الى غير ذلك ) وواقعها انما هو
تحرير الحركة العادية للاجهزة المعطلة فى سبيل تشييدالسلطة
الشخصية »

فان النواب الموقعين يؤبدون الانتفاضة التى وضعت حدا
لدكتاتورية رئيس الجمهورية السابق )رئيس مجلس الوزراء؛
الامين العام للحزب +

وبستنكرون أمام الرأاى العام الاستفرازات العقيمة
والمناورات الجنائية التى يقوم بها حفنة من المروجين الذين
لا يترددون من جمع فلول الدعاة لتنميق العبارات على صورةٌ
معلمهم بالامس )

ويصرحون بأنهم مجندون الى جانب مجلس النورة للقضاء
على هذه المناورات »

وهم بأتون بالمساندة الخالصة لمجلس الثورة فى تحفيق
أهدافه التى تضمنها بيان ‎١9‏ يونيو الآثل الى انتصار الثورة
الاشتراكية فى نطاق احترام ميثاق طرابلس والجزائر ؛

وانهم بولون مجلس الثورة ثقتهم لكى يمارس السلطات
والاختصاصات التى كانت موكولة الى رئيس الدولة السابق
ولكى يتخذ جميع التدابير التى تتطلبها الظلروف الحاضرة
لحسن سير أجهزة الدولة .

قائمة النواب الموقعين على العريضة

- ‏عبادة محمد قسنطيئة‎ ١
‏عبد العظيم عبد الدائم ٍ المدية‎
‏عبيدى محمد الطاهر الاوراس‎
‏عبسي سعد الواحات‎
‏عدثانى محمد ولد الحاج بحوس|  الساورة‎  ه‎
‏عيشوبه محمد مستغائم‎ -1

آنت زاوش معمر وهران
اقاسم حاج حمادى الواحات
‎٠‏ آكلى محمد أوالحاج تيزى وزو
‎-١١‏ عاليه على عنابة
على حيمود محمد الاصنام
‎١‏ - على يحيى عبد النور تيزى وزو
4 - علالى قويدر وهران
‎٠‏ عمار موهوب عبد القادر المدية
- عمرانى سعيد عنابة
‎١١‏ - باعلى شريف صالح الاوراصس
- بابوش عبد الكريم سطيف
‎١‏ - بلهوان احمد الجزائر
‎٠‏ - بطل صادق الجزائر
‎7١‏ - بخلوف محمد مستغائم
- بلعيد احمد الاوراس
؟؟ ‏ بلعيد احمد بن عبد الرحمن الساورة
بلحاج بوشعيب وهران
0 بلحميسى محمد مستغاتم
1 - بلحسين مبروك سطيف
ابن الشيخ عبد الله | سعيدة
8 - ابن ديب سلطان عنابة
- ابن قطاط عدة | مستفائم

اللقب والاسم العمالة
‎٠.‏ ابن حدو بو حجار وهران
‎١7١‏ ابن حموده بوعلام الاصنام
7 - ابن قدادره عبد القادر مستغائم
ابن خروف يوسف الجزائر
4 - ابن سعيد عبد الرحمن وهران
‎#٠‏ - باى ا ق اخموك الواحاث
1 - بوشافة بلقاسم الجزائر
بو شربط بلقاسم قسنطينة
8 - بوداود عمر قسنطيئة
4 - بويزم مختار تلمسان
‎٠‏ بو قادوم شريف قسنطيئنة
‎)١‏ - بوكبير محمد قسنطيئة
- بو معزة بشير سطيف
بور قعة الاخضر المدية
؟؟ - بو سماحة محمد الجزائر
- شاذلى قادة تيارت
- شرفى ابراهيم الواحات
.9 دهان عمار طية
‎5١‏ داودين سعيد سطيف
جعفرى حاج عوسبات تيارت
؟*ه ‏ جيلانى مبارك سطيف
- فال أحمد سطيف
5 - قليل عمار قسنطيئة
4 - قناز محمود عنابة :
لاه - قزان جيلالى مستقائم
58 حاج على بوبكر سطيف
م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء ‎١/‏ ربيع الأول عام 1786 ه
مالستسا امس لسن اسار مي اا الم فت ساس لتقام

اللقسب والاسم العمالة اللقسب والاسم العمالة

4 - حاج اسماعيل محمد الهادى قسنطينة 0 أدم - مخانشة اسماعيل عنابة

‎٠‏ - هامل لعماره تيزى وزو 08311 - منجلى على قسنطيئة
‎7١‏ حميش بو جمعة مستغائم مسعدية محمد الشريف الساورة
‎١7‏ - هدام تجينى قسنطيئة 8 مسعى محيى الدين الاوراس
7 - هرموش أرزقى الجزائر 8 - مستارى محمد تلمسان
64 ابازورن محمد تيزى وزو +6“ مستقائمى احمد تيارت

‏0 - قائد احمد تيارت ‎9١‏ - معاد مولاى أدريس الواحات
- كامل صقر قسنطينة |41 محمدى السعيد تيزى وزو
7 كريم بشير سعيدة 7 مولاى ابراهيم عبد الوهاب ٍ الساورة
8 - كركبان بن ناصر الجزائر 64 تقادى بن زبان تلمسان
4 - خطيب يوسف الاصنام 8 ولد ابراهيم سعيد تيارت

‎١.‏ خليفة لعروسى قسنطينة 43 رابح وار عنابة

‎١‏ خليل احمد الواحات 7 رئيس محمد قسنطينة
‎١/١‏ كريمى عبد الرحمن الاصنام 8 - رمضان الحاج ابراهيم الواحات
‎١7"‏ العدلائى عمار سطيف 4 - رمضان عمر . الاصنام
؛؟- العلوى بوسف سطيف ‎٠‏ رزوق الطيب الواحات
5 العربى العربى تيارت ‎1١١‏ - صحراوى عبد القادر الساورة
1 الاصبر اسماعيل الجزائر ‎٠"‏ سايقى محمد المدية

‎١1/١‏ لواى محمود الاوراس ‎٠"‏ - صالحى محمد الصغير سطيف
0 مغلاوى موسى قسنطينئة |14 صديقى الطيب تيزى وزو
‎١4‏ محفوظ اسماعيل ‎٠‏ الواحات 0 ‎١1١8|‏ سويسى عبد الكريم عنابة

‎٠‏ - محيوز حسن © ‎١‏ تيزى وزو ‎١1١١١‏ سويح الهوارى : وهران

‏1 محساس احمد , الجزائر ‎١‏ - طفراوى عبد القادر مستغائم
7 مباركى بو علام سطيف ‎٠‏ - يزيد محمد الجزائر
7 مدغرى احمد سعيدة ‎٠8‏ زمرلين محمد المدية

‏64- مغراوى محمد | سعيدة ‎١‏ زردانى عبد العزيز الاوراس

‏نص العريضة المقدمة الى مجلس الثورة
من قبل المحافظين الوطنيين ومراقبي الحزب

‏ان المحافظين الوطنيين ومراقبى الحزب + المجتمعين هذا | تدعيم السلطة الثورية وتشييد مجتمع اشتراكى طبقا مبثاق
اليوم ‎١‏ يونيو سنة 1935 بمقر الحزب ساحة الامير | الجزائرء
عند القادر ) الحزال 7 بيان الثورة :
بد القادر ؛ الجزائر وبعد تحليل بيان مجلس الثورة ويؤبدون بيان مجلس الثورة الذى اخذ على عاتقه
يؤكدون ثانية تمسكهم الدائم بالمبادىء الثورية التى قادت | الدفاع على مكاسب الثورة ضمن نطاق احترام نظم البلاد )
كفاح الشعب الجزائرى منذ أول نو فمبر سنة 1362

‏ويتعهدون بأن يدا فعوا ويسائندوا كل عمل يكون هدافه وأن يضاعفوا من بفظتهم .
الثلاثاء ‎١/‏ ربيع الأول عام 19/8:ه الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية: 0 مم
تصر بح الاخ هواري بومدين رئيسس مجلمس
ا م اجو +
الثورة بتاريخ 6 ربيع الأول عام مم1
الموافق ‎٠‏ يولبو سنة ف١١٠‏ بمناسبة
الذكرى الثالثة للاستقلال
أيها الشعب الجزائرى الكريم :
بعد مرور ؟ سنوات على انتزاع انستقلالنا الوطنى تواجهبلادنا اليوم من جديد مصيرها التاريخي . '
ففى هذه اللحظات الحاسمة يتجه كل منا بأ فكارهومشاعرهالى ارواح أبطالنا الذين استشهدوا فى ميدان الشرف والى
جميع المجاهدين الابرار الذين ضحوا بأنفسهم وبكل عزيزلديهم لتستعيد الجزائر سيادتها وكرامتها وتسترجع حريتها
واستقلالها .
ان ذكريات الحرب التحريرية التى دامت ثمانى سنوات وما عاناه شعبنا من مآسى وآلام وقاسته بلادنا من تنكيسل
وتخريب ما زال وان يزال منبعا يستوحى منه المناضلونالاوفياء روح المثابرة فى النضال وحافزا يقوى ارادتهم ويشحذ
عزائمهم ويدفع بهم الى اتمام ما بداه أبطال ثورتنا وشرع فى تشييده بناة استقلالنا الوطنى الامجاد .

وقد ابان مجلس الثورة فى بيان 196 يونيو الاخير الموجه الىالامة خطورة الحالة التى دفعته الى الاقدام على تحمل
مسؤولياته التاريخية . ‎١‏

فقد انتهى عهد التدجيل والتضليل وقضى على الحكم الفردى وانطوت صفحته الى الابد بعد ان ضرت انحرافاته
الخطيرة طوال ثلاث نوات بأنظمتنا ومؤسساتنا واصابتهافى الصميم وبعد أن عمت: فيه البلبلة وساد فيه القمسوض
وتكدست فيه المسؤوليات والسلطات فى بد واحدة وشردت صفوة المناضلين الثوريين الاكفاء وكان فيه الترغيب والترهيب
وسيلة الحكم والنظام المتبع ‎٠‏

والطاغية المستبد بميله الى خلق الارادات واستبعاد القوى الحية فى الامة واهانتها وسعيه الى عرقلة أجهزة الدولة
وتجميدها وبخلق أسطورة المهدى المنتظر حول نفسه قدانتهك حرمة الثورة وخرق شرعيتها وذلك عمدا وعن سبق اصرار
وقد ترتب على ذلك كله أن ورثت الامة عن نظام حكمه تركة ثقيلة الارزاء تتلخص فى ذوبان سلطة الدولة وتلاشيها لفائدة
اقطاعيات سياسية أو ادارية وفى مفهوم ديماغو جى للاشتراكية وفى تدهور الدولة وانهيار هياكلها وشل أجهزة الحزب
وعر قلتها .

وام يكن الوضع فى الميدانين الاقتصادى والاجتماغى باحسن منه فى المجالين السياسى والادارى .

فلم تكن اعماله صادرة عن دراسة بل ان تصرفات لم يكن المقصود منها الا الدعابة الرخيصة ولفت الانظار 6 اذ كان
ينتهز فرصة المهرجانات ومختلف المناسبات الطارئة لارتجال قرارات وليدة اللحظة لم يكن يرمى من ورائها فى الحقيقة الا
الى التأثير على الجماهير وخلب عقولها وكسب مودتهالينسيهابذلك تناقضات سياسته الطائشة المضرة المبذرة لثروات البلاد
وميزانية الدولة . :

ولكن شعبنا الذى كافح وتعذب لنصرة المبادى الشسورية ولضمان مستقبل زاهر لا يمكن لاى أحد أن بخدعه دون ان
ينال العقاب الذى بستحقه . 0

وبالرغم من المظاهر الخداعة فقد كان الحكم الفردى يبحمل فى طياته بذور زواله .

وهكذا كانت انتفاضة يوم 14 يونيو الثورية أمرا حتمياا قتضاه المنطق التاريخى لثورتنا .

أيها المواطنون :

ان مجلس الثورة بوضعه حدا للحكم الفردى قد أعادللثورة حرمتها وارجع لها شرعيتها وقدسيتها ) وبذلك ضمن
لها المغى فى الطريق 'المستقيم واستمرار السير فى اتجاههاالليم وفسح بذلك المجال لتطبيق مبادىء ثورتنا التحريرية
كما أن اتجاهاتنا الاساسية التى تضمنها برنامج طرابلس وميثاق الجزائر قد أستعادت بفضل يوم 15 يونيو روح اول
نو فمبر وتحققت بذلك جميع الشروط لتطبيقها .

وذلك ان الاشتراكية جزء من تراثنا وام تنتظر ظهورالمشعوذين والدجالين لتصبح حقيقة ملموسة لدينا ومبدا من
مبادىء سياستنا الوطنية » اذ أنها تعبير عنارادة شعبناوثمرة كفاحه الثورى .

ايها الشعب الجزائرى :

ان المجلس الثورة قد قطع على نفسه يوم 18 من شهر يونيوعهدا آمام الله والتاريخ على تغيير الاوضاع تغييرا جذريا وقد
بدات تظهر بوادر هذا التغيير اذ أن مصالح الدولة ومختلف انواع النشاط فى البلاد تسير منذ ذلك اليوم فى امن ونظام .
لي الثلاثاء ؟ ربنع الأول عام 1185 هه

ان الثقة والاستقرار اللذين يسودان البلاد رغم المحاولات المفرضة الرجمية التى قامت بها شرذمة من الملشوفين
المحتر فين الاجانب لخير دليل على ان الحكم الذى كان" قائماعلى الكذب والتغليل أضعف من أن يعمد أمام ارادة
الشعب .

فالهدوء الشامل فى البلاد عقب سقوط الطاغية. قد كنف القناع الذى كان يخفى وراءه حقيقة مرة وواقعا مؤما .

لقد باءت بالفشل الذريع جميع المحاولات التى كانتترمى الى مسخ شخصية شعبنا وعوض: ان تضعف الوعى الثورى
لدينا.فقد زادته قوة وعمقا ومناعة .

وان استجابة الجماهير وجميع اطارات الامة لنداء بوم ‎١6‏ يونيو التاريخى لبرهان ساطع على ترحيب الشسعب بذلك

والجيش الوطنى الشعبى المنبثق من الشعب والمكر س جهوده لخدمته والحارس الامين على المبادى* المقدسة لثورتنا
قد أدى رسالته بمساهمته بصورة حاسمة فى ارجاع الشرعية الى ثورتنا .

أيها المواطئون :

فى التاسع عشر من شهر يونيو آلى مجلس الثشورة على نفسه ‏ وهو اعلى سلطة فى البلاد ‏ أن يضمن استمترار
الثورة وذلك باعادة الاعتبار الى قيمنا التاريخية والتزم بأن يرجع الى الشعب كرامته المهانة وسيادتة المغتصبة وأن يرد
الى حزبنا ) حزب جبهة التحرير الوطنى دوره الحقيقى كحزب طلائعى وأن يقيم دولة طابعها الجد ودأبها النظام فى ظل
العدالة .

وسيكون حزب جبهة التحرير الوطنى حزبا طلائعيا فعالايسير طبق قواعد المركزية الديمقراطية ويتكون من مناضاين
ثوربين برهنوا على اخلاصهم وتفانيهم فى خدمة الالح العام .

وسوف يعهد اليه طبقا لبرنامج طرابلس وميثاق الجزائر بمهمة التخطيط والتوجيه والتنشيط والمراقبة وان يكون
دوره التسيير والحلول محل الدولة . ٍ

وبهذا الصدد سوف يعقد مؤتمر حقيقي بمعنى الكلمة لتعيين اجهزة الحزب فى جو تسوده حرية التعبير والاختيار.

ومن جهة اأخرى علينا اقامة دولة تؤسس على مبادىءاخلاقية وتضمن الحقوق الاجتماعية وذلك فى حدود احترام
قيمنا العربية الاسلامية . كما يتعين علينا ان نجعل القيم المعنوية تسود مؤسساتنا وان نشيد دولة كاملة الاجهزة
والهياكل حتى تكون قادرة على حفظ النظام الثورى وعلى حماية جميع موظفى الدولة من جميع أنواع الضغط_والتأثير
وتجعلهم بمأمن من جميع ضروب الاغراء ‎٠‏

وسوف يضمن استمرار عمل الدولة بفضل دوامالاستقرار وتوفر الكفاءة الفنية والنشاط الفعال وغيرها من

الصفات التى على الادارة ان تتحلى بها . وباختصار علينا اننجعل من الدولة. الاداة الحقيقية لتنفيذ سياسة متبصرة
متماسكة وهذه احدى المهام الاساسية لثورتنا .

وسوف تمكن مؤسسات الدولة ‏ بعد أن تقرها السلطات الشرعية فى البلاد ‏ الشعب من التعبير عن ارادته حتى
يختار لنفسه دستورا مطابقا لمبادىء القشورة بحيث تستاصل جميع بذور الحكم الفردى .

وسيكون جهاز العدالة خاليا من كل تعسف وبمأمن من كل ضغط حتى تشمل الجميع على قدم المساواة ولن يكون اداة
لسياسة شخص ولكن وسيلة لخدمة الثورة .

وستساعد هذه المؤسسات القائمة على المنطق على تنظيم حياة الشعب فى الميدانين الداخلى والخارجى ‎٠‏

أيها المواطنون :

ان النهوض بالبلاد اقتصاديا واجتماعيا فى اطار مؤسساتناالمطابقة لحاجات الشعب سيساعدها على وضع اسس
سياستنا الوطنية وتوجيهها توجيها سليما .

كما أن ضمان ادارة سليمة محكمة التنظيم يكون الهد ف منها تحقيق اتجاهاتنا الاساسية سوف يكون الشغل الشاغل
لمجلس الثورة .

والآن نود ان نتساءل ؟ ما هى حقيقة الوضع الاقتصادى لدينا وقد مضت على استقلال بلادنا ثلاث نوات 0

والجواب : ان النتائج التى حصلنا عليها حتى الآن نتائج غير مرضية وتحت كل ما كنا نتوقعه .

وذلك سواء بالنسبة للتضحيات التى قدمها شعبنا ولابالنسبة الى مطامحه المشروعة ولا بالنسبة الى امكانياتتا
الحقيقية .

والواقع انه اذا كنا قد تجنبنا الكارثةواذا استطعناالمحافظة على بعض مكاسب الثورة فان الفضل فى ذلك يعود الى
الفلاحين والعمال والى نضجهم السياسى قبل كل شىء . ا
لسشسشسس_شسشسشسسسس اتلس جباسللللسسبستميتلسسسسس سس سسسب
الثلاثاء ‎١/‏ ربيع الأول عام 17786 5ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . 11
العا رفست لماه الف لما ل ال ما ا سسا اسل اا

وذلك أن التتسيبر الذاتى فى كلا القطاعين الفلاحى والصنامى لم يكن الا من صنع الفلاحين والعمال وحدهم » ولئن حاول
الحكم الفردى ان يتبنى ويستفل لفائدته هذا النظام ؛ فانه فى الواقع لم يزد على أن أصدر قانونا اقر به نظاما اختاره
الشعب لنفسه .

ولكن الحكم البائد رفض تنظيم القطاع الا شتراكى تنظيماجديدا ففتح بذلك الباب لتشتيت القوى الثشورية وصرف
العمال عن الاهتمام بسير المؤسسات بل وشجع على تبذير راس المال المنتج +

وقد تميز تطور الوضع الاقتصادى خلال السنوات الثلاث الاخيرة بانخفاض الانتاج وضياع راس المال المنتج وتدهور
النشاط فى عديد من القطاعات واتساع هوة الفوارق بين منطقة واخرى وبين قطاع وآخر » وتدهور فى الحالة الاقتصادية بعث
على القلق وترتب عنه انعدام الثقة لدى الجماهير و فقدان الحماس لدى العمال .

وأدى هذا الوضع فى النهابة الى ادخار الناس لاموالهم عوض استثمارها مما ترتب عنه فى النهاية فقدان تاملاستثمار
الاموال ‏

وهذه الحالة الخطيرة نتيجةالطيش والارتجال والتخمينات؛ هذه العيوب التى كانت منهج الحكم الفردى والتى كانت تناف
وواقعنا الوطنى , ولم بتردد الحكم الفردى فى اصدار قرارات فوضوية احاطت بها دعابة صارخة. وكان يقصد بها باصرار
وتعنت اظهار الحقيقة المرة على غير ما كانت عليه وذلك بابرازالمظاهر الخلابة الجو فاء فحطم بذلك كل مجهودتبذ لهالجماهير
الكادحة والعناصر الواعية فى الامة .

أما فى الميدان المالى فقد أدت سياسة التظاهر بالعظلمة والتشبث بالدعاية الفارغة الى تبذير أموال الدولة واضاعتها
فيما لا بعود بخير على هذه البلاد ‎٠‏

ووجه آخر من الاوجه الكثيرة للديماغوجية والعبث بالمسؤوليات هو معالجة مشاكل البناء الاشتراكى ابوسائل
وصور تتنافى وواقع بلادنا وخصائصها .

فالذى نهدف اليه ليس اقتسام الفنائم > بل تحويل اقتصادنا وتعبثة كافة طاقاتنا الحية من أجل تحقيق هذا
التحويل . ٍّ

ولبلوغ هذا الهدف يتعين علينا قبل كل شيء أن نعر ف كيف نستثمر مواردنا الداخلية اذ ان المساعدة الخارجية وان
كانت قائمة على أساس المساواة وعدم التدخل فى شؤونناالداخلية الا أنها لا ينبغى أن تكون الا مجرد عنصر تكميلى »
ولهذا ينبغى أن نهيء ضمن الاتجاه الذى اخترناه ظروف الامن وعنصر الثقة التى من شأنها ان تضمن لنا زيادة ممحوقظة فى
استثمار راس المال القومى واستغلالالاموالالمدخرةومساهمة فعالة من كافة أفراد الشعب بالنهوض بالاقتصاد الوطنى .

ان مجموع مشاكلنا الاقتصادية فى الحالة الراهنة تتلخص فى ضرورة تحديد اختياراتنا وضبط اتجاهاتنا وطرق تطبيقها.
فروح التسرع وعدم التبصر والاستبداد الاعمى والفوضى والاهمال والتفاؤل الساذج » ورفض سماع الحقيقة لانما
لا تعجب وان كانت بديهية ساطعة » كل هذه الامور التى كانت سائدة حتى يوم التاسع عشر من شهر يونيو ينبغى ان تزول
وتمحى الى الابيد .

أما قد زال التشدق بالاشتراكية الزائفة الجوفاء فعلينا الآن الشروع فى بناء اقتصاد اشتراكى حقيتى + وذلك ان
الاجيال القادمة سوف لا تحفظ نا شيئا من اقوالنا وانماستحكم علينا بما سدنجزة من أعمال . فعلينا اذن العمل بوعى
صحيح وعزم صادق ‎٠‏

انا نقطغ على انفسنا العهد بأنه لن بعود بعد اليوم فى هذهالبلاد مجال للارتجال الاعمى وان يسمح بالتبذير الذى
أوشك أن يقضى على مبدا التسيير الذاتى نفسه ) هذا المبداالذى هو احد الاركان الاساسية لاتجاهنا الاشتراكى .

أما فى القطاع الفلاحى فان الاصلاح الرراعى الذى كان تحقيقه واجبا على الحكومة نحو الفلاحين نظرا للدور الفمال
الذى قاموا به اثناء الثورة ؛ يجب ان يضمن لنا مساهمة الجماهير فى تطور البلاد والنهوض بها وذلكبواسطةمؤسسات
منظمة علينا انشاؤها

أيها الشعب الكريم :

وبالنسبة لسياستنا الخارجية فقد أصرت الثورةالجزائرية منذ اندلاعها فى غرة نو فمبر 1955 على أن تكون مع حركات
الشعوب المكافحة من أجل الحربة والكرامة الانسانية

وبلادنا مصممة كل التصميم على السير قدما فى هذالانجاه الذى ارتضته لنفسها عاقدة العزم على تدعيم
التضامن مع الشعوب المستعبدة ؛ ذلك التضامن الذى هو نتيجة الكفاح المشترك .

وبمناسبة هذه الذكرى الثالثة لاستقلالنا فان الجبزائر تتوجه بتحيتها الاخوبة الى جميع الشعوب الابية المناضلة من
لم الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية - الثلاثاء » ريع الأول عام مم
فلسطين الى أفريقيا الجنوبية التى تكافح ببطولة للتخلص من الاستعمار والتمييز العنصرى وتؤكد لحركات التحر يرتأبيدها
المطلق ومناصرتها ماديا ومعنويا .
وأمام العدوان الامبربالى المطرد والتهديدات التى بسلطهاعلى الشعوب الضعيفة توجه الجزائر نداء الى جميع شعوب
العالم الثالث بغية تعزيز صفو فها وتوطيد تضامئها ومضاعفة بقظتها .

وفى هذا تستوحى سياستنا الخارجية مبادئها الاساسية وحيويتها من التضامن الفعال مع أقطار المغرب العربى والعالم
العربى عامة وافريقيا وكافة قوى التقدم والسلم فى العالم .

والجزائر المتمسكة بمبادىء جامعة الدول العربية وميثاق منظمة الوحدة الافريقية ستساهم دائما فى المجهودات الرامية
الى تحرير بقية أجزاء العالم العربى وأفريقيا وتوحيدهما » وهى مقتنعة بأن تحقيق المغرب العربى ضرورة تاريخية لانها
من مقتضيات السياسة والاقتصاد ولانه بتجاوب والرغبات العميقة لشعوبه .

ان العمل من أجل السلم والتقدم ومحاربة الاستغفلال ومكافحة التخلف كل هذا بيضع الجزائر في صف شعوب
افريقيا وآسيا وأمريكا اللاقينية التى تواجه نفس الصعوبات وتصطدم بنفس العقبات . وسيفتتح المؤتمرالافريقىالاسيوى
الثانى الذى سينعقد فى شهر نو فمبر القادم بعاصمتنا سيفتحمجالا واسعا لتبادل الآراء ويفتح آ فاقا جديدة لتنسيق الاعمال
وتوحيد الجهود للكفاح ضد الاميريالية والاستعمار بنوعيه القديم والجديد معتمدين فى ذلك على تضامن حقيقى فى سبيل
تحقيق اهداف مشتركة تتمشى ومصالح الشعوب النامية.

ان بلادنا حريصة اليوم أكثر من اى وقت مضى علىالمحافظة والسهر على استغلالها ومصممة على المغى فى سياسة عدم
الانحياز وسيكون عملنا فى المجال الدولى مجردا من كل تزلف وان يسمح لاى .كان بالتدخل المباشر أو غير المباشر فى
شئوننا .

وستكون هذه السياسة القائمة على أسس واضحة والمطابشقة لاتجاهاتنا الاساسية جدية وبعيدة عن الاعتبارات
الجوفاء ومجردة من التعصب لتتمشى مع مسُولياتت_التاريخية .

ان الجزائر مصممة على انتهاج سياسة سليمة مبنية على التعاون مع جميع البلدان فى حدود الاحترام المتبادل لسيادة
كلدولة .

وهى تؤكد من جديد عزمها على زبادة توطيد علاقاتهابكافةالاقطار وخاصة بلدان العالم الثالث والدول الاشتر

والجزائر اذ تسجل اليوم بارتياح » وبعد تجربة الثلاث سنوات الاخيرة النتائج الايجابية الناجمة عن تعاولها مع
فرنسا ترى ان هذا التعاون الذى أصبح تدريجيا بتماشى والوقع من شأنه أن يستمر وينمو فى جو من الثقة المتبادلة
وعلى أساس تقدير سليم لمصالح كلا البلدين .

أيها المواطنون :

ان سمعة بلادنا فى المجال الدولى مرهونة قبل كل شىء بنجاحنا فى تشييد صرح مجتمعنا وان نجاحنا ليتو قف على
مدى شعورنا بخطورة الموقف » فالاوضاع الاقتصادية والماليةأوشكت على الانهيار بسبب التهاون والاهمال وانبذير أموال
الشعب لا لفرض سوى لكسب الشهرة وجلب النفعالسيادى لشخص . ْ

أن تقويم الاوضاع ممكن غير أنه لن يتم الا بالترام التقشف فى جميع المبادين وبالدرجة الاولى فى جهازى الحرب
والدولة .

وهذا التقدم يستدعى من المواطن مزيدا منالشعوربالصالح العام وبحتم على المسئولين الاحترام لمصلحة الشعب والدولة.

ان الوطن فى حاجة ملحة أكيدة الى التنظيم وبث روحالجد وبذل المجهودات المستمرة . ولكن سياستنا هذه آذ تأخذ بعين
الاعتبار مطامحنا المشروعة فانها ستبنى على أساس أمكائيات البلاد الحقيقية .

واخيرا فان مستقبل بلادنا سيكون رهن ارادة كل جزائرى وعلى قدر تمسكه بالمبادىء التى استشهد من اجلها خيرة
أبنائها وصفوة اخواتنا .

أما مجلس الثورة » فانه حرصا منه على الوفاء بتعهدات التاسع عشر من شهر يونيو 19765 سيعكف من جهته على
الاضطلاع بالرسالة العظمى الملقاة على عاتقه ؛ ولن بألوا جهدا للعمل من أجل توفير أسباب التقدم والعدالة وتحقيسق
الازدهار والر فاهية لكافة أبناء هذا الشعب .

المجد والخلود لشهدائنا .
الثلاثاء /ازبيع الأول عام 01186

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ل

القسيم الثانى
قو انين و او امسر

مهمهي

