
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 2 جمادى الاولى عام 1363 ه

قرار مؤرخ فى 8 ربيع الثانى عام 13836 الموافق ‎١7‏ يوليو
سلة 1467 يتضمن تعيين مستشار تقنى

بموجب القرار مؤرخ فى 8 ربيع الثانى عام 13/87 الموافق
/"؟ يوليو سنة 19365 عين السيد محمد حدبي مستشارا
"تقنيا فى وزارة التجارة ابتداء من .يوم استلامه مهامه لغاية
‎١‏ ديسمبر سنة 133231 ‎١‏

ويتقاضى المعنى الاجر التابع للاستدلال الاتجهالى ‎١ ٠٠٠١‏

سئة 1979 يتعلق بتسويق المنسوجات الخابية بالمسلابس
والملنازل

ان وزير التجارة +

بمقتضى القانون رقم +2 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة 1463 الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 131 باستشاء مقتضياته المخالفسة
للسيادة الوطنية »

وبمقتضى الامر رقم 81-15 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الأول
عام 1/80 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1965 والمتضمن تأسيس
الحكومة +

وبمقتضفى المرسوم رقم ‎1١-723‏ المؤرخ فى ١؟‏ محرم
عام 1785 الموافق ‎١١‏ مايو سنة 19767 المرسمة بموجبه
الشروط العامة لوضع أسعار البيع لمنتوجات الصنع المحلي +

وبمقتضى المرسوع رقم - ‎١١‏ المؤرخ فى ١؟‏ محرم
عام 1785 الموافق ‎١3‏ مابو سنة 14276 والمتعلق بتحديد
أسعار المنتوجات المستوردة والمعاد بيعها من قبل الدولة »

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 36 ربيع الثانى عام 7
الموافق ؟ سبتمبر سنة 164 والمتضمن تحديد المعدل
الاقصى للشراء الخام الواجب تطبيقه فى نجارة الجملة والتجزئة
للمنسلوجات الخاصة بالملابس والمنازل

وبناء على اقتراح مدير التجارة الدالخلية )

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تحدد مقادير الارباح القصوى التى يجرى
تطبيقها فى تجارة النسيج الخاص بالملابس والمنازل كما
يلى :

نوع النسيج . سعر الجملة سعر التنجزئة

1 الاقمشة القطنية البيضاء ‎١١‏ / /
والمصبوغة
ب ات الاقمشة القطنيةالمطبوعة
والليف والحرير الصناعي
والترغال وانواع الليسف
( الفبران ) الاخرى المركبسة
والمنسوجات الصو فيةالمختلطة
والنسيج الخاص بالمفروشات
ج ‏ المنسوجات الصوفية
المحتوبة على مادة الصسوف
‎١.‏ 1 والصمسوف
والمنسوجات الحربرية
والمنسوجات المسماة «نوفوته»
( البضائع الجديدة ) . 11 الا

المادة ؟ : ان أسعار بيع المنسوجات المستوردة من البلاد
الاجنبية على الحالة المستوردة فيها من قبل مجموعة استيراد
النسيج ف الجزائر 611217 يجرى تحديدها بمقرر
وزارى ‎٠‏

المادة : يرخص لتجار الجملة أو التجزلة الذين
بستوردون من الخارج المنسوجات التى تباع على الحالة
المستوردة فيها باجراء حساب أسعار البيع بأنفسهم وعلى
مسؤوليتهم الخاصة

المادة ؛ : كتدبير تبعى مقرر لضمان تطبيق المادة ؟
أعلاه 6 يلزم المستوردون مسقا باعداد بطاقة السعر المطابقة
للنموذج الملحق بالمرسوم رقم 13 - 113 المؤرخ فى ‎١١‏ محرم
عام 1785 الموافق ‎١١3‏ مابو سنة 11376 المذكور أعلإه .

ويلزم المستوردون بتقديم هذه البطاقة مع المستندات
الاصلية المثشبتة لسعر الشراء والنفقات اللاحقة المدفوعة الى
الموظفين المختصين حال طلبها من قبلهم +

المادة م : يكلف مدير التجارة الداخلية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجممورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 8 ربيع الثانى عام 1787 ألموافق 7؟
يوليو سنة 13337 ‎١‏

‎٠‏ م

‏عن وزير التجار 5
الكاتب الغام
محمد لمقامي

‏المطبمة الرسمية ب 1769607 شارع:عبد القادر بن مبارك - الجزائر ب