
‏قرار مؤٌرحخ فى 4 صفر عام 12876 الموافق 12 يونيو سئة

‏7 يتضمن تعديل القرار المؤرخ فى ‎٠0‏ محرم عام 1386

‏الموافق ‎١‏ مايو سنة 1965 والمتعلق باسعار بيع القطع
المركبة من الفحم الحجرى المصنوع بالجزائر

‏ان وزير التجارة )

‏بناء على تقرير مدير التجارة الداخلية »

‏وبمقتضى القانون رقم ‎١72-77‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمر
سنة ‎١1767‏ الرامي الى تمديد مفعول التشربع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 14766 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية 6

‏وبمقتضى الامر رقم 25 87 المؤرخ قن .3 يونيو
سنة 1446 المتعلق بالاسعار والمطبق فى الجزائر بموجب
المرسوم رقم 256 246 المؤرخ فى 18 ابريل اسنة ‎١)‏
‏والذى حددت كيفيات تطبيقه فى الجزائر بموجب القرار
رقم 2 - 2# 4/0/7 الؤرخ فى ‎٠“‏ ديسمير
سنة لاح 6 ‎١‏ :
وبمقتضى الامر رقم 65 ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الأول
عام 13/80 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1915 والمتضمن تأسيس
الحكومة )
وبمقتضى المرسوم رقم 166 18 المؤرخ فى ؟ ربيعالاول
عام 13806 الموافق ‎١‏ يوليو سنة 1415 والمتضمن تتظيم
وزارة التجارة 6
وبمقتضى القزار رقم لاه ؟م ‏ كرمع
ارخ فى ‎١١‏ نوفمبر أسنة 1467 المتعلق بأسعار بيع أنواع
الفحم المستورد للجزائر »
وبمقتضى القرار رقم لاه لاه جللانع/0ع المؤرخ
فى 7 نوفمبر سنة ‎١457/‏ والمتعلق بأسعار البيع فى الجزائر
من قبل مصانع الفح الحجرى لأنواع الفحم فى الجنوب
الوهرائى والمعدل بالقرار رقم 5/8 2 0 تتاب 2 المؤرخ
فى ؟ ابزيل سنة مم6١‏ 6
وبمقتضى القرار رقم 54 ؟؟ المؤرخ فى + ابريل سنة
154 والمتعلق بأسعار البيع لكوم الفحم الحجرى المصنوع
فى الجزائر والمعدل بالقرار المؤرخ فى 60 محرم عام مم3١‏
الموافق ١؟‏ مابو سنة 613325 :
يقرر ما يلى :
المادة الاولى : تعدل أحكام الفقرة ب من المادة ‎١‏ من القرار
المؤرخ فى .6 محرم عام ‎١1385‏ الموافق ‎١‏ مابو سنة ‎١1326‏
‏المذكور أعلاه كما بلى :
« ب ان نفقات الصنع المحددة بصورة اجمالية
ب 65 دج للطن لكل من معامل الجزائر ووهران وعنابة
تغطى نفقات اليد العاملة والصنع والخزن والاعباء
الاجتماعية بما فيها جميع المكافآت وتموينات وقود
التدفئة والقوة المحركة والتموينات واليد العاملةالجمعة 2 جمادى الاولى عام 197 ه

لاشفال الصيانة؛ والتصليحات الكبيرة وهوالك البناء

والادوات الصناعية والنفقات العامة وأرباح أصجحاب

المصنع .

: المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الداخلية بتنفيذ هذا القرار

الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجبزائرية أ

الدبمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 34 صفر عام 1883 الموافق 16 يونيو
سنة 1121 2
عن وزير التجارة
الكاتب السام
محمد لقسامي

