الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجمهورية الشعبية المنغولية
الموقع عليه بمديئة, الجزائر فى ٠؟‏ ابريل سنة متكا ء

يأمر بما بلى :

المادة الأول : يصادق عل اتفاق التعساون الثقافى بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجمهوريةالشعبية
المتغولية الموقع عليه بمدكة الجزائر فى 30 ابريل سنة ‎١38‏
‏وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

نَ

المادة ؟ : ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 6 ربيع الأول عام 12895 الموافق ؟؟
مايو سئة ‎٠ ١1329‏
هوارى بومدين

اتفاق التعاون الثقافى المبرم
بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجمهورية الشعبية المنغولية
ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية, الشعبية »
وحكومة الجمهورية الشعبية المنغولية ء
رغبة منهما فى توسيع مجموع العلاقات الثقافية الموجودة
بين البلدين وذلك لضاعفة وتعزيز العلاقات الودية التى تربط
الشعبين الجزائرى والمنغولى ؛, قررتا عقد هذا الاتفاق ‎٠‏
‏* المادة الأول
يتعهد الطرفان المتعاقدان بتوسيع وتعزيز تعاونهما الثقافى
بقدر الامكان على أساس احترام سيادة كل واحد من البلدين
والمساواة فى الحقوق وعدم التدخل فى الشؤون الداخلية
للطرف الآخر ‎٠‏
‏المسسادة ؟
يساهم الطرفان المتعاقدان فى تعزيز علاقاتهما الثقافية ‎٠‏الثلاثاء 0؟ ربيع الاول عام 185 هف

ولهذه الغاية يتبادلان المعلومات المتعلقة بتجاربهما وانجازاتهما
المتممة فى ميادين التربية والتعليم والتربية البدنية والرياضة
والفنون وذلك بايفاد الوفود العلمية والتثقافية وبتبادل
المعلومات والمستندات ذات الطابع الثقافى والتربوى وبتنظيم
معارض وحفلات موسيقية وغيرها من الحفلات القفنية
والرياضية *
المسسادة ؟
يسهر كل واحد من الطرفين المتعاقدين على صيانة وحماية
حقوق المؤلفين المواطنين التابعين للطرف الآخر ‎٠‏
‏المسسادة ؛
يضع كل طرف متعاقد تحت تصرف الآخر منحا للتعليم

والاتقان لدراسة المواد التى يحددها الطرفان بالاتفاق بيتهما ""

المسادة ه
ان المستفيدين من المنح المنصوص عليها فى المادة 4 يعينون
من طرف المصالح المختضة التابعة لحكومتى البلدين مع وجوب
امتثالهم للقوانين الجارى بها العمل فى بلد الاستقبال ‎٠‏
‏المسسادة “
يشجع الطرفان المتعاقدان التعاون فى ميدان الاذاعة
والتليفزيون وتبادل الأفلام الوطنية ( الأشرطة الطويسلة
والأشرطة العلمية وأشرطة الأحداث المصورة ) ‎٠‏
‏المسسادة ‎١‏
‏يقوم الطرفان المتعاقدان بتشجيع وتسهيل التعاون بين
منظمتهما الوطنية التى تشتغل بأعمال ثقافية وذلك حسب
مفهوم هذا الاتفاق ‎٠‏
‏المسادة /
يدرس الطرفان المتعاقدان جميع الامكانيات لادخال المعادلة
بين الاجازات وشهادات الدروس المسلمة من طرف مؤسسات
الثعليم التابعة لكل واحد من الطرفين وذلك لعقد اتفاق خاص
فى هذا الموضوع *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المسسادة ‎٠‏
‏يتم الجاز النشاطات المنصوص عليها فى المواد السابقة بعد
الاتفاق بين المصالح المختصة التابعة لحكومتى البلدين ويضع
كل طرف متعاقد تحت تصرف الآخر حسب امكانياته , وبعد
الأخذ بعين الاعتبار للقوانين الجارى بها العملءفى بلده , جميع
الوسائل الملائمة والكفيلة بتحقيق النجاح التام» لهذه المبادلات
الثقافية المشار اليها ‎٠‏
‏المسمادة ‎٠١‏
‏يضع البلدان دوريا فى سبيل تطبيق هذا الاتفاق مخططا
يوكل تنفيذه الى المصالح المختصة التابعة لكل واحد من
الطرفين المتعاقدين ‎٠‏

المسسادة ‎1١‏
‏ان كل خلاف يتعلق بتفسير هذا الاتفاق يسوى بالطري
الدبلومامى ‎٠‏
‏المسسادة ‎١١‏

يبرم هذا الاتفاق لمدة اثلاثة أعوام قابلة للتجديد بطريق
التراضى الضمنى ما عدا اذا أشعر أحد الطرفين المتعاقدين "
الطرف الآخر بواسطة مكتوب وقبل اثلاثة أشهر + بنيته فى
مراجعة الاتفاق كليا أو جزئيا +
المسسادة ‎١١‏

يعرض هذا الاتفاق على التصديق ويدئُل فى حيز التنفيذ
يوم تبادل وثائق التصديق ‎٠‏

وحرر: بالجزائر فى 0؟ ابريل اسنة 1938 فى نظيرين
أصلييت باللغات العربية والمنغولية والفرنسية مع اعتماه
النصوص الثلاثة :على السواء +
عن حكومة الجمهورية الجزائرية عن حكومة الجمهورية الشعبية
الديمقراطية الشعبية المنغولية
وزير الثقافة

وزير الشؤون الخارجية

عبد العزيز بوتفليقة م + س + سوسوريارام

مراسيم ؛ قرارات ؛ مقررات

.رئاسة مجلس الوزراء

