
يتقاضى المعنى الاجر
‎٠9‏ دج

الشهرى المتعلق بهذه الوظيفة وقدره

وفيما يتعلق بحفظ حقوقه المتعلقة بالمعاش . يدعى المعني |
من قبل الصندوق العام لتقاعدات الجزائر لتأدية ا قتطاعات |

الراتب البالغة ‎١“‏ 7 للمعاتُ ش والمحسوبة على الراتب المطابق
لرتبته ودرجته فى رتبته الاصلية وذلك رأسا الى الضندوق
المذكور وبناء على طلب هذا الاخير .

قرار أمؤرخ فى ؟ ربيع الثانى عام 132807 الموافق ؟؟ يوليو ]

سنة 19676 يتعلق بتحديد حديد أسعار منتوج الاحذية

ان وزير التجاره 6

سنة 1167 الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غابة '
أكرة ديسمبر سنة ‎١7‏ باستثناء مقتضياته المخالفة لل. يادة
الوطنية )

وبمقتضى الامر رقم 5+ ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيعالاول
عام 13/80 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1165 والمتضمن تأسيس
الحكومة )

وبمقتضى المرسوم رقم 13 - ‎١١4‏ المؤرخ فى ١؟‏ محرم
عام 1385 الموافق 17 مابو سنة 1537 والمتعلق بالمنتوجات

الجزيدة الرسمية. للجمهورية الجزائزية

117

والمضتالح الموضوعة قيد نظام المصادقة على الاسعار +

وبناء على اقتراح مدير» التجارة الداخلية ‏

يقرر ما يلى :

المادة الأاولى : تحدد بموجب قرار وزارى أسعار البيع
لمنتوجات الاحذية وانواع الخلود الخاصة بالاحذبة 6 ومطاط
اللباد أو المادة المركبة من هذه الانواع والمصنوعة فى الجزائر

المادة ؟ : وكتدبير تبعي مخصص لقمان تطبيق المادة ‎١‏
‏أعلاه » يجب على صانعي الاخذية والمواد الخاصة بها

0 والصناعيين: والحر فيين أن يقدموا طلب تحديد الاسعار

للمنتوجات المعروضة للبيع الى وزارة التجارة - مديرية

| التجارة الداخلية وذلك فى مهلة ك١‏ يوما من تاريخ نشر هذا
| القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعيية .

ويجبا أن يرفق: هذا الطلب بالنسبة لكل مادة معروضة

للبييع ببيان وصفه التقني وتفصيل مختلف عناصر الموادالاولية
المستعملة وسعر الكلفة الكاملة .

وبجب أن يكون مدعما بمقترحات ترمي لتحديد السعر
وشروط البيع المطلوب تطبيقها +

المادة 2؟ : بلزم الصناع المعنيون بأن بوجهوا على نفس
الاوضاع ؛ طلبا جديدا بتحديد السعر عن كل تغيير يزيد أو
ينقص من ال 5 /ز من سعر الكلفة المطلوب والجارى التحقيق
فيه .

وبال لنسبة للتماذج الجديدة فان طلب تحديد السع,
المنصوص عليه فى المادة ؟ أعلاه بجب تقديمه قبل شهر واحد
من طرحها في السوق +

المادة ‏ : ان أبعار الكلفة على الانتاج لبعض الاحذية
ومواد الاحذية من النموذج أو الجودة الدارجين يمكن أنتحدد
بموجب. مقررات وزارية يجرى نشرها فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

ان الاسعار المحددة على الشكل الآنف الذكر تطبق على
مجموع المنتوجات الصناعية أو الحرفية المعروضة للبيع ‎"١.‏

وخلافا لأحكام المادة ؟ أعلاه يعفى أصحاب المصانع المعليين

| من اجراءات طلب تحديد الاسعاز .
بمقتضى القانون رقم 267 1577 المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر '

المادة م : يكلف مدير التجارة الداخلية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى * ربيع الثانى عام 1887 الموافق ؟؟
يوليو سنة 15167 2
عن وزير التجارة :
الكاتب العام
محمد لقامي16

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 2 جمادى الاولى عام 1363 ه

