وحرر بالجزائر فى ا ربيع الاول عام 17/85 الموافق ‎١‏
‏يوايو سنة 193311 2 ا
عبد القادر زعيبك
قرار مؤرخ فى ‎١5‏ ربيع الثانى عام 1/83 الموافق ؟ غشت

‏سنة 19136 يتضمن احداث قسم ‎١‏ الارشاد الملاحى » فى
مدرسة الطيران المدنى والرصد الجوى

‏ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والنقل ء

‏بمقتضى المرسوم رقم 48 449 المؤرخ فى ‎#١‏ ديسمر
سنة ‎١27‏ والمتضمن احداث مدرسة للطيران المدنى والرصد
الجوى ولا سيما مادته ال 14 .

‏يقرر ما بلى ؛

‏المادة الاولى : بحدث قسم « للارشاد » فى مدرسةالطيران

‏المدنى و الرصد الجوى للاعدادى والتاهيلى ولانتقاءالمر شحين
لشهادتى البروق و الليسانس فى الارشاد .114 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
المادة 2 : يكلف نائب مدير الطيران.المدنى بتنفيذ هذا

القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١5‏ ربيع الثانى عام 1980 الموافق ؟
غشت سنة 127 .

عن وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والنقل

الثلاثاء ٠3؟‏ جمادى الاولى عام 178 ه

