
.رئاسة مجلس الوزراء

مرسوم مؤرخ فى ‎9١‏ صفر عام ‎١288‏ الموافق ‎“١‏ ابريل سئة
14 يكلف بموجبه وزير الداخلية بالقيام بالنيابة عن وزير

الدولة المكلف بلمالية والتخطيط

ان رئيس الحكومة ؛, رئيس مجلس الوزراء +

7

بمقتضى الأمر رقم 16 85 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الأول

٠.
‏يوليو سنة 1938 والمتضمن تاسيس‎ ٠١ ‏الموافق‎ ١385 ‏عام‎
‎, ‏الحكومة‎

المادة الأولى : يكلف السيد احمد مدغرى وزير الداخلية
بالقيام بالنيابة فى وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط
أثناء غياب السيد الشريف بلقاسم *>

المادة ؟ : ينشرهذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزاثر فى 9 صفر عام ‎١289‏ الموافق 7؟ ابريل
سئة ححا ‎٠‏
‏ا هوارى_بومدين

وزارة الدفاع الوطني

قرار مرح فى 18 ربيع الاول عام 1309 الموافق ‎١‏ يونيو

سنة 1964 يتضمن تتميم القزار المؤرخ فى ‎١‏ صفر عام

18 الموافق ‎٠2‏ مايو سنة ‎١1164‏ والمتعلق باحصاء المواطنين

التابعين لصف المجندين فى سنة .197 وبشولهم امام لجنة
التداء

ان المحافظ السامي للخدمة الوطنية »

بمقتضى الآمر رقم 8 م المؤرخ فى 18 محرم عام
‎٠4‏ الموافق ‎١6‏ ابريل اسئة 1978 والمتضمن سن الخدمة
الوطنية )

وبمقتفى الامر رقم 79 - ‎١‏ المؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام
اكد الموافق ‎١8‏ فبراير ا سنة 1929 والمتضمن تتميم الأمر
رقم 8 م المذكور اعلاه ولا سيما المادة ‎٠‏ منه +

وبمقتضى ال