مرا سشيلر. قرارات . تعلمّات .

قرار وزارى مشترك مؤدخ فى ‎١‏ جمادى الاولى عام 1387

الموافق 18 غشت سنة 192676 تحدد بموجبه مرتبات بعض.

اموظفين الموسميين

ان وزير الداخلية ؛
ووزير المانية والتخطيط )

ب بمقتضى المرسوم رقم 67 - ‎١١4‏ ارخ فى 5؟ ابريل
سنة 1967 المتعلق بالمرتب الادنى لمختلف المهن المضمونة

)5218006(

وبعد الاطلاع على الاعتمادات المقيدة فى الباب 7 - ؟؟
من ميزانية وزارة الداخلية ؛

يقرر ما بلى +

المادة الاولى : يتقاشى الموظفون الموسميون الذينتستخدمهم
ادارات العمالات خلال فترة انتجاع الكلاً مرتبا شهريا يحدد
با .)دج .

المادة ؟ : يخضع هؤلاء الاشخاص فيما يتعلق بالضمان
الاجتماعى والمنح العائلية الى النظام العام غير الفلاحى .

المادة ؟ : يكلف وزير الداخلية ووزير المالية والتخطيط )الثلاثة ‎١١7‏ جمادى الاولى عام 185 ه

كل فيما يخصه بتنفيذ هذا الثرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ جمادى الاولى عام 19/856 الموافق
8 غشت سنة 1111 . ا

عن وزير الداخلية عن وزير المالية والتخطيطت

وبتفوبض منه
الكاتب العام المدير العام المعاون للماليدة
حسين طيبي صالح مبروكين

وزارة المالية والتخطبط

