عام 17/83 الموافق .9 يوليو سنة 193256 بعتبر من المنفعة
العمومية وفقا للشروط المنصوص عليها فى المادة 1 من المرسوم
رقم ١ه ‎١5‏ المؤرخ فى ‎“١‏ مايو سنة 97و١١‏ شراء بلدية
اولاد ميمون لقطعة الارض المدعوة ‎١‏ دوماط سعيد »0 .

قرار مؤُرخ فى 18 ربيع الثانى عام 13876 الموافق +7 غشت
سنة 19656 يتعلق بضبط سير الخطوط التليفونية لعمالة
وهصران

بموجب القرار المؤرخ فى 18 ربيع الثانى عام 1385 الموافق
+ غشت سنة 192176 بأذن عامل عمالة وهران مدير البريد
والمواصلات واللاسلكية بوهران باتخاذ جميع المقتضيات
اللازمة لضمان حسن سير الخطوط التليفونية ضمن الشروط
المنصوص عليها فى القرار النموذجي المرخص بموجبه ببناء
مختلف طرق الخطوط .

ان المالكين المجاورين ملزمون بقطع وتهذيب الاغراس التى
تتفرع عنها الاغصان الممتدة على الشوارع والطرق والسكك
وقابلة لان تمس الاسلاك .

لا تتعلق المقتضيات المنصوص عليها اعلاه بالاغراس العائدة
لاملاك الدولة الوطنية والعمالية أو البلدية التى تبقئ خاضعة
للقوانين والضوابط الجارى بها العمل حاليا .

بعد انقضاء عشرة آيام على تبليغ هذا القرار .يجرى عند
اللزوم بصورة تلقائية التشذيب الضرورى بمساعى مديربة
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية وعلى نفقة الملكين .

المطيمة الرسمية - 1320437 شارع عبد القادر بن مبارد - الجرائر ‏