
فؤانين واواممرّ

آمر رقم 68 - 47 مؤرخ فى ‎١8‏ دبيع الأول عام ‎١85‏
‏الموافق © يونيو سنة 19568 يتضمن احدات احتكار استيراد

الورق والورق المقوى (الكرتون) واللوازم المدرسية وادوات .

المكتب

3

‎٠‏ بياسم الشعب
ان رئيس الحكومة ‎٠‏ رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير الأنباء »

‏وبمقتضى الأمر رقم 16 ‎١85‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الأول
عام ‎١1805‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1769 والمتضمن تأسيس
الحكومة ؛»

‏وبمقتضى الأمر رقم - م المؤرخ فى 6“ شوال عام
170 الموافق 37 بناير سنة 19176 والمتضمن احداث الشركة
الوطنية للطباعة والنشر ؛

‏يأمر يما بلى :

‏المادة الأولى : يحدث ابتداء من نشر هذا الأمر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية , احتكار
لاستيراد الورق والورق المقوى (الكرتون) واللوازم المدرسية
وأدوات المكتب ‎٠‏

‏المادة ؟ : ان السلع التى يشملها هذا الاحتكار مبيئة فى
القائمة الملحقة بهذا الأمر ‎٠‏

‏المادة * : ان ممارسة الاحتكار لاستيراد السلع المبيئة فى
اللاحق ‎١‏ و ؟ و 4 و * من همذا الأمر تمئح بصفة خاصة
للشركة الوطنية للطباعة والنشر +

‏المادة ‏ : ان احتكار استيراد السلع المبنية فى الملحق ؟
من هذا الأمر تمارسه الشركة الوطنية للطباعة والنشر
بالاشتراك مع هيئات الصحافة الوطئية ‎٠‏

‏المادة 6 : تمنح الدولة ضمانها المالى للشركة الوطنية
للطباعة والنشر فيما بخص ممارسة هذا الإحتكار ‎٠‏

‏المادة > : يحدد وزير الأنباء كيفيات تطبيق هذا الأمر. *

‏المادة ‎١‏ : ان الاحتكار الممنوح بموجب هذا الأمر لايطبق
على الشركة الوطنية والمؤسسات التابعة للقانون العام
والمؤسسات التى يحوز معظم رأسمالها شخص واحد أو عدة
أشخاص معنويين تابعيين للقانون العام ‎٠+‏

‏المادة م : ان المنتجات المستوردة بموجب المادة ‎١‏ أعلاه +
تخصص لسد حاجات الاستغلال المحددة للهيثشات المستوردة
بموجب القوانين الأساسية التى تخضع لها + ٍ

‏المادة 9 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا الأمر ‎٠‏

‏المادة ‎٠١‏ : ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالمدية فى 18 ربيع الاول عام 13284 الموافق ؟
يونيو سنة ح4تح١‏ +

‏هوارى_ بومدين _

‏الملحق رقم ‎١‏

‏الفصل 48 من التعريفة الجمركية :

‏الورق والورق المقوى (الكرتون) مصنرنوعا من معجبون
السلولوز ومن الورق ومن الكرتون ‎٠‏

‏1 الورق والكرتون المكيانيكى الصنع ؛ فى لفائف
مدرجة او صحائف 0 .
ورق خاص بالنشرات الدورية ‎٠‏
‏لان « 1 4 11 2 : * يحتوى على معجونات ميكانيكية بنسبة
‎٠‏ أو اقل ‎٠.‏
‏«< ]4 611ا:

‏1ا:

‏خال من المعجونات المميكانيكية ‎٠‏

‏6 - الورق والكرتون المسطر أو المربع فقط عل
شكل لفائف مدرجة أو صحائف *الجمعة 8 دبيع الأول عام ‎١7865‏ يي

7 الورق والكرتون المصسمغ والمطلى والمبلل أو
الملون سطحه ؛ ( الرخامى التشكل أو المنقوش وما أشبه ذلك )
او المطبوع ( غير التابع للرقم 7. 28 والفصل 79 ) فى
لفالف مدزجة أو صحائف ‎٠‏

سدع ]1[ 2 : باريتة

ماع ]11 : الانواع الاخرى م

لاا © : الورق المشمع ( متانسيلٌ ) الورق الكربون »
ماعدا الورق الكيمياوى أو ما يشابهه ‎.٠‏

: 3١ ‏الفصل‎ - ٠

بآ 39.07 : مصنوعات من مواد أخرى مستحصل عليما

بطريقة الصب الحبيبي أو المواد المسحوقة الخ ‎٠٠‏ المعدة
, للمكتب » أو لاستعمال «التلميذ»

: 6 ‏الفصل‎ - ١

8 : النزاق. الخاص بكل الاستعمالات والمعد
« للمكتب » أو لاستعمال «التلميذ» باسستثناء كل الأنواع
الأخرى .

]1 8 40.14 : المصنوعات الأخرى من المطاط المكبرت وغير
المكبرت وغير الصلب : مماح للمحسو ماعدا كل الأنواع

الأاخرى .
‎١‏ الفصل ؟؛ :
2 ١ه‏ : حزم واقربة من مادة البلاستيك للاستعمال

المدرسى ماعدا كل الأنواع الأخرى ‎+٠‏
‏1 - أنواع أخرى : محافظ وأضابير وما يشابهها
من مادة البلاستيك ‎٠‏
‏ب ‎٠‏ حزم واغماد من النسسيج المطلى بمادة
البلاستيك للاستعمال المدرسى .
حزم وأغماد من مواد أخرى للاستعمال
المدرسى .
- انواع اخرى : محافظ واضابير وماشابهها
من نوع النسيج المطلى بمادة البلاستيك ‎٠‏
‏حقائب واضابير ومايشابهها من مواد اخرى .
8 - الفصل 7؛ :
47.02 فضلات من الورق غير مسماة ‎+٠‏
‏ب : مصنوعات عتيقة من الورق الذى يستعمز
فقط لصنع الورق ‎٠‏
‎١‏ - الفصل 8م :

48.13 - ورق للنسخ والنقل مقطع على قياس معين ولو
معبا فى علب : ورق كربون وما يشابهه ؛

أءب:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

215

ورق مشمع (ستانسيل) كامل مِ, ورق كربون أو بيدونه
باستثناء كل الأشياء الاخرى ‎٠‏

24 مواد المراسلة : الأضاميم من ورق الرسائل »
والظروف وبطائق المراسلة فى علب + جيوب الورق والأنواع
المماثلة لها من الورق أو الكرانون التى تحتوى على مواد المراسلة
ماعدا بطائق الرسائل والبطائق البريدية غير المصورة ‎٠‏

5 ا ب : الاوراق المثنية على شكل دفاتر غير مخيطة »
ج : انابيب للآلات الحاسبة والمسجلة باستثناء
أى نوع آخر ؛

د: صحائف مثقوبة قابلة الرفع وغير مجلدة »
أوراق وكرتون مقطع للاستعمالات الأخرى *

8 ب سجلات ودفاتر ومفكرات وأضاميم ومفكرات
التقويم والاضابير والملفات ومواد التجليد ومواد أخرى مدرسية"
للمكتب أو للمكتبة من نوغ الورق أو الكرتون باستثناء
المجامع المخصصة للعينات أو لترتيب المجموعات والفلافات

الخاصة بالكتب من الورق أو الكرتون ‎٠‏

: 73 ‏الفصل‎ -١

38 .5 دبابيس الثقب باستثناء كل الانواع الاخرى :8
"- الفصل ؟م :

ه 82.13 ِّ الأدوات المكتبية (السكاكين)
‎١‏ الفصل م :

8 .2 مشابك المكتب , مساسيك الورق (تروثبوئ»
وربط صفحات الرسائل من المعادن العادية باستثناء كل
الأنواع * :

: ‏الفصل 4م‎ - ١١
+ ‏خرازات وآلات صغيرة للمكتب‎ 84.54 8 1

آلات وماكينات أخرى للمكتب : مثاقب وملافط المكتي
باستثناء كل الأنواع الاخرى ‎٠‏

4 - الفصل 6 :

له 90.16 - أدوات الرسم للتسطير والحساب *
‎٠‏ - الفصل م :

3 اقلام ذات الريش وأقلام حاملة المداد والرصاص
وأقلام الرصاص رو يشابهها مع قطم غيارهها وملحقاتها ماعدا
الانواع المقيدة فى الرقم . - 18 وام اه .
هه 98.04 ريش الكتابة ورؤوس الريش ‎٠‏

5 .- أقلام (ضمنها أقلام الأردواز) من الرصاص
والمعجون والفحم . طباشير للكتابة والرسم ل باستثناء طباشير
الخياطين والبلياردو *
254

فقآه 98.06 الواح الأردواز للكتابة والرسم مع اطار أو
بدونه ماعدا الصبورات ‎٠‏

8 2 شرائط محبرة ومشزبة حبر أو مادة ملونة ؛
ملفوفة على أنبوب أم لا وخاصة بآلات الكتابة أو الحساب أو
ما يماثلها مع أختام محبرة ومشربة أم لا , ضمن علبة أو

يدوثها .*»
الملحق رقم ؟
أدوات مكتبية ولوازم مدرسية
‎١‏ - الفصل 27 من التعريفة الجمركية :
0 - غواد ملونة للتعليم والتسلية (ماعدا كلالأنواع

الأخرى) مقدمة ضمن أنابيب أو أوان أو زجاجات أو قواديس
أو ما يماثلها وختى فى شكل أقراص أو ألوان متجانسةتحتوى
ام لاء على ريش الرسم أو الموضوعة فى القواديس أو ملحقاتها
الأخرى ‎٠‏
‎١ -- 3‏ الحبور للكتابة أو للرسم »
ج - الحبور الأخرى :
الحبور الاخرى الموضوعة فى اوعية
تتسع للتر واحد او اقل
ب الحبور الأخرى المعروضة على شكل آخر +
- الفصل 24 :
7 -- معجونات القوالب المتجانسة أو الخاصةبتسلية
الأولاد ماعدا كل الانواع الاخرى ‎+٠‏
‏الفصل ‎٠١‏ :
6 -- صموغ محضرة وغيرٍ مسماة ولا مقيدةفى تعريفة
أخرى » منتجات كل أنواع الصموغ معبأة ومخصصة للبيع
بالتجزئة كالصموغ المعبأة ذات الوزن الصافى المساوى لكيلو
غرام واحد فأقل , والمعدة للاستعمال المدرسى أو اللكتب
فقط ‎٠‏

- الفصل 38 :

5 © 38.19 - المنتجات. المزيلة للحبر المعبأة والمخصصة للبيم
بالتجزلة ‎٠‏

© 38.19 - المنتجات الخاممة لتصليح الستانسييل
والملخصصة للبيع بالتجزئة ‎٠‏

الملحق رقم ؟
الفصل 48 من التعريفة الجمركية :
‎١١ 4‏ ورق الجرائد *

الجريدة الرسمية للجمهورية البزائرية

الجمعة 78 ربيع الأول عام 17869 اي

الملحق رقم 4

الفصل ؟9؛ :

9 بطائق بريدية وبطائق معايدة وبطائق التهائى
بعيد الميلاد (نوال» وما يشابهها والمصورة على أشكال مختلفة
وحتى المزيئة ‎٠+‏

الملحق رقم ‎٠‏
‏4801 - ورق وكرتون مصنوع ميكانيكيا فى لفالف

مدرجة أو صحائف ‎٠‏

ج ‎١‏ داج ؟ ورق وكرتون كرافت ‎٠‏
‏د ورق بيزن ‎١٠١٠‏ غراما أو أقل للمتر المربع
ومخصص لصنع ورق الستانسيل 0 .
3 ب ورق وكرتون الرق مع توابعه. من الورق المسمى
48.4 - ورق وكرتون مجمع فقط بطريق التصميغ غير
مشرب ا سطحه أو مطل والمقوى داخليا بلفائف مدرجة
وصحائف ‎٠+‏
‏5 -ورق وكرتون مموج ‏ وملس ومفضن المرسوم
أو المثقوب والمقدم فى لفائف مدرجة أو صحائف ‎٠‏
‏6 2 علب بدون جيوب قراطيس أو حزمات أاخرى
من الورق أو الكرتون ‎٠‏
‏7 2 كرتون لكاتب المخازن أو مايشابهها *

'أمر رقم 268 - 58 مؤرخ فى 34 ربيع الأول عام 1388 الموافق

يونيو سلة 14 يتضمن تعيين وزير التجارة
ان مجلس الثورة +
بناء على بيان ‎١١‏ يونيو سنة متكا ء

وبمقتضى الأمر رقم 259 ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الأول عام ‎١985‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سئة 1925 والمتضمن
تأاسيس الحكومة *

يأمر يما بلى :

المادة الأولى : يعين السيد العياشثى باكر وزيرا للتجارة *

المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

.

وحرر بالجزائر فى 4؟ ربيع الأول عام 1289 الموافق 9

بونيو سئة 1219ل *

عن مجلس الثورة
الرئيس
هوارى بومدين
الجمعة 8؟ ربيع الأول عام 1785 اه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

166

وزارة الداخلية

قرارات وزارية مشتركة مؤرخة فى ‎١7‏ و ‎١7‏ شوال عام
18 و ‎١١‏ صفر عام 1288 الموافق 37 و ‎3١‏ ديسمبر سنة
18حا و ‎٠‏ عابيو سنة ‎1١08‏ اتتضمن تعيين رؤساء مكاتب

: بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎١‏ شوال عام اخ
الموافق 7؟ ‏ ديسمبر اسئة 1978 عين السيد حاج على بن
سفير ؛ء المتصرف المدنى من الطبقة_الثانية والدرجة الأولى
بوزارة قدماء المجاهدين ,. رئيس مكتب ‎٠‏

ويستفيد المعنى من زيادة فى الرقم الاستدلالىل قدرها 56
نقطة غير خاضعة للاقتطاع من أجل المعاش بالنسبة للرقم
الاستدلالى المطابق لطبقته ودرجته فى سلكةه الأاضلى ‎٠‏

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام
8 الوافق ‎١‏ ديسمبر اسئة 1938 عين السيد محمد
شقيرين ؛ المتصرف المدنى من الطبقة الثانية والدرجة الأولى
بوزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط ء رئيس مكتب ‎٠‏

ويستفيد المعنى من زيادة فى الرقم الاستدلالىل قدرها ‎٠٠‏
‏نقطة غير خاضعة للاقتطاع من أجل المعاش بالنسبة للرقم
الاستدلال المطابق لطبقته ودرجته فى سلكه الأصلى ‎٠‏

بموجب قرار وزارى مشت مشترك مؤرخ فى ‎١8‏ صفر عام 9م٠١‏
الوافق ه مابيو سنة 1649 عين السسيد أخلف حميش ء؛
المتصرف المدنى من الطبقة الثانية والدرجة الثانية : رئيس
مكتب الموظفين بالمديرية الفرعية للموظفين والدراسات العليا
بوزارة التربية الوطئية ‎٠‏

ويستفيد المعنى من زيادة فى الرقم الاستدلالىل قدرها 560
نقطة غير خاضعة للاقتطاع من أجل المعاش بالنسبة للرقم
الاستدلالى المطابق لطبقته ودرجته فى سلكه الأصلى ‎٠‏

ويسرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تاريخ تنصيب

الممنيين بالأمر فى مهامهم ‎٠‏
‏البممب_شسسسلملسستيسسسس ‏ --سٌٍسسسمس سس سس رده ب

و زارة العسدل

مرسسومان مؤرخان فى ربيع الأول عام ‎١288‏ الموافق
؟؟ مابو سنة ‎١68‏ يتضمنان تعين قاضيين

بموجب 