115

غشت سنة 19236 رقي السيد محمد بلعربية المتصرف
المدنى من الطبقة الثانية والدرجة الاولى ألى الدرجة الثانية
من رتبته وذلك ابتداء من ل يوليو سنة ‎١676‏ 2

وزارة العمل والتشسؤون الاجتماعية

مرسوم رقم 1614-77 مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الأول عام 1775
الموافق 34 غشت سنة 1417 يتضمن تتميم اروم رقم 76
- 11 المؤرخ فى ‎١‏ ذى القعدة عام 1386 الموافق ‎١١‏ مارس
سنة 1816 والمنة 8 تعديل 0 2 نه يات المقرر رقم ةا -
7 الصادر من المجلس الجزائرى والمصادق_ عليه بالمرسوم
المؤرخ فى ؟ غشت سنة 1929 والمؤسس به نظام خاص لتقاعد

واحتياط مستخدمي مناجم الجزائر_ .

ا لاقت

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير العمل والشؤون الاجتماعية ؛

وبمقتضى القانون رقم 16 ‎١57‏ المؤرخ فى ١اديسمير‏
سنة 1513 الرامي الى تمديد مفعول التشريع الناقذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 1437 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ‎٠‏

ويمقتفى المرسوم رقم 1-6 المؤرخ فى 4 ذى القعدة
عام ج138 الموافق ‎١١‏ مارس سنة 1465 والمتضمن تعديل
بعض احكام المقرر رقم 46 17. الصسادر من المجلس
الجزائرى المشار اليه أعلاه ‎٠‏

وبناء على المقرر رقم 4 2+3. الصادر من المجلس
الجزائرى والمصادق عليه بالمرسوم المؤرخ فى ؟ غشت سنة
19 والمحدث بموجبه نظام خاص لتقاعد واحتياط

يبرسم مايلى *

المادة الاولى : تعدل المادة الاولى من المرسوم رقم 15 266
المؤرخ فى ‎١١‏ مارس سنة 1965 المشار اليها أعلاه
كما بلى ؛

ان الاجر الفردى الذى يؤخذ بعين الاعتبار ‎٠‏ بصفة
انتقالية . هو :

عن ؟ سنوات الاخيرة للمعاشات التى بسرى مفعولها
بين ‎١١7‏ مارس و ١؟‏ ديسمبر سنة ‎١1325‏ .

عن ) سنوات الاخيرة للمعاشات التى بسرى مفعولها
فى سنة ححا -

عن ه سنوات الاخيرة للمعاشات التى بسرى مفعولها
فى سنة لاتحا ‎٠‏

عن 6“ سنوات الاخيرة لبمعاشات التى يسرى مفعولها
فى سنة متخا ء

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثة /١؟‏ جمادى الاولى عام 1187 ه

عن ‎١‏ سنوات الاخيرة للمعاشات التى سرى مفعولهما
فى سنة ححا 6
عن م سنوات الاخيرة للمعاشات التى بسرى مفعولها فى
سنئة ‎١97/6.‏ 6
عن 9 سنوات الاخيرة للمعاشات التى يسرى مفعولها فى
سنة 197/1 .
المادة ؟ : تتمم المادة .7 من المقرر رقم 69 - 17 . المشار
اليه أعلاه والمعدل بالمرسوم رقم 465 11 المؤرخ فى ‎١‏ ذى
القعدة عام 64 الموافق ‎١١‏ مارس ا سنة 1365 كما
يلي ؛
« بعاد تقدير المعاشات المصفاة كل سنة على أساس
قاعدة عامل اعادة التقدير المقترح من لجنة ادارة

الصندوق المستقل للتقاعد والاحتياط لملتخدسى
مناجم الجزائر والمقرر من وزير العمل والشسسؤون
الاجتماعية » .

المادة » : يكلف وزير العمل والشؤون الاجتماعية بتنفيذ
هذا المرسوم الذى بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ‎١‏ جمادى الاولى عام 1787 الموافق
4 فنت سنة 111 ‎٠‏
‏هواري بومدين

وزارة السباحة

مرسوم مؤُرخ فى 16 جمادى الاولى عام 132/807 الموافق ‎١‏

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام
4 الموافق ؟ اسبتمبر اسنة 14263 انتدب السيد زين
العابدين بن عبد الله من الطبقة الثانية بوزارة الداخلية أمام
ثائب مدير التنظيم بوزارة السياحة .

وسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ تنصيبالمعنى
في مهامه .

وزارة الاوقاف
