ب ات الاقمشة القطنيةالمطبوعة
والليف والحرير الصناعي
والترغال وانواع الليسف
( الفبران ) الاخرى المركبسة
والمنسوجات الصو فيةالمختلطة
والنسيج الخاص بالمفروشات
ج ‏ المنسوجات الصوفية
المحتوبة على مادة الصسوف
‎١.‏ 1 والصمسوف
والمنسوجات الحربرية
والمنسوجات المسماة «نوفوته»
( البضائع الجديدة ) . 11 الا

المادة ؟ : ان أسعار بيع المنسوجات المستوردة من البلاد
الاجنبية على الحالة المستوردة فيها من قبل مجموعة استيراد
النسيج ف الجزائر 611217 يجرى تحديدها بمقرر
وزارى ‎٠‏

المادة : يرخص لتجار الجملة أو التجزلة الذين
بستوردون من الخارج المنسوجات التى تباع على الحالة
المستوردة فيها باجراء حساب أسعار البيع بأنفسهم وعلى
مسؤوليتهم الخاصة

المادة ؛ : كتدبير تبعى مقرر لضمان تطبيق المادة ؟
أعلاه 6 يلزم المستوردون مسقا باعداد بطاقة السعر المطابقة
للنموذج الملحق بالمرسوم رقم 13 - 113 المؤرخ فى ‎١١‏ محرم
عام 1785 الموافق ‎١١3‏ مابو سنة 11376 المذكور أعلإه .

ويلزم المستوردون بتقديم هذه البطاقة مع المستندات
الاصلية المثشبتة لسعر الشراء والنفقات اللاحقة المدفوعة الى
الموظفين المختصين حال طلبها من قبلهم +

المادة م : يكلف مدير التجارة الداخلية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجممورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 8 ربيع الثانى عام 1787 ألموافق 7؟
يوليو سنة 13337 ‎١‏

‎٠‏ م

‏عن وزير التجار 5
الكاتب الغام
محمد لمقامي

‏المطبمة الرسمية ب 1769607 شارع:عبد القادر بن مبارك - الجزائر ب