مولاى عبد القادر شابو

وزارة الداخلبة

مرسوم رقم 8 - 0 مؤرخ فى ‎١8‏ دبيع الأول عام ايد
الوافق ؟ يونيو سنة ‎١48‏ يتضمن النظام الداخلى النموذجى
المتعلق بالمجالس الشعبية للولايات

ان رئيس الحكومة ء؛ رئيس مجلس؛ الوزراء +

بناء على تقرير وزير الداخلية +

وبمقتضى الأمر رقم 169 كما المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الأول عام ‎١1885‏ الموافق ‎٠١‏ إيوليو ا سئة 1939 والمتضمن
تأسيس الحكومة + ‎١‏

- وبمقتفضى الأمر رقم اكير يد المؤرخ فى لا ربيع الأول
عام 19/88 الموافق ؟ مايو سنة 1979 والمتضمن قانون الولاية؛
ولا سيما المادة 7 منة ,

يرسم ما يلى :

الباب الأول
افتتاح الدورات ومدتها

المادة الأول : طبقا للمادة 7 من الأمر رقم 39 - 8“
المؤرخ فى ل ربيع الأول عام 1388 الموافق ؟؟ مايو سنة
حختحا والمتضمن" قانون الولاية , يعقد المجلس الشعبى للولاية
فى كل عام ثلاث «هدورات عادية على الوجه المقرر فى الامر
المذكور ِْ

ويحدد يوم افتتاح الدوارات ومدتها بالاتفاق بين الوالى
ورئيس المجلس الشعبى للولاية ‎٠‏

المادة ؟ : يجوز للمجلس الشعبى للولاية أن يجتمع بصفة
غير عادية بطلب +الثلاثاء م3 زبيع الاول عام 1385 هه

» ‏الوالى‎ -١

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

21"

ويجب أن ينوب عن الرئيس فى حالة غيابه أو حصول مانم

0 4 وظيفته , نائب عن الر! .
- أو ثلثى أعضاء الملجلس , بموجب طلب كتابى موجه له فى ممارسة وظي لب عن الرئيس

٠ ‏للرئيس‎

ويحدد فى الحالتين تاريخ افتتاح الدورة ومدتها بالاتفاق
بين الوالى ورئيس المجلس الشعبى للولاية ‎٠‏

الباب الثانى
مكتب المجلس بحكم السن
والمسكتب النهائى

المادة ؟ : يعين أعضاء المجلس الشعبى للولاية , بالاقتراع
السرى وبالأغلبية المطلقة , رئيس المجلس وثلاثة نوابللرئيس»
وذلك فى الاجتماع الذى يعقدونه بمبادرة الحكومة خلال
العشرة الأيام التالية للانتخاب تحت رئاسة عميدهم من
الحاضرين الاكبر سنا والذى يؤازره لوظيفة الكتابة أصفر
الأعضاء سنا ‎+٠‏

واذا لم يحرز أى مترشح. الأغلبية المطلقة فى الدورة الأولى
من الاقتراع فتجرى دورة ثانية ويتم الانتخاب فيها على أساس
الأغلبية النسبية *

ويجرى انتخاب الرئيس ونواب الرئيس بالاقتراع الفردى٠‏
ويتم ترتيب_نواب الرئيس بحسب درجة نجاحهم ‎٠‏

ولا تجرى أآية مناقشة أثناء رئاسة العميد الأكبر سنة ‎٠‏

المادة 4 : عندما يتم تاسيس المكتب النهائى يكلف العميد
رئيس المكتب وأعضاءه للجلؤس فى المكان اللخصص عل المنصة

الرئاسية *
ويقوم المكتب النهائى بممارسة وظيفته لغاية انتهاء نيابة
الجلس ‎٠‏

المادة 6 :فى حالة شغور وظيفة فى مكتب المجلس اثر
وفاة أو استقالة أو فصل عضو ‎٠‏ يجرى انتخاب جزلى خلال
الدورة الأولى التالية , بعد تطبيق أحكام المادة 51 من الأمر
رقم 19 /؟ المؤرخ فى 1 ربيع الأول عام 1389 الموافق
؟؟ مايو سنة ‎١114‏ +

وفى حالة شغور المكتب بتمامه يتولى العميد الأكبر سنا
فى غضون الأيام العشرة التالية اجراء انتخاب مجلس جديد
طبقا للمادة ؟ من هذا النظام وذلك بعد تطبيق المادة ‎١‏
‏المذكورة ‎+٠‏

الباب الثالث
اختصاصات ‎!١‏ - المكتب

المادة 9 : يمثل الرئيس بصفة دالمة اللجسلس الشعبى
للولاية ‎٠‏ وتنصرف مهمته الى حفظ النظام فى المجلس والعمل
على احترامه وبتنظيم أشغال المجلس طبقا لأحكام الأمر رقم
4 8؟ المؤرخ فى 7 ربيع الأول عام 1389 الموافق ؟؟
مابو سنة ححكا + وهنو يتولى ادارة المناقشات واعلان نتائج

التصويت والتعبير عن قرارات المجلس. الشعبي للولاية +

المادة ‎١‏ : ان كل دعوة لانعقاد المجلسالشعبى للولاية تصدر
عن الرئيس طبقا لأحكام المادتين 4و من الأمر رقم 719
»ص المؤرخ فى 7 ربيع الأول عام ‎٠‏ الموافق ؟؟ مايو سنة
>ختجا ‎٠‏

المادة : يكلف نائب الرئيس الذى يقوم بوظيفة كاتب
المكتب , بالسهر على تحرير المحضر وتبليغه والتحقيق فى
نتائج التصويت وتدقيقها وقيد الملاحظات عن الاقتراحات
والحلول *

المادة : توضع كتابة ادارية تحت تصرف مكتب المجلس »
ليتسنى له القيام بمهامه ‎٠‏

الباب الرابع
اللجان الداخلية للعمل والدراسات

اماد ‎٠١‏ : يشكل المجلس الشعبى للولايةمن ضمن أعضائه,.
ثلاث لجان دائمة على الأقل , تناط بها دراسة الشؤون
المعروضة عليه لتحضير القرارات التى_ يختص بها .+ وتوزغ
عليها ملفات القضايا بحسب نوعها على الوجه المذكور بعده؛
وبالنسبة لكل من اللجان الواردة تسميتها فيما يلى :

اللجنة الأول للشؤون الادارية والمالية : المشتغلة بالمالية,
وحسابات الوالى + واحداث الطرق والوسائل , وبصفة عامة
بجميع الشؤون المتعلقة بالمسائل التابعة للميزانية ؛

اللجنة الثانية للشؤون "الاقتصادية : المشتغلة بابداء
الرأى بشأن العمليات ذات الطابع القومى أو الجهوى الذى يهم
الولاية بصفة مباشرة ‎٠,‏ واعتماد برنامج التجهيز والتنمية ,
والانعاش الاقتصادى للولاية ونشاطه , والفلاحة ؛, والصناعة »
والصناعة التقليدية ‎٠‏ والأجهزة الأساسية والنقل ؛ والسياحة »
والتوجيه الخاص بالنشاطات الاقتصادية البلدية وتنسيقها +

اللجنة الثالثة للشؤون الاجتماعية والثقافية : المشتغلة
بالتعليم , والتكوين المهنى ,+ والسكن ء والصحة العمومية »
والمعونة الاجتماعية , والنشاط الثقافى والرياطفى ,

ويمكن للمجلس الشعبى: للولاية أن يشكل لجنة رابمة
دائمة يحدد اختصاصاتها بالاتفاق مع الوالى , اذا اقتفى ذلك
عدد القضايا وأهميتها ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : يجوز للجنة أن تشكل من أعضائها لجنة فرعية
واحدة انقئية أو أكثر , لدراسة قضايا خاصة اذا ارتأى أعضاء
اللجئة ضرورة لذلك ‎٠‏

فيجوز للجان الفرعية التقنية المشكلة ضمن لجنتين أو
ثلاث لجان دائمة أن تجتمع معا ؛ اذا قرر رؤساؤها ذلك ‎٠‏

المادة ‎٠"‏ : يجوز للمجلس الشعبى للولاية أن يقرر تشكيل
لجئة ‏ موقتة يحدد عدد أعضائها واختصاصها ومدة أشغالها ,
اذا ظهر له أن نوع قضية ما يقتضى ذلك , أو اذا طلب ذلك
ثلث أعضاء المجلس على الأقل *.
2

المادة ‎١‏ : تجتمع اللجان الدائمة فى المسرة الأولى تحت
رئاسة أكبر أعضائها سنا , ثم تعين رئيسها النهالى ونائب
الرئيس والمقررين ‎٠‏

وتجرى التعيينات ضمن كل لجنة , سواء كان بالاتفاق
المشترك , أو اذا طلب ذلك ثلث الأعضاء , طبقا لأحكام المادة
من هذا النظام ‎٠‏

المادة ‎١64‏ : تنظر اللجان الدائمة أوالموقتة فى القضايا الداخلة
فى اختصاصها والمحالة اليها من طرف رئيس المجلس الشعبى
للولاية أو من الوالى *

المادة ‎١١‏ : عندما توافق لجنة دائمة أو موقتة على اقتراح +
يوضع بذلك تقرير كتابى يتلى على اللجنة من طرف المقرر قبل
تقديمه للمجلس .

كل اقتراح تقدمه احدى اللجان , له صبغة مالية , يجب
عرضه على لجئة الشؤون الادارية والمالية ‎٠,‏ لاعطاء الرأى 0
فيه قبل عرضه على المجلس لاصدار القرار بشانه ‎٠‏

تقدم اللجان تقاريرها ضمن ترتيب اسلوبى شاملللتقارير
المتعلقة بالمصلحة نفسها ‎٠‏

يجوز الاستماع للوالى ولاعضاء المجلس التنفيذى الآخرين
فى كل لجنة ‎٠‏

يضع رئيس المجلس الشعبى للولاية تحت تصرف اللجان ؛
موظفى الكتابة الادارية لمكتب المجلس ‎٠‏

الباب الخامسن
الجلسات العلنية

المادة ‎١١‏ : طبقا للمادة 4؟ من الأمر رقم 69 ب 8 المؤرخ
فى ‎١‏ ربيع الأول عام ‎١3/89‏ المؤافق ؟؟ ماير سنة حتحاء
تكن جلسات الجلس الشعبى للولاية علئية ‎٠‏

ويجوز أن تكون الجلسة مغلقة بناء على طلب أغلبية أعضاء
الجلس أو الرئيس أو الوالى ‎٠‏ وعند. الاقتضاء يجرى أخذ
الآراء برفع الأيدى وبدون مناقشة ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : يقرر الرئيس فتح. الجلسة ورفعها ‎٠‏

المادة ‎١8‏ : عند افتتاح كل جلسة .يأمر الرئيس بقراءة
محضر الجلسة السابقة ‎+٠‏

واذا لم تقدم بشان محطر تلك الجلسة ملاحظة فيصرح
الرئيس بالموافقة عليها , واذا حصل العكس + فيطلب رأاى
المجلس الذى يقرر بهذا الشأن فورا بواسطة رفع الأيدى ‎٠‏

ثم يعلم الملجلس بالمسائل التى تهمه وبطرح على وجه التعاقب
القضايا الواردة فى جدول الأعمال بحسب ترتيب قيدها ‎٠‏

ولا يجوز تغيير جدول الاأعمال هذا + والذى توضع نسخة
مله على المكتب + الا بموجب قرار من المجلس ‎٠‏

المادة ‎١9‏ : يدعو الرئيس مقررى اللجان لتقديم تقاريرهم +

الجسريدة الرسمية للجمهورية الجبزائرية

الثلاثاء ك3 ربيع الاول عام 13845 ىه

وتجرى المناقشة بشأنها فورا , ويجوز بالتالى تأجيل المناقشة
لجلسة أخرى بناء على طلب الرئيس أو الوالى *

المادة 60 : يتولى الرئيس سير المناقشات ولا يجوز لاى
عضو من المجلس التدخل قبل قيده أو طلبه الكلام من الرئيس*
ويمنح الاذن بالكلام بحسب ترتيب التقييدات والطلبات ‎٠‏
‏ويستمع الى صاحب الاقتراح أو مقرره كلما رغب بذلك ‎٠‏

المادة ‎١‏ : اذا حاد الخطيب عن موضوع المناقشة ؛ فللرئيس
وحده لفت نظره ؛ واذا كرر ذلك من جديد رغم التنبيه عليه ؛,
فى الموضوع نفسه خلال بقية الجلسسة ‎٠‏

المادة ؟؟ : لا يمكن رفض الكلام عندما يكون طلبه متعلقا
باقتراح نظامى أو لفت نظر خاص بالنظام أو. بمسألة تدور
المناقشة حولها ‎٠‏

المادة ؟؟ : يمنع الكلام أو طلب الكلام خلال التصويت
تحت طائلة لفت النظر ‎٠+‏

المادة 4 : يعلن الرئيس اختتام المناقشات بعد مشاورة
المجلس ‎٠‏

المادة 5 : يمنع الرئيس كل مقاطعة للكلام كما يمنع كل
تعرض ماس بالشخصية ‎٠‏ ويلفت نظر كل عضو فى المجلس
يحيد عن موضوع المناقشة أو يتلفظ بأقوال مخالفة للقانون
أو النظام أو اللياقة ‎٠‏

واذا رفض المندوب المقصودالاستماع للتنبيه , جاز للرئيس
أن بسحب منه الاذن بالكلام د

ويجوز للرئيس عند الاقتضاء وفى كل حين آن يطل
الجلسة ‎٠‏

المادة 9؟ : يحدد الرئيس فى نهاية كل جلسة , وبهمد
مشاورة المجلس ‎٠,‏ جدول الأعمال للجلسة التالية والتى بعين
تاريخ ووقت فتحها ‎٠‏ -
الباب السادس
الضبط الداخلى للمجلس الشعبى للولاية
وعلنية المناقشات
المادة ا؟ : يكون الرئيس وحده ضابط نظام الجلسات ء
وله أن يطرد من قاعة الجلسة كل شخص يخل بالنظام +
المادة 8 : لا يجوز لأى شخص أجنبى عن المجلس ,الدخول
الى مكان انعقاد المجلس مهما كان الداعى لذلك باستثتاء الوالى
وأعضاء المجلس الشفيذى والموظفين المدعوين للادلاء بمعلومات
أو القيام بخدمة مرخص بها ‎٠‏
‏المادة 79 : تجرى الموافقة على محاضر الجلسات التى تحرر
تحت اشراف أحد نواب الرئيس القائم بوظيفة الكاتب 6 فى
بدء الجلسة التالية ويوقع عليها من طرف الرئيس ونائب

| الرئيس المسؤول ‎٠‏
الثلاثاء 38 ربيع الاول عام 1185 هه

وتحتوى هذه المحاضر على تقارير وأسماء أعضاء المجلس
الذين شاركوا فى المناقشات وملخص أقوالهم +

ويجوز تبليغها لأى ناخب , بناء على طلبه فى غضون ‎١6‏
‏إيوما من تاريخ خم الموافقة عليها ‎٠‏

المادة 30 : يوضع محضر موجز ورسمى عن الجلسات بمعرفة
رئيس المجلس ؛ ويكون هذا المحضر تحت تصرف اعضاء
المجلس فى غضون الخمسة أيام التالية ليوم تحزيره ‎٠‏

المادة ‎١‏ : لا يجوز اجراء أى تبليغ علنى لمحاضر الجلسات
المفلقة أو لجزء منها , بيد أنه يبين جريان الجلسات المفلقة فى
محضر الجلسات العلنية فقط ‎٠‏

الباب السابع
كيفيات التصويت..

المادة ‎١‏ :_بصوت المجلس الشعبى للولاية على المساثئل.

المطروحة عليه للمداولة بالأوجه الثلاثة التالية : برقع الأيدى »

بالاقتراع العلنى + والاقتراع السرى ‎٠‏ ويبكون التصويت
اسميا دائما ‎٠‏

المادة 3 : ان التصويت برفع الأيدى هو التصويت العادى
الذى يبدى به المجلس الشعبى للولاية رأيه فى المسائل المطروحة
عليه للمداولة ‎٠‏

يتحقق من نتيجة التصويت برفع الأيدى كل من الرئيس
ونائب الرئيس القائم بوظيفة الكاتب واللذين يحصيان عند
اللزوم عدد المصوتين المخالفين أو الموافقين *

المادة 4 : ان الاقتراع العلنى هو التصويت القاتونى الذى على التقارير أو الاقتراحات المرفوعة للمجلس © ولهذا الأخير

يجرى فى حالة طلبه من قبل ثلث الأعضاء ؛ الا فى الأحوال
التى ينص فيها القانون والنظام على طربقة تصويت خاصة ‎٠‏

كما يجرى الاقتراع العلنى بالمناداة بالاسم + ويعبر كل
عضو فى تصويته بلفظة ( نعم » أو « لا » , وعندما يتاكد
الزئيس من تصويت جيع الأعضاء الحاضرين , يعلن عن اختتام
الاقتراع ويحقق فى النتيجة مع نائب الرئيس القائم بوظيفة
الكاتب *

وتدرج النتيجة عل الدوام د فى المحضر مع أسماء المشاركين
بالتصويت , بعد اعلانها من قبل الرئيس :

المادة 5ه : ان الاقتراع السرى هو التصويت القانونى
الذى يجرى للتعيينات وكلما طلب نصف الاعضاء الحاضرين
تطبيقه .

ويجرى بواسطة ورقة مغلقة ‎٠‏ وعندما يتحقق الرئيس من
تصويت جميع الأعضاء الحاضرين يعلن عناختتام الاقتراعويشرع
فورا نائب الرئيس القائم بوظيفة الكاتب بفرز الاصوات ويسلم
الرئيس النتائج + فيتولى هذا الاخير اعلانها ‎٠‏

لا يجرى تعداد الأوراق البِيضاء واللاغية فى حساب الأغلبية
طبقا للقانون العام فيما يخص الانتخابات ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

:الرأى الى اللجنة المختصة ‎٠.‏ ؛
فى جدول أعمال الجلسة القبّلة ‎٠‏

217.

المادة ‎١‏ : ينبغى على أعضاء. المجلس الحاملين للوكاللسة
المنصوص عليها فى المادة 0 من الأمر رقم 269 8؟ المؤرح
فى ‎١‏ ربيع الأول عام ‎١388‏ الموافق ؟؟ مايو سنة 19739 أن
يسلموا هذه الوكالة فى بده الجلسة الى الرليس الذى يشير
على نائب الرئيس القائم بوظيفة الكاتب أن يتحقق منها *

ويجرى حساب الأصوات المدلى بها بالوكالة على حدة )+ بعد
التصويت برفع الأيدى ‎٠‏

أما «التصويت بالوكالة فى الاقتراع السرى ؛ فيصوت نيه
حاملو الوكالات بورقتين ‎٠+‏

البساب الشسامن
الاقتراحات والرغبات

المادة © : ان الاقتراحات المعروضة عن ثلث أعضاء الجلس
الشعبى للولاية طبقا للمادة 266 من الأمر رقم 169 - 8؟ المؤرخ
فى ‎١‏ ربيع الأول عام 1388 الموافق ؟؟ مايو سنة 1935
توجه الى الرئيس الذى يسلمها الى الوالى بقصد وضع تقريز
بها وقيدها فى جدول أعمال الدورة المقبلة +

ثم تسلم هذه الاقتراحات الى اللجنة الدائمة المختصة التى
تدققها وتحيلها الى الوالى ‎٠‏

المادة م : يجوز لكل عضو فى المجلس أن يقدم ملاحظاته
أو رغباته التى تتعلق بشؤون الولابة ‎٠‏ وينبغى أن تقدم هذه
الملاحظات والرغبات كتابيا الى الرئيس الذى يحيلها لبيان
ثم تعاد الى الوالى بقصد قيدها

المادة 4 : يجوز لكل عضنو فى المجلس أن يقدم تعديلات

أن يقرر قبولها أو رفضها اذا لزم الأمر أو احالة هذه المسألة
الى اللجنة المختصة ‎٠‏

الباب التاسسع
أحكام مختلفة

المادة + : لا يجوز لاى عضو ف فى الجلس الشعبى للولابة
أن يمتنم عن الحضور دون عذر مشروع *

وعندما يتغيب عضو المجلس الشعبى للولاية عن دورتين
متعاقبتين دون عذر مشروع ومقبول من المجلس , يصرح هذا
الأخير باعتباره مستقيلا فى آخر الجلسة من الدورة الثانية ‎٠‏

المادة ‎41١‏ : عندما يرحب عضو المجلس الشعبى للولاية فى
الاستقالة يبرسل استقالته بكتاب مومى عليه الى الرئيس الذى
يحيلها فورا الى الوالى ‎٠‏

ثم يطلم المجلس على هذه الاستقالة التى تعتبر نهائية
ابتداء من الاشعار بالوصول أو بمد شهر واحد من الارسال ِْ

المادة 4 : ان التنصيب الرسسمى للمجالس الشءبية للولايات
المنتخبة للمرة الأولى أو المجددة بكاملها بطريقة الانتخابات
نغاي

العامة , يجرى طبقا للتواريخ والكيفيات المحددة بمبسادرة
الحكومة + :

المادة 47 : يكلف وزير الداخلية بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية *

وحرر بالمدية فى ‎١‏ ربيع الأول عام ‎١88‏ الموافق ؟ يونيو
سنة ‎٠ ١25‏

هوارى _بومدين

