
باستيعاب ومراقبة الاعمال التى تهدف للمساعدة
فى تنظيم وتجهيز المجال القروى )

بتحضير ومراقبة تنفيذ برامج الاستثمار وميزانية
التجهيز +
ب الكتب التقني المكلف :

بتركيز وتعميم المرجع التقني 6

بدراسة واعداد مشاريع التنفيذ للعمليات المقيدة
فى ميزانية التسيير +

ها مديرية الغابات وحماية واصلاح الأراضي ‎٠‏

: ‏المديرية الفرعية لتسيير مصلحة الغابات‎ ١

أ مكتب أملاك الدولة ومنتوجات الغاب المكلف :

بالنظام المتعلق بتسيير مصلحة الغابات العائدة للدولة
والخاضعة أو غير الخاضعة له والنراع الخاص بالغابات .

-_ بنظام ومراقبة استغلال منتوج الغابات ومابيماثلها .

ب مكتب الشؤون المالية ووسائط التسيير المكلف :

بدراسة المسائل التى تهم التكوين الخاص بالموظفين ؛

باعداد المقترحات المتعلقة بتحضير ميزانيات التجهيز
والتتسيير +
الخاصة بتشغيل المصلحة .

المديربة الفرعية للشؤون التقنية والاقتصادية :

: ‏مكتب الشؤون التقنية المكلف‎ ١

الادارة العامة لتسيير الوسائطالجمعة. 3 جمادى الاولى عام 11787 هف

ب باعداد وانجاز بزامج الدراسات والابحاث الخاصة
بالغابات 6 .

بتحضير مخطط اعادة التحريج ومراقبته التقنية )

ل بالدراسات المتعلقة بالتجديد. القروى )

بالمسائل التى تهم حماية السهب »

بدراسة المشاكل الخاصة بمكافحة الحريق والمشاكل
المتعلقة بجهاز الاشفال الخاصة بالغابات ‏

ب مكتب الشؤون الاقتصادية وحماية وتنظيم الموارد
الطبيعية المكلف :

بجرد أملاك غابات الدولة وترتيبها >

باقرار واستثمار الاحصائيات +

بالدراسات الاقتصادية المتعلقة بمنتوج الغابات )

_ بمراقبة الورش الشعبية الخاصة. باعادة التحريج 6

بتنظيم القنض والصيد فى المياه. الداخلية ؛

بدراسة المشاكل الخاصة بالحمابة من الطبيعةوالتوازن
الاحياني +

و مديرية الانتاج النباتي ‎٠‏
‎-١‏ المديرية الفرعية للانتاج النباني ‎٠‏

مكتب البرامج والاحصائيات والشؤون الماليةووسائط
التسيير المكلف :

بالاستيعاب وتطبيق التدابير الرامية للزيادة والتحسين
النوعي الخاص بالانتاج النباتي ُ

بتعريف التقنيات الفلاحية والدراسات النظطلرية
الخاصة بالنباتات والدورات الزراعية المتكيفة مغ مختلف

المناطق .
بالاتصال مع مديرية الادارة العامة للتصرف بوسائط
تشغيل المصلحة وتحضير وتنفيذ ميزائيات التجهيز
والتسيير 6
بد مكتب الوسائط الخاصة بالانتاج المكلف :
بتنفيذ وتعميم التقنيات والاساليب الخاصة بالحفظ
والتحسين وخصب التربة الفلاحى للمياد على مسسسسستوى
الاستثمار واستخدام الجهاز الفلاحي وانتاج وانتقاء البذار
والفراس ‎٠‏
‎١‏ الديرية الفرعية لحمابة النبانات .
مكتب الشؤون التقنية والتنظيم المكلف :
بتنظيم ومراقبة تنفيذ الحملات الخاصة بالحانات
الصحية ولا سيما مكافحة الجراد ؛
بالتنظيم الصحي ومراقبة الحاتات الصحية للزراعة +
بتشغيل محطات التحذيرات الفلاحية ومحطات التطهير
وعمليات التطهير »
ب مكتب الشؤون المالية ووسائط التشغيل المكلف :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

117

باعداد المقترحات المتعلقة بتحضير ميزائيات التجهيز
والتتسيير >

بالاتصال مع مديرية الادارة العامة للتصرف بوسائط
تسيير مجموع الخدمات الخاصة بالانتاج النباني )

بتركيز وتعميم المراجع التقنية .

ز - مديرية الانتاج الحيواني ‎٠‏
‎-١‏ المديرية الفرعية للصحة والانتاج الحيواني .

مكتب الشؤون الصحية المكلف :

بالتنظيم المتعلق بالمسائل الصحية )

بالشرطة الخاصة بالوقابة الصحية
فى الداخل وعلى الخدود »

بالتفتيش الصحي ومراقبة سلامة المنتوجات ومشتقات
المنتوجات الحيوانية الاصل الملخصصة للاستهلاك البشرى
والحيواني والصناعي )

ب مكتب الانتاج المكلف :

من المواشي المؤجرة

نتنمية وتحسين تربية المواشي 6

- بالمراقبة. التقنية على جميع الهيئات التى بمدف
نشاطها لتربية المواشي »

بدراسة تنظيم أسواق المنتوجات ومشتقات المنتوجات

[ الحيوانية الاصل ؛

بمراقبة وضبط هذه الاسواق ‎٠‏
‏المديرية الفرعية للرعي :

: ‏مكتب الشؤون الخاصة بالمراعي المكلف‎ ١

__ بالاستيعاب والتشسيق وتنفيذ سياسةالحفظ والتحسين
الخاصة بتربية اصناف الغنم ولا سيما ما يتعلق بأهشكال
الرعى ْ

بتنظيم المرعى وتنقل الماشية وتجديد المناطق الموضوعة
للحماية وتجهيزها + وذلك بالاتصال مع المصالح المعنية ؛

ب مكتب الشؤون المالية ووسائط التسيير المكلف :

باقرار المقترحات المتعلقة بالمخطط والبرامج والميزانيات
الخاصة بالتجهيز والتشغيل المتعلقين بمجموع المديرية ؛

بالاتصال مع مديرية الادارة العامة بالتصرف بالاعتمادات
المفتوحة فى هذه الميزانيات والوسائط الخاصة تشغفيمسل
مصالح الانتاج الحيوانى .

ج ‏ مديرية التوجيه الفلاحي .

: ‏المديرية الفرعية للتعليم والتعميم‎ -١

| مكتب الشؤون المشثركة لمجموع مديرية التوجيه
الفلاحي ووسائط التشغيل المكلف :

بدراسة مشاكل التعاون التقني الاجنبي فى ميدان التعليم
والتكوين المهني الفلاحي ًُ

ب بالمقترحات الرامية لتحضير ميزائيات التسيير والتجهيز
الخاصين بمؤسسات التعليم ومراكز التكوين المهني الفلاحية ؛
117

بالاتصال مع مديرية الادارة العامة لتسيير الاعتمادات
ووسائط تشغيل المصلحة ‎٠‏

بتشغيل مركز النشر وتطبيق الوسائط السمعية
والبصرية الخاصة بالتعايم

ب مكتب تنليم التعليم والتعميم المكلف :

بالمسائل التى نهم تثمية مختلف انظمة التعليم التابع
للوزارة 6

باعداد برامج التعليم والتعميم ‎٠‏

بتنظيم الامتحانات والمسابقات ‎٠‏

بالمفتشية التربوية والتكوين التربوى للمعلمين +

» - المديررة الفرعية للتكوين الممني الفلاحي

مكتب التوجيه والتخطيط للتكوين المهني الفلاحي

المكلف :

بالمراجع ووضع الاحصائيات الضرورية للتخطيط الخاص
بالتكوين المهني الفلاحي )

بتحضير وتطبيق النصوص العامة التى انهم هذا
التكوين »

بالدراسة والارتباط بين التكوين والاستخدام ؛

ب مكتب الشؤون التقنية والتربوية المكلف :

باعداد البرامج وتنظيم ومراقبة الاختبارات النفسانية
التغنية للانتعاء والتوجيه والامتحانات والمسابقات والتمرينات؛

بالمراقبة البيداغوجية والمسائل المتعلقة بالتكوين )

بتسوية مشاكل التنظيم وتسيير مراكز التكوين المهنى
الفلاحى +

بمراقبة المؤسسات الخصوصية للتمهين والتكوين
الفلاحي )

» - المديرية الفرعية للانماش

: ‏مكتب الانباء المكلف‎ ١

بانشاء واصدار النشرة « الجزائر الفلاحية » والنشرات
الداخلية للوزارة .

ب باستعمال جميع وسائط الاثباء لاعلام الوسط القروى
بالتو جيهات الخاصة بسياسة التقدم الفلاحي وشرحها له +

ب مكتب الانعاش والمراقبة المكلف :

بتوجيه وتنسيق نشاطات العاملين على الانعاش
ومراقبي التتسير المكلفين بضمان الاتصال الدائم بين الوط
القروى والسلطات المسؤولة عن تطبيق السياسة الفلاحية )

بمراقبة تطبيق النصوص المتعلقة بالتسيير الذاتي 6

باعداد المقترحات المتعلقة بتحضير ميزانيات التسيسير
والتجهيز »

بالاتصال مع مديرية الادارة العامة لادارة الطرق
الخاصة بالمصلحة .

المادة ؟ 14 يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الززاعى ووزير

“القروى .

الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرنة

الجمفة 32؟ جماذىئ الاولى عاج 1787<ه

الداخلية ووزير المالية والتخطيط 6 كل فيما بخصه بتنفيذ
هذا القرار الذى بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهمسورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ ربيع الثانى عام 1287 الموافق 302

يوليو سنة 14267 .
عن وزير المالية والتخطيط عن وزير الداخلية
بموجب تفويض منه الكاتب العام
المدير العام المعاون للمالية حسين طيبي
صالح مبروكين
عن وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي

الكاتب العام
احمد بوضربة

