الثلاثاء م0 ربيع الاول عام 1385 في

يوانيو ا سئة 1971 والمتضمن تعديل وتتميم الأمر رقم
3 - 18 المؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام 1983 الموافق ١؟‏
ديسمبر سئئة ‎١1973‏ والمتضمن قانون المالية لسنة ‎١9317‏ كما
بلى :

المادة الأولى : ‎١‏ ) يمكن للمدينين المشار اليهم فى المادة
8 من قانون الرسوم على رقم الأعمال والذين يؤدون الرسم
المفروض على الانتاج من مجموع أعمالهم أن يرخص لهم بان
يخصموا من هذا الرسم , الرسم الذى تحملوه عن الشراءات
والاستيرادات أو التسليمات للأموال المشار اليها فى المادة ؟
بعده والمسلمة لانفسهم .م

(الباقى بدون تغييد) *

المادة ؟ : يكلف وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ,
بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية 'الشعبية ‎٠‏

وحرر بالمدية فى ‎١8‏ ربيع الأول عام 13289 الموافق ؟
يونيو سنة ‎٠ ١145‏

هوارى. بومدين

مرسوم رقم 68 14 مؤرخ فى ‎١8‏ دبيع الأول عام ‎١/85‏
‏الموافق ؟ يونيو سنة 1958 يتضمن تحويل اعتماد فى ميزانية
وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية

ان رئيس الحكومة ؛ رليسن مجلس الوزراء ؛
بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط +

- وبمقتضى الأمر رقم 35 - ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربع
الأول عام 3/85 الموافق ‎٠١‏ .يوليو ا سنة 192659 والمتضمن
تأسيس الحكومة

وبمقتضفى الأمر رقم 38 - 94 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال
عام ‎١/8‏ الموافق 0 ديسمبر اسنة 193/8 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1939 ولا سيما المادة ‎١‏ منه () ‎١‏

م وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 48 - 114 المؤرخ فى ‎١١‏
‏شوال عام ‎١288‏ الموافقي ‎٠0‏ ديسمبر اسنة 1978 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير البريد والمواصلاتالسلكية
واللاسلكية برسم ميزانية التسيير ‏ بموجب الأمر رقم 38
4 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام 1988 الموافق 0 ديسمير
سنبة 1938 والمتضمن قانون المالية لسنة تحتحل ا

يرسم ما يلى :

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 1369 اعتماد قدره
تسعون ألف دينار (807000 دج) مقيد فى ميبزانية وزاره
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية وفى الباب 0 :
« الشراءات » *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2197

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 1929 إعتماد قدره
تسعون ألف دينار (000ر80 دج) يقيد فى ميزانية وزارة
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية وفى الباب 7 :
« الصيانة والأشغال واللوازم » +

المادة ؟ : يكلف وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
ووزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية ' كل فيما
يخصه ؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالمدية فى ‎١8‏ ربيع الأول عام 1385 الموافق ؟
يونيو سنة حت>ا ‎٠‏

هوارى بومدين
