
‏9 عع الممسات الكهربائية للاستعمال الصناعى ‎٠‏
‏4 جع مقاييس ضغط الغازات والآلات المعدلة للحرارة ومقاييس
مستوى كمية الماء وما يشابهها +
6 جع | العدادات الكهربائية ‎٠‏
‏6 عع الآلات الموسيقية للقرع (دربوكات
ال ال امس
ا ؟» القائمة « د »

‏منتوجات منشآها ومصدرها التراب التونسى الجمركى
ومعفاة من الرسوم الجمركية فى التراب الجزائرى الجمركى
وذلك فى حدود الحصص المسموح بها +

‏رقم التعريفة الجمركيبة العناوين
مع حاتت ٍ
02.01 مع لحم أنواع البقر : اناكو
1 جع السمك الطازج ( الحي والميت ) المبرد او المثلج
4 عع الفلفلٌ الحار والفليفلة اليابسة الجافة الكاملة فى ذاتهما
(نيورة) اناكو

‏5 عع اللوبياء اليابسة المكتب الجزائري المهني للحبوبغ /1
الجمعة م ربيع الأول عام ؟8١‏ اف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 25
امسا ا ست الل اا سنا لت اا حت تت ا ما اك ساس ساسا ا

رقم التعريفة الجمركية

5 ع
4 عع
7.01

2 ع
2 عا

2 حم

5 جع
80(+0

3 ع
1 عط ‎٠:‏
‏7 عط

40.01

41.2

2 ع
44.8
2 عا

3 عط
8.8

1 عط

9 عط

2 عع

العناوين اللاحظات
اللوز اليابس أناكو
الفلفل المطحون أو السحوق أتناكو
سكر البنجر والقصب الجامد والسكر فى شكل قطعات ‏ |اناكو
الفوسفاتين
الكبر اناكو
- الهريسة اناكو
التبغ المصنوع : مستخلص. التبغ أو صباغه (مضغوط) الشركة الوطنية للتبع
والكيريت

الرخام
المستحضرات الصيدلية
سبي رفوسفات
الصوابين الطبية.
المصنوعات من المواد البلاستيكية التابعة للارقام من :01. - 4

الى غاية 3. -6؟

المصنوعات المعدة من البولييستر
العصائب والمطاطات ومزاود الهواء والفلابس من المطاط المعالج
غير يابسة للدواليب على سائر على سائر أنواعها
الجلود والجلود المدبوغة للبقر والخيل المهيثة غير التابعة للارقام | المجموعة الصناعية لانواع
من 5..- 41 الى غاية 51-8 الجلود
المحفظات وما شابهها
الخشب المدعو «اصطناعى» أو «معاد التركيب»
الحصر الخشنة
- الحصر الصينية وما شابهها
مصنوعات الأطباق والسلل من الاليافٌ والدوم المظفور
السجلات والدفاتر والكراسات الصغيرة (للمذكراتوالمقتطعات
وما يشابهها والاضمامات والمذكرات والأوراق التى توضع
تحت اليد والمرتبات والمجلدات للأوراق القابلة للنقل
وغيرها) والمواد الأخرى للمكتب أو المزاد الكتابية من
الورق والكرتون والدفاتر من نوع «ألبوم» تحفظ العينات
والمجموعات وكذا دفات الكتب من الورق أو الكرتون

النسيج من الصوف أو من الشعر الرقيق : 0 * كاديت
اب . الانواع الاخرى
النسج الاخرى من القطن باستثناء النسج المهيئة كاديت / جيتكال

النسج من فتيل النسيج المركب غير المتواصل كاديت / إجيتكسال
رقم التعريفة الجمركية

57.0
4 خط

605

‎61.0١‏ «ع

‏2 عط

‎61.06

‎61.11

‏5 اع

‏8 جع

‎69.10

‏4 عاط
20.3

‎23.10

‎73.21

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 38 ربيع الأول عام 1789 ى

‏ل العناوين
اله لنسج من القئب
الثياب التحتية من القطن (بونترى) غير المرنة أو الطاطية ؛
‎١ -‏ » الثياب التحتية للصبيان (ملابس المولودين الجددم
الثياب الفوقية وتوابع الثياب وغيرها من الثياب القطنية
( بونترى ) غير المرنة او المطاطية +
الثياب الفوقية للرجال والأطفال :
اب . الانواع الاخرى
ملابس فوقية للنساء والبنات والأولاد
السفاسر أو الحياك
اب ؟ : الانواع الاخرى
الشيلان والمناديل والفولارات واللثم والكاشكولات والاخمرة
والأزر والنقب والسلع الاخرى التي تشابهها
اللواحق الاخرى المفصلة للثياب : تحت الاذرع والمخسدات
والقطع الكتفية والدعائم التى يستخدمها الخياهطون

‏والحزامات والحمالات وغطاءات الاذرع والاكمام الوقائية

‏الخ م *
التعال تامة الصنع للأحذية المجموعة الصناعية لانواع
الجلود

‏الأنواع الاخرى من بلاط الاسمنت والبلاط المخدوم والبلاط
الصالح للترصيف والتلبيس

‏البلاط المزخرف دقيق الصنع من الخزف المطلى النفيس من
النوع الفنى والزخرفى ‎٠‏

‏الأدوات الصحية

‏الأنواع الأخرى من المصنوعات الطينية العادية

‏المواد من الزجاج الصالحة لتناول الاكل وللطبخ والزيئة وكذا
للمكتب وزينة المساكن أو لاستعمال آخر , باستثناء المواد
التابعة للرقم ‎١7. - ١9‏

‏الحديد المستدير للبيطون الشركة الوطليسة للحديد
والصلب

‏البناءات ولو غير التامة التركيب أو غير المركبة وأجزاء
البناءات (السقيفات والجسور وأركانها وأبواب الأسداد
للماء من القنوات والأبراج والأعمدة ذات الزوايا والدعم
والأعمدة وهياكل الأسقاف والأسقساف قاطر الأبواب
والنوافذ وستور الأغلاق والدرابزونات والشبابيك الخ )
من الحديد المصبوب والحديد والصلب ؛ الصفائح والأشرطة|.
والسبائك والسبائك من نوع «بروفيل» والأنابيب الخ ‎٠‏
‏الكل من الحديد المصبوب والحديد أو الصلب ؛ المهيئة | الشركة الوطنية الحديد
بقصد استعمالها فى البناء * والصلب
الجمعة م ربيع الأول عام 184 اي الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 161
سا ل مسا الم مس الس ا

قم التعريفة الجمركية ‏ | 0-0 - الشاوين 3د | لللاحقات-
1 عط المسامير للأحذية والمسامير لتصفيح الخيل
6”ص7 المواقد الناشرة للحرارة والمطبخات (وما فيها مايستخدم عرضيا

فى التدفثة المركزية) والكوانين والقدور ذات الكوانين
ومساخن الصحون والآلات التى تشابهها غير الكهربائية من
الأنواع المستخدمة فى المنازل وكذا أجزاؤها وقطعها من
الحديد المصبوب والحديد والصلب ‎٠.‏

82.01 ع المقالب والمفارغ والمحافر الخ , باستثناء المحاريث

7 عع مصابيح - الرياح

5 عط الأقطاب للتلحيم غير الاقطاب العادية للتلخيم الكهربائى
بالفوس ولاعادة الشحن

1 عع أدوات الحنفيات باستثناء الحنفيات للاأسراب (كاف)

2.02" الاسطوانات واللسجلات

اعلان لمصدرى المنتوجات الى تونس

تطبيقا للبروتوكول المبؤرخ فى ‎١٠١‏ ابريل سنة تحححح
المضاف للاتفاقية التجارية والتعريفية الجزائرية التونسية
اللؤرخة في أول سبتمبر سنة 1979 ينهى الى علم المصدرين
أنه يكون بامكانهم تصدير المنتجات التالية المعفاة من الرسوم
الجمركية الى نونس والواردة في القائمة «اء وق «ج» أدناه :

‎١‏ - القالمة بأ»

‏المنتجات التى منشاها ومصدرها التراب الجمركى الجزائرى
والمعفاة من الرسوم الجمركية فى التراب الجمركى التوسى

‏رقم التعريفة الجمركية بيان المنتجسات
ببببب__تئشد ااتش_ ؤت |___لساا

‏1 اه البصل اليابس ‎٠‏

‏7 لط النباتات وأجزاء النباتات ‏ البذور والثمار من الأصناف المستعملة خصيصا فى
صناعة العطور أو فى الطب أو لابادة الحشرات والطفيليات وما شابه ذلك والمسلمة طرية
أو يابسة وحتى المقصوصة أو المدقوقة أو الملسحوقة ‎٠‏

‏8 الخله الخروب الطرى أو اليابس وحتى المدأوق أو المسحوق - نوى الفواكه والمنتجات
التباتية المستعملة خصيصا لتغذية الانسان والني لم ينص على اسمها ولم يرد ذكرها
فى مكان آخر :
‎-١-‏ : الخروب ‎٠‏

‏ع اب ب بذور الخروب *

210

رقم التعريفة الجمركية

2 لط

2.3

5 اكه

4 .كل

1 اماه

423

1|1

5.05"
دشنا
189

1180

الجريدة الرسمية للجمهورية 'لجزائرية الجمعة 78 ربيع الأول عام 1785 ها

ب ان المنتح ات

المواد النباتية المستعملة خصوصا لحشو الوسائد وغيرها ( الكابوك وشعر الدوم
والشعر البحرى وما شابه ذلك ) وحتى المفروشة على سماط أو بدون حامل مصنوع
من مواد أخرى +

الفواكه المجمدة والمضاف اليها السكن ‎٠‏

الفواكه وقشور الفواكه والنباتات وأجزاء النباتات المرباة فى السكر ( المقطرة أو
الجمدة أو المبلورة ) *

_ الخميرة الطبيعية الحية أو المبتة والخميرة الاصطناعية ‎٠‏

تراب النقاعيات والدقيق الرملى والمعدنى والأتربة الأخرى الرملية المشابهمة
( الكيسلغور وحجر طرابلس والحجر الثنائى الذرة « الدياتونيت ؛ والتى تقل كثافتها
الظاهرة عن ‎١‏ أو تساويها المكلس منها +

السلفات والشب وبيرسلفات ‎٠‏

المتفرعات السلفونية والمنترتة والمحولة الى حامض نترونى والمستخرجة من الوقود

الأسمدة الأخرى المذكورة فى هذا الفصل والمقدمة فى شكل قريصات وأقراص
واشكال أخرى مشابهة المعبأة فى رزم وزنها الاجمالى الأقصى يبلغ ‎٠١‏ كلم *

الأسمدة المركبة ‎٠‏

الشسعائل الكهربانية الفورية , المشعلات والمفرقعات *:

ب - الأنواع الأخرى ‎٠‏

المطهرات ومبيدات الحشرات والفطر والأعشاب المضرة ومضسادات القواضم
والطفيليات وما شابهها المقدمة محضرة أو معبأة فى أشكال محزمة للبيع بالتفصيل أو فى
شكل أدوات كالأشرطة . والفتائل والشموع أو المكبرته والأوراق لقتل الذباب +

‎١‏ المقدمة فى أشكال صالحة للبيع بالتفصيل أو المعبأة في حزم سعتها الصافية
كبلوغرام واحد على الأقل أو فى شكل أدوات + :

‏الراتنج الطبيعى المعدل بالاذابة ( الصمغ المذاب ) والراتتج الصناعى المحصل
بمفعول حوامض الراتنج الطبيعى ( الصمغ الصناعى الكيماوى المتفرع من المطاط المركب
من مطاط الكلور والكلور هيدرات المؤكسد وغيره ) *

‏- المصنوعات من الخشب وقطع الهياكل للبنايات وفى ضمنها الألواح للارض
والبنايات الخشبية القابلة للتفكيك ‎٠‏

‏الصنوعات من الخشب (لوح الأرض من الزليج وحاملات النوافذ والمصارع والادراج
والخزانات ال م

‏الخيوط من الصوف أو من الوبر الدقيق أو من الوبر الغليظ أو من شعر الخيل
المهيأة للبيع بالتفصيل ‎٠‏

‏الخيوط من القطن غير المعبأة للبيع بإلتفصيل ‎٠‏

‏الخيوط القطنية المعبأة للبيع بالتفصيل ‎٠‏

‏أنابيب الماء الفولاذية من الحجم الكبير وحتى المجهزة بأطواق ومن النوع المستعمل
فى المنشآت المائية الكهربائية ‎٠‏

‏لوازم القنوات المصنوعة من معدن مصبوب أو من الحديد أو من الفولاذ (الوصلات
والمرافق الواصلة وأكمام التوزيع وأزمة التثبيت الخ 00) *
الجمعة 8 دبيع الأول عام ‎١859‏ م

رقم التعريفة الجمركية

الججريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 0-0000 #مه

1]6

14.10

11

16
1119

18.04

8401

841

82

8465

847

85.01

8.3

ص1

الأسلاك الشائكة والأسللاك المبرومة الشالكة أو غير الشائكة المصنوعة .من. سلك
أو شريط حديدى أو فولاذى ‎٠‏

الكابلات والحبال والضفائر وما شابهها من الأسلاك النحاسية باستثناء الأدوات
العازلة للكهرباء ‎٠‏

الأدسجة المعدنية (وفى ضمنها الأنسجة المتواصلة والمطلقة) الشبابيك والتشبيكات
من الأسلاك النحاسية ‎٠‏

النوابض من النحاس ‎+٠‏

- الصنوعات الأخرى من النحاس *

الأوراق والأشرطة الرقيفة من الألومنيوم (وحتى المرسومة أو القصوصة أو المثقوبة
أو المكسوة أو المطبوعة أو المثبتة على الورق أو الكرتون أو المواد البلاستيكية الصناعية
أو على الحوامل المشابهة) وسمكها ‎١١‏ مم أو أقل «بدون الحامل) *

مولدات بخار الماء أو الأبخرة الأخرى (المراجل البخارية) ‎٠‏

الضخات ومجموعات الضخ والمضخات العتيقة الهوائية والممتصة , الضاغطات
ومجموعات الضغط والضاغطات العنقية للهواء وللغازات الأخرى -_ المولدات ذات المكابس
الطليقة ‏ المروحات وما شابهها وفى ضمنها أجزاؤها وقطعها المنفصلة ‎١ ٠‏

آلات وأجهزة الرقع والشحن والتفريغ وتنسيق البضائمع (المصاعد والملفافات
وآلات الرقم بواسطة البكرات ,+ والرافعات بواسطة الذراع ومراكز الرقم الدارجة
والمصاعد السلكية (التلفريك الخ) باستثناء الآلات والأجهزة المذكورة فى الرقم.
٠؟‏ - غم ‎٠‏

ب - الآلات والأجهزة الأخرى ‎٠‏

الآلات والأجهزة والأدوات المتحركة الفلاحية والبستانية لاعداد: وحرث الأرض
وللزراعة وفى ضمنها الملاسات للأراضى المزرروعة بالخضر لأراضى الألعاب الرياضية ‎٠‏

- الآلات والأجهزة والأدوات المتحركة للحصاد والدراس للمنتوجات الزراعية -
المكابس للتبن والعلف - آلات قص الحشيش وآلات التذرية والغربلة والآلات المشابهة
لتنقية الحبوب ‏ آلات فرز البيض والفواكه والمنتجات الفلاحية الأخرى باستثناء آلات
وأجهزة المطاحن المذكورة فى رقم 9 غم ‎٠‏

المعاصر ومهارس العنب والأجهزة الأخرى لصنع النبيذ وعصير التفاح وما شابهه *

الآلات والأجهزة الأخرى للفلاحة والبساتين وتربية الطيور والنحل وّفى ضمنها
آلات الأنبات التى تتضمن أجهزة ميكانيكية أو حرارية والحاضنات الصناعية وبيوت
التربية للطيور ‎٠‏

- الآلات المولدة والمحركات والمحولات الدائرة والمحولات الساكنة (المقوماتوغيرها) ‏
وشائع الارتكاس ووشائم التحريض الذاتى وفى ضمنها أجزاؤها وقطعها المنفصلة ‎٠‏

الأجهزة الكهربائية للتلفئة والأبراقء بواسطة الأسلاك .وفى ضمنها أجهمزة
المواصلات السلكية واللامللكية بواسطة التيار الحامل وفى ضمنها أجزاؤها وقطعها
المنفصلة ‎٠‏

الأسلاك والضفائر والكابلات (وفى ضمنها الكابلات محورين) والأطواق السواعد
وأشباهها العازلة للكهرباء (وحتى المطلية باللاك أو المؤكسدة بواسطة الأنود) والمجهزة

أووغير الجهزة بقطع الوصل -
20 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة م ربيع الأول عام ‎١85‏ م

-القالمة«<ج»

المنتجات التى منشاها وهمصسدرها التراب الجمركى الجزائثرى والمعفاة من
الرسوم الجمركية فى التراب الجمركى التونسى ضمن حدود الحصص :

دقم التعريفة الجمركية سان النتجات

1 12.2 م الأسماك الطازجة (الحية أو الميقة المبردة أو المجمدة)
1 ااه البقول والخضر الطازجة أو المبردة
ب الطماطم
وح البطاطا
1 22 التمر العادى
3 الال التين الطرى أو اليابس *

ب التين اليابس لغذاء الانسان *
ج ‏ التين المحول والمخصص لاستعمالات صناعية *:

110808 التفاح والأجاص *

7 اعل ب الزعرور والكرز +

4 لاط العلك للمضغ (شوينغوم) +

1 ع ب التبغ الخام غير المصنوع وفضلات التبغ **

٠+ ‏المقدم لحساب الاحتكار‎ ١

2 ااعط التبغ المصنوع المستخرج أو خلاصة التبغ *

202 كبريتور الحديد (بيريت) غير المحمص *

47 ع2 الصلصال والبنتونيت *.

5 له ب الرخام ‎٠‏

2.01 مولدات الأملاح (الفلور والكروم والروم) واليود الخ *

0.0 المستحضرات الصيدلية +

89 ااه - الورنيش والادمان ‏ الدهن المائى والمواد الملونة المانية والمحضرة من نوع المواد
المستعملة لصقل الجلود ‏ الأدمان الأخرى - :

1306 المنتجات العطرية أو للزينة المعدة *.

2 عه المنتجات الأساسية الانفعالية ‎٠‏

ا المصنوعات من مواد البلاستيك ‎٠‏

4011 اطر الدواليب والاطر المطاطظية ومزاود الهواء و « الغلابات » من المطاط المكبرة
غير المصنب للدواليب من جميع الأنواع *

للا د حصائر الصين وما شابهها *

3 اط مصنوعات الأطباق والسلل من الألياف والدوم المضفور *

7 3 48.01 - الأوراق والكرتون المقدم فى شكل اسطوانات أو الأوراق غير المذكورة فى الرقمين

بخ ترك نا ‎+٠‏

0.04 الملابس التحتية من النسميج المسرود غير المرن ولا المطاطى *

8103 الثياب التحتية (الملابس الداخلية) للزجال والأطفال وفى ضمنها الأطواق والأاطواق
المنفصلة وصدور القمصان والأكمام +

61.04 الثياب التحتية (الملابس الداخلية) للنساء والبنات أو الصغار *

2 بط المصنوعات من الكتان الصخرى والأاسمنت ومن السيلولوز والاسمنت وما شابه

٠ ‏ذلك‎
إس--سبسب:س-سا.«ومسس”:دسس.ور.سسن......سر,سرسرس سسا .,سسسرسسمرسمس سسسب
الجمعة 8؟ دبيع الأول عام ‎١85‏ ع الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية و1
نش تكتل______اااتكس اج دنآتتتش______بلسسسا

رقم التعريفة الجمركية يبان النتجسات
8 كل الأجر المربع وحجر التبليط للتبليط أو للتغطية :
م الأجر المزخرف للتنفيذ المتقن من الخزف الرفيع من النوع الفنى أو الزخرفى *
4 1 م المصنوعات الأخرى من التراب العادى ‎٠‏
‏010* ب الدمجانات والقنانى والبوقالات والآنية وأنابيب الأقراص والأوعية الاخرى

المشابهة المستعملة للنقل أو للتغليف والمصنوعة من الزجاج - السدادات والاغطية
والأدوات الأخرى للسد المصنوعة من الزجاج *

1018 - الأشياء من الزجاج المستعملة للسفرة وللمطبخ وللمكتب ولتزيين البيوت أو
للاستعمالات المشابهة باستثناء الأدوات المذكورة فى رقم ‎6١89‏ +

38 الأنابيب والماسورات ( وفى ضمنها ملحقاتها من الحديد أو من الفولاذ باستثناه
الأدوات المذكورة فى رقم ‎٠ 7 - ١9‏

1831 المنشآت وحتى غير المكملة , المركبة أو لا وأجزاء المنشأة ( العنابر والجسور

وعناصر الجسور وأبواب السد للقئنوات ‏ الأبراج والأعمدة المربعة والدعائم والاعمدة
وهياكل البناء وما يركب منه السطوح - اط الأبواب والتوافذ وحجب السد
أ والدرابزونات والشبابيك الخ من المعدن المصبوب أو من الحديد أو من الفولاذ -
الصفائح وأشرطة التحزيم المعدنية والقضبان البسيطة والقضبان الحديدية المتنوعة
المقاطع والانابيب الخ من المعدن المصبوب أو من الحديد أو من الفولاذ المعدة للاستعمال

فى البناء +

1117 النسيج الحديدى والشبابيك من الحديد والفولاذ ‎٠‏
‏5 ااا النوابض وشفراتها من الحديد أو الفولاذ ‎٠‏ (النوابض من الحديد للتاثيث) *.
11840 المصنوعات الأخرى من الحديد المصبوغ والحديد والفولاذ *
3 22 القضبان والأسلاك النحاسية ذات القطع العرضى التام *.

الأسلاك النحاسية ‎+٠‏
‏2-73 القضبان والأسلاك من الألومنيوم *

الأسلاك من الألومنيوم *
3 ع - الصفائع والألواح والأوراق والاشرطة من الألومنيوم التي يبلغ أسبكها

أكثر من ‎٠9‏ مم : الأقراص من الألومنيوم *
المنشآت من الألومنيوم ‎+٠‏
‏اللضخات ومجموعات الضخ والمضخات العنقية للسوائل وفى ضمنها الضخات غير
الميكانيكية والضخات الموزعة التى تتضمن جهازا لقياس السوائل - رافعات السوائل
(ذات_قواديس أو فناجين أو أشرطة مرنة الخ) *
ب - الضخات الأخرى *
ج - قطع وأجزاء أخرى منفصلة ‎+٠‏
‏اسن د - الجرارات بالزناجير *
امع السيارات بجميع المحركات لنقل الأاشخاص (وفى ضمنها السيارات الرياضية
والحافلات الكهربانية) أو البضائع © 000
‎١‏ السيارات الخاصة لنقل الأشخاص *
ب ب السيارات لنقل البضائع ذات حمولة تجاوز ؟ أطنان *
8706 الأجزاء والقطع المنفصلة ولوازم السيارات المذكورة فى الأرقام 01م الى غاية
"لام +
97.06" اللعب الاخرى : نماذج مخفضة للتسلية ‎٠‏

1008
. 0

ا"
2161

انذاران لقاولين

لنذر شركة «افريك مرفيس» الكائئة ب 0؟ نهج فروخى
مصطفى بمديئة الجزائر متعهدة الصفقة رقم 576 الممادق
عليها بتاريخ 7؟ _يونيو سنة ‎١978‏ والمتعلقة بتوريد وتركيب
الاجهزة التى تحفظ الحرارة والتى تنتج البرد لثمانى غرف
مبردة تستعمل لحفظ اللحوم بالقليعة (الواحات) , لأن تنتهى
من الأشغال فى أجل م أيام ابتداء من تاريخ نشر هذا الانذار
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

واذا. لم تلب الشركة هذا الانذار فى الأجل المحدد لها
أعلاه فانه سيعلن عن فسخ الصفقة بدون قيد أو شرط وتحتفظ
الادارة فى مثل هذه الحالة بجميع المنافع التى تخولها لها
النصوص الجارى بها العمل *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 78 ربيع الأول عام 1789 ه

تنذر مقاولة احمد جيمان الكائنة ب ‎٠١‏ نهج كولمار بمديئة

الجزائر متعهدة الصفقة المؤرخة فى ‎١١‏ غشت سنة ححا

والمصادق عليها من قبل عامل عمالة الجزائر بتاريخ 9 أكتوبر ‏
سنة ‎١978‏ تحت رقم ‎٠١١‏ والمتعلقة بتنفيذ الاشغال الجديدة

والترميمات الكبرى فى العمارات التابعة لبلدية الجزائر ,

لان تستأئف تنفيذ الأشغال المذكورة أعلاه فى أجل عشرين

(١؟)‏ يوما ابتداء من تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

.واذا لم تلب المقاولة هذا الانذار فى الاجل المحدد لها أعلاه
فستطبق عليها الاحكام الموجودة فى دفتر الشروط الاداربة
العامة (الامر رقم /ا5ل١٠‏ المؤرخ فى 9؟ دبيع الاول عام
1/17 الموافق ‎١‏ يوليو ا سنة ‎)١371‏ .»ا

المطبمة الرسمية : ا و 4 و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
