الرئيسية ولواحقها ( المادة ؟ فقرة ؟) .7
: مجموع الاعتمادات الملغاة ‎7.١‏

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

قرار مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الاولى عام 19807 الموافق ‎7١‏ غشت
سنة 1916 يتضمن تحديد الرسوم الخاصة بتموينات مياه
الري خلال دورة 19537

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي ّ

بمقتضى القانون رقم 7+ ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎1١‏ ديسمبر
سنة ححا والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 19167 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطئية )

وبمقتضى القانون رقم 5+ 432 المؤرح فى ‎١‏ ذى الحجة
عام 13862 الموافق م ابريل سنة 14765 ولا سيما مادته ؟ مكرر
© والنصوص المقررة لتطبيقه والمتعلقة بالميزانية الملحقة
بالرى >

وبمقتضى المرسوم رقم 59 - 414 المؤرخ فى 5؟ ابريل
سنة 1151 الذى يرمي الى تنمية الاقتصاد فى الجزائر بطريقة
احداث هيئات للتسيير الجماعي لاشغال الري ومكافحة
المياه المضرة ولتحديد الملكيات فى مناطق الري ؛

وبمقتضى المرسوم رقم - 4 المؤرخ فى ‎١٠١‏ سبتمبر
سنة 1407 المذكورة اعلاه فيما يتعلق بتنظيم دائرات الري ؛

وبمقتضى القرار المؤُرخ فى ‎٠١‏ ربيع الاول عام 17/84
الموافق .9 يوليو سنة 1964 المنشور فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الدبمقراطية الشعبية فى ؟ ربيع الثانى
عام ‎١786‏ الموافق ‎١١‏ غشت سنئة 1462 والمتضمن تحديد
الضرائب الخاصة بتموين مياه الري خلال موسم سنة ‎١14765‏

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : تمدد أحكام القرار المؤرخ فى .؟ يوليو سئة
64 لدورة 193161 _باستشاء ما بتعلق بالرسوم المعيئة
لمحيط دائرة الحميز والمحددة تعريفاتها كما بلي *

الرسم_المترتب على الليتر بالثانية للسائل المستمر
والااسمى المصرف : ‎٠.٠.‏ دج ؛ :

الرسم المترتب على المتر المكعب المصرف فعليا :

منطقة الساحل (سافلة سعد التقسيم نفسه) :

ولا يجرى تقدير أدنى للهكتار .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 46 جمادى الاولى عام 1387 الموافق +؟
غشت سنة 1117 ‎١‏

عن وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي
الكاتب العام
أحمد بوضربسة

وزارة المسدل

