حسين طيبى مولاي عبد القادر شابو

بسمسسسس...,سسسسسسسيسسسسه
وزارة الدولة المكلفة بالنقل

قرار مؤرخ فى 19 محرم عام 13288 الموافق ‎٠١‏ ابريل
سنة 19765 يتضمن تحديد شروط تسليم بروفية معلم الملاحة
‎٠‏ الساحلية

ان وزير. الدولة المكلف بالنقل +

م بمقتضى المرسوم رقم 00-78 المؤرخ فئ 9 شعبان عام
18 الموافق ‎9١‏ أكتوبر سنة 1138 والمتضمن تحديد مختلف
انواع البروفيه والشهادات والرخص الخاصة بالملاحة البحرية
ولا سيما المادة ؟ منه ء

ب وبناء على اقتراح مدير الملاحة البحرية التجارية ؛

يقرر ما يل +
المادة الأول : تسلم شهادة بروفيه معلم الملاحة الساحلية ء
تمعد الامتخان , الى المترشحين البالغين ؟؟ عاما كاملا فى ١؟‏
ديسمبر من السنة .الجارى فيها الامتحان المتممين 54/8 شهرا
من العمل الفعلى بالملاحة *.
المادة ؟ : يحدد بر نامج المعارف المطلوبة من المترشحين ونوع
الاختبارات وأهميتها فى الملحقين رقم ‎١‏ و ؟ من هذا القرار ‎٠+‏
‏المادة ؟ : يكلف مدير الملاحة البحرية التجارية بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠.‏
‏«وحرر بالجزائر فى ‎7١‏ محرم عام ‎٠8‏ الموافق ‎٠١‏
‏افبريل سنة حختكخل »
عن وزير الدولة المكلف بالنقل
الكاتب العام
انيس صالح باى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاناء ؟ ربيع الثاني عام 11849 ىف

الملحق رقم ‎١‏
‏بر نامج الامتحان للحصول على بروفيه. الملاحة الساحلية

‎١‏ - عناصر الحساب التطبيقى

‏عمليات القواعد الأربع .

‏الكسور العادية والعشرية + الأعداد العشرية ‎٠‏ الجمع
والطرح والضرب والقسمة *.

‏اعداد الستين ‎٠‏ الجمسسع والطرح ‎٠‏ تحويل الدرجات
والدقائق والثواني وعكسها بواسطة جدول *

‏العلاقات والنسب ‎٠‏ القاعدة الثلاثية البسيطة *

‏طريقة القياس المترى *

‏استعمال القاعدة ‎٠‏ البوصلة والزاوية المثلئة المنقلة :*:
تركيبات عادية وتطبيقات على مشاكل الملاحة ‎٠‏

‏-_ صيغ قياس المساحات والحجوم الهندسية الرئيسية يب
العلاقة .بين ثقل بضاعة ما وحجهما وكثافتها ‎٠‏ تطبيقات ‎٠‏
‏تكعيب العنابر والمخازن والصهاريج ‎٠‏ مسائل متعلقة
بالشحنة ‎٠‏

‏الملاحة التطبيقية :

‏خط الطول وخط العرض لنقطة على الخريطة *:

‏مقياس سرعة السفينة (لوك) ‎٠‏ الميل البحرى ‎٠‏ العقدة ‎"١‏

‏م البوصلة ‎٠‏ الانحراف المنحنى ‎٠‏ الانسياق ‎٠‏ الطرق
والتقويم ‎٠‏ ضبط الطرق والتقويم ‎٠‏ سلوك الطريق +
التحاذدى : تحديد تغيير بواسطة التحاذى +

‏- استعمال الخرائط البحرية + ضبط التوجيه بتقويمينا"
متعاقبين ‎٠‏ تعليم الاتجاه المرغوب والطريق والمساحة بن
١اتجاهين ‎٠‏ التيارات ‎٠‏ اعتبار التيار فى المشاكل السابقة .*.

‏استعمال الدفتر السنوى الخاص بالمد والجزر ‎٠‏ وقت
وارتفاع مد البحر وانخفاضه ‎٠‏ معامل المد والجزر + خرائط
التيارات .

‏هدف المسسبر واستعماله + نوع الاعماق + التصحيح م
استعمال المسبر للنزول الى الشاطىء +

‏كيفية العمل فى حالة الحراف الشمس على أساس
الحوادث الملاحية التاريخية ‎٠‏

‏الدب الأكبر ونجمة القطب ‎٠‏ التغيير بواسطة القطب(١)‏ +

‏التغيير في شروق وغروب الشمس الحقيقي او الظاهر
(وطرفها السفل) (؟) ‎٠‏

‎. ‏أن اوضاع الطب والدب الاكبر مبينان لخط الطول‎ )١(
. ‏ويمكن بالتالي أن يقدر السمت بالدرجة‎

‏(؟) يمكن استعمال ملخص الجداول وترك التصحيح
للطرف الاذني .ىالثلاثاء ؟ ربيسع الثاني عام 1384 ى

ضبط الساعة فى شروق وغروب الشمس الظاهر(وطرفها
العال ‎٠‏ تلخيص الحوادث الملاحية التاريخية) ‎٠‏

ملاحظة : يتم بيان الاتجاه اللرغوب فيه على خربطة وليس
على جدول التتبع . وفى المسائل الثلانة الاخيرة يفترض خط
العرض داخلا بين ثلاثين و 6ه درجة .

- مباديء موجزة عن وصف الآلات وقيادتها :

وصف موجن لمرجل ‎٠‏ المبداً ‎١‏ الخاص بمختلف اللوازم
ودورها 6

وصف موجز آل تناوبية وملوحة الجذع ودور مختلف
الاجزاء 6

- وصف موجز لمحرك داخلى الاشستعال ودور مختلف
الأجزاء +

تشغيل مرجل : ايقاد النار وضبطها وتفذيتها خلال
السير»؛

تشغيل آلة تناوبية : تحضيرات الانطلاق » التسخين ؛
التدحرج , الشروع في السسير + ادارة آلات السفيئة ؛
الايقاف ‎٠‏

تشغيل المحركات الداخلية الاشتعال ,+ تحضيرات الانطلاق,
الشروع فى السير » الادارة » الايقاف .

اجهزة القيادة : على المحرك ؛ وعلى العبارة . اجهزة
المراقبة .

- التجهيز والادارة +

الشؤون الملاحية : مختلف انواع الحبال المستعطلة
فى عرض البحر ؛ العقد , الجدل ؛ الربط المختلفة ‎٠‏

البكر والبلنك ‎٠‏ مردى التحميل أو الرفع + استعمالها ‎٠‏

صيانة السفينة : الجدران من الخشب ومن المعدن .

الدفة وجهاز القيادة » الاعطال ؛ الدفة العرضية»؛ ملفاف
الرفع , المرامى والسلاسل , استعمالها ‎٠‏

الارساء والاقلاع والتوثيق +

ادارة اجهزة السفيئة فى المرفا ؛ استعمال الحبال
للرسو .

ب ادارة اجهزة السفينة فى حالة الطقس الردىء تخفيف
السرعة ») تجنب اضرار الطقس + انقاذ انسان يسقط
فى ابحرء؛

جر ورفع زورق ؛ تسيير الزوارق المجدفية
والشراعية .

القطر ؛ ادارة القاطرة والمقطورة ‎+٠‏

الوقابة الواجب اتخاذها ضد الحريق + الوسائل
المستخدمة لمكافحة الحريق .

الجنوح العرضى أو الاختيارى ‎٠‏ تقويم سفينة جانحة *

الجريدة الرسلمية للجمهورية الجزائرية

1.٠

ب المعارف الخاصة بالاحتياط للطّس : استخدام البارومتن
وبر قيات الاحوال الجوية .

ب المعارف الخاصة بالاستقرار : حركات الثقل ؛ ثقل
التعليق , قسم السفينة الغائنص ‎٠‏

ا علامة التنوير - الاشارات - الأنوار - قواعد الحاجز
والطريق - استعمال آلية الانقاذ +

قواعد الحاجز والطريق ؛ الاشارات والانوار 6 اشارات
الضباب .

ادارة اجهزة السفيئة فى حالة التصادم

اضاءة السفيئة وعراقيل الملاحة فى الانهر والاودية
والقنوات .

واجبات القبطان فى حالة الفرق والاقتراب من المساحل

حركات القيادة الواجب استعمالها بالملجداف .

اشارات المد والجزر » اشارات تقدير الوقت ى

اشارات الموانىء +

اشارات الاستغانة +

استعمال الرموز الدولية )

علامة التنوير للشواطىء الجزائرية ,

آلات الانقاذ المستعملة فى عرض البحر ؛ المعدات النظامية
لزوارق واطواق الانقاذ فى البحر »

استعمال النجدات الواردة من البحر »+

م الراديو تلفون : الاستعمال ؛ الاجراءات م

+ - مبادىء موجزة تتعلق بحفظ الصحةواستعمال العلاجات
العادية

حفظ الصحة الفردية , والصحة الجماعية ,

الأمراض الكثيرة الوقوع ؛ العلاجات الفورية *

الجروح الكثيرة الوقوع , الضمادات , نجدة الغرقى »

دراسة التعليمات الطبية +
ل١-‏ عناصر التنظيم البحرى :
‎٠‏ - الجزارة , الحمولة , التسجيل + علامة السفينة م

الملاحة بأعالى البحار , الملاحة الساحلية ؛ الملاحة
الساحلية على نطاق ضيق +

دور ملاحى السفينة , القواعد العامة لتاليف الأركان
والملاحين +

كيفيات الأمان على ظهر السفن , تنظيم الانقاذ وركوب
المسافرين ‎٠‏ فحص السفن ؛
الارشاد ء شرطة الموانيء »+
1

- تنظيم العمل ‎٠‏ النظام التأديبى والجزائى الخاص
بالبحارة ؛

صندوق تقاعدات البحارة + مؤسسة الحماية الاجتماعية

لرجال البحر ء
‎١‏ - الصندوق العام للاحتياط © المعاشات والتعويضات
الموقتة .,

الاختباران الكتابيان :

انشاء )0

م حسابات ملاحية (؟)

الجبوع

اختباران تطبيقيان مؤديان للرسوب :

م مسائل تتعلق بالخريطة البحرية

ع قواعد الحاجز والطريق والاشارات والأنوار وعلامة
الاختبارات الشفهية :

م حساب تطبيقى

الملاحة التطبيقية

تشغيل الماكينات

التجهيز , ادارة أجهزة السفيئة , الآليات الخاصة بالانقاذ

حفظ الصحة ‎١‏

- التنظيم البحرى

لتنوير

الأحكام. العامة :

‎-١‏ ان المترشحين الذين يحرزون بعد الاختبارات الكتابية
معدلا يساوى 8/70 فأكثر يسمح لهم بالتقدم للاختبارات
التطبيقية التى تؤدى للرسوب ‎٠‏

‏ان المترشحين الذين يحرزون على علامة تساوى ‎8/7١0‏
‏على الأقل فى كل من الاختبارين المؤديين للرسوب ؛ يسمح
لهم بالتقدم للاختبارات الشفهية ‎٠‏

‏؟ ‏ يصرح بعد الاختبارات الشفهية بنجاح الترشحين
المحرزين فى .مجموع الاختبارات الكتابية والتطبيقية والشفهية
معدلا مساويا ‎٠١/٠‏ فأكثر ‎٠+‏

‏- ان علامة الصفر أو العلامتين اللنين تقلان عن أربعة
فى الاختبارات الكتابية أو الشفهية تؤديان للرسوب *

‎)١(‏ انشاء بسيط (رسالة أو تقرير فى موضوع تقنى يعتبر
فى نفس الوقت كامتحان فى الاملاء) ‎٠‏

‏(؟) حسابات بدون نماذج محضرة ‎٠‏ (الطرق والتغيرات
والاشحراف وضبط الساعة وحسابات المد والجزر) :*

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثشاء ‎١‏ ربيسع الثاني عام 17/4 لله
المبادىء الخاصة بالقرض البحرى والتأمين التعاونى *

‏الملحق رقم ؟

‏نوع واهمية اختبارات الامتحان الخاص بالحصول على شهادة

‏بروفية معلم الملاحة الساحلية

‎: ‏نوع الاختبارات واعميتها‎ - ١

‏وزارة الداخلسة

‏قرارمؤرح فى 6 صفر عام 1389 الموافق ‎١١‏ مايو سئة
164 يتضمن تمديد المهلة المنصوص عليها فى المادة ‎١2‏ من
المرسوم رقم 18 ب 8م المؤرخ فى 10 محرم عام 1788 الموافق
؟؟ ابريل سنة 1468 والمتضمن القانون الاساسي الخاص
بشغل العمارات المستعملة للسكن او الحرف المهنية والتي
انقلتت ملكيتها الى الدولة بموجب الامر رشم 66 - ‎٠١7‏
‏المؤرخ فى 15 محرم عام 1380 الموافق ‎١‏ مايو سنة
الاي

‏ان وزير الداخلية »

‏بعد الاطلاع علق المرسوم رقم 8 هم/المؤرخ فىه؟ محرم
عام مم١‏ الموافق ؟؟ ابريل سنة ‎١١78‏ والتضمن القانون
الاساسي الخاص بشغل العمارات المستعملة للسكن أو الحرف
المهنية والتي انتقلت ملكيتها الى الدولة بموجب الأمر رقم
‎١٠.١١ - ١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام ‎١7/37‏ الملوافق 26 مابو سنة
7 ولا سيما المادة 6 منه »6
الثلاثاء ؟ ربيع الثاني عام 1385 يي

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 373 ذي الحجة عام
1/8 الموافق ‎١١‏ مارس سنة 1914 والمتضمن تمديد المهلة
المنصوص عليها فى المادة 74 من المرسوم رقم 18 لم المؤرخ
فى 5 محرم عام ‎١7/8‏ الموافق ؟؟ ابريل سنة ‎١1768‏ والمشار
اليه أعلاه 6

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : ان المهلة المنصوص عليها فى اللرسوم رقم
ها هم المؤرخ فى ‎1١‏ محرم عام ‎١7/8‏ الموافق ؟؟ابريل سنة
‎١4‏ والمشار اليه أعلاه والممدة بموجب القرار المؤرخ فى ؟؟
ذي الحجة عام غ ا الموافق ‎١١‏ مارس سنة 168 والمشار
اليه أعلاه والممنوحة لشاغلي العمارات المستعملة للسكن أو
الحرف المهنية لتسوية وضعيتهم لدى المصلحة أو الهيئة
المدنيرة التي يتبعونها » تمدد لمدة ستة أشهر ابتداء من ‎١١‏
‏مايو سنة 1114 .

المادة ؟ : يكلف المدير العام للتنظيم والاصلاح الاداري
والشؤون العامة والكتاب العامون للولايات ‏ كل فيما بخصه )
بتنفيذ. هذا القرار الذي ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية “الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 9؟ صفر عام ‎١389‏ الموافق ‎1١‏ مايو
سنة ‎٠ ١١249‏

عن وزير الداخلية
الكاتب العام

ل“مسسس سم سسسب ل

وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

قسرار مؤرخ فى 1 محرم عام 1988 الموافق ؟ ابريل سنة
4 يتضمن تحديد معدل المساهمة فى تاسيس معاشات
العمال الدائمين للدولة

ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط»

بمقتضى القانون رقم 26 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎#1١‏ ديسمبر
سنة ‎١1437‏ والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غابة ١؟‏ ديسمبر سنة 19761 باستثشاء أحكامه المخالفة
للسيادة الوطنية ‏

وبمقتغى القرار رقم 5 - 4د ات ارخ فى 16 ابريل
سنئة ‎١٠١52‏ والمحددة بموجبه شروط سير ‎١‏ لصندوق الخاص
لمعاشات عمال الدولة ولا سيما المادة ؟ منه )

وبمقتضى المقرر رقم 5 . . المصادق عليه بموجب
الملرسوم المؤرخ فى م بناير سنة 2ه١٠١‏ والمتخذ بمقتضى احكام
القانون رقم 29 ‎٠.37‏ المؤرخ فى ؟ غشت سنة ‎١)‏
‏والمتضمن اصلاح نظام المعاشات »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لات

يقرر مايلي :
المادة الاولى : ان معدل مساهمة الدولة المنصوص عليها
فى المادة:3 من الفصل الرابع من المقرر رقم 6ه - 2.8
المصادق عليه بموجب الرسوم المؤرخ فى م ينابر سنة )محل
يحدد ب 6م فيما بخص سنة 1111 .
المادة ؟ : يكلف مدير الصندوق العام الجزاثرى للتقاعدات +
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 17 محرم عام 784 الموافق © ابربل
سئة 1316 .
عن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
الكاتب العام
حبيب جعفري

س__

