خم الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية الثلاثناء ؟ وبيع الثاني عام 1984 ه

وزادة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

'قرار مؤرخ فى ‎١7‏ محرم عام 19/4 الموافق 6 ابريل سئة
18 تتضمن تحديد معدل المساهمة فى تأسيس معاشات
العمال الدائمين للدولة + لأححة

قرار مؤرخ فى ‎١٠‏ ربيع الأول عام ‎٠/9‏ الموافق ؟ يونيو
سنة 19709 يتضمن تحديد الفترة العادية لتحصيل الرسم
الفريد المترتب على السيارات والدراجات النارية ‎٠‏ 0 577

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

م قرار مؤرخ فى ‎١7‏ ربيع الاول عام ‎١9/85‏ الموافق 9 يونيو
سنة 1939 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير الهياكل العمالية
ومحافظات التدمية القروية ‎٠‏ فد

وزارة التربية الوطنية

م قرار مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١984‏ الموافق 4 ابريل
سنة 1939 يتضمن تعديل القرارات المؤرخة فى ه صفر عام
3 الموافق 11 مايو سنة 19376 و ‎1١‏ ذى القعدة عام
7 الموافق 8 فبراير سنة 16597 و ‎١2‏ دبيع الثاني عام
‎١/8‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١478‏ والمتعلقة بامتحاني القسم
الأول من البكالوريا وبكالوريا التعليم الثانوى ‎٠‏ محد

قرار مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١389‏ المسوافق 9؟ ابريل
سئة 19739 يتعلق بالامتحان المشترك لشهادة الدراسات
الابتدالية والدخول الى السنة الأولى من تكميليات التعليم التقنى
وتكميليات التعليم الفلاحى والدخول الى السنة الأولى من دور
المساعدين والدخول الى السسنة الثانية من الثانويات
والتكميليات *. لي

وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية

قرار مؤرخ فى ‎١‏ محرم عام ‎١89‏ الموافق + ابريل
سئة 197369 يتضمن أسعار بيع بعض أاصناف الورقات
والستدات الخاصة بمصلحة البريد * نفك

وزارة التجارة
قرارات مؤرخة فى ؟ ربيع الاول عام 1984 اللوافق

‎٠‏ هايو سنة 1939 تتضمن فرض نظام الححصص على بعض
السلع المستوردة *. 2

‏وزارة العمل والشؤون الاجتماعية
قرار مؤرخ فى 18 صفر عام 13/845 الموافق ه مايو سنة
114 تعلق بنفقات التنقل التي يتحملها الاشخاص المدعوون
لحضور التحقيق القانونى فى حوادث العمل + م27

‏قرار مؤرخ فى ‎١6‏ ربيم الاول عام ‎١989‏ الموافق *؟
مايو سنة ‎١19269‏ يتضمن تفويض الامضاء الى مدير العمسل
والاستخدام + 2177

‏وزارة السياحة
