مراسيم ؛ قرارات؛ مقررات

وزارة الدفاع الوطني
هرسوم رقم 68 - 6 مؤرخ فى ؟؟ ربيع الأول عام ‎١785‏

اللوافق ‎١7‏ يونيو سنة 1808 يتضمن تحديد أصناف المواطنين
القابلين للتجنيد فى اول فوج من صف ‎١64‏

ان رئيس الحكومة ء, رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنى ؛

وبمقتضى الأمر رقم 7019 ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام ‎١388‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1936 والمتضمن
تأسيس الحكومة ؛

وبمقتضى الأمر رقم 268 - 5 المؤرخ. فى ‎١8‏ محرم عام
‎١‏ الموافق 16 ابريل سنة ‎١1938‏ والمتضمن سن الخدمة
الوطنية والمتمم بالأمر رقم 8 ب ‎١‏ المؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة
عام ‎١3/88‏ الموافق ‎١8‏ فبرابر سنة حختحلاء

وبمقتضى المرسوم رقم 269 - ؟؟ المؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة
عام 1988 الموافق ‎١١‏ فبراير ا سئنة 197389 والمتضمن تحديد
تاريخ النداء الى الخدمة الوطئية لأول فوج من صف حتكحاء

يرسم ما ل :

المادة الأولى : يجند فى الفوج الأول من صف اسنة ‎١35‏
‏المواطنون المذكورة أوضاعهم بعده باستثناء ما عداهم وعسل
الوجه التالى :

‎»١‏ المواطنون العزاب الذين يعادل مستواهم الدرامى
لشهادة الدروس الابتدائية فما فوق والمعترف بأهليتهيم
للخدمة الوطنية ‎٠‏ -

‏؟) المواطنون العزاب الأميون والتابعون للصنف الطبى
رقم ‎١‏ ىف

‏؟) المواطنون الغائبون والصالحون للخدمة الوطنيسة
والتابعون لهذين الصنفين بشرط الاعتراف بأهليتهم حين
الفحص الطبى ‎٠‏

‏المادة ؟ : يجند المدعوون للخدمة فى التواريخ الثالية :

‎١‏ - ؟؟ ابريل ا سنة ‎١538‏ بالدسبة للمواطنين الحائزين
لشهادة التعليم العام أو لشهادة معادلة لها أو تفوقها ‎٠‏

‏" - ؟؟ ابريل اسنة ‎١1975‏ .بالنسبة للمواطنين الأميين
من الصنف الطبى رقم ‎١‏ *

‏؟ ‏ 9؟ ابريل سنة 19329 بالنسبة للمواطنين الذين
يكون مستواهم بين شهادة الدروس الابتدائية ومستوى
شهادة التعليم العام ‎١ ٠‏

‏المادة ؟ : تحدد كيفيات تطبيق هذا المرسوم من قبل المحافظ
السامى للخدمة الوطنية ‎٠‏

‏المادة 6 : ينشر هذا اللرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى ؟؟ ربيع الأول عام 17/85 الموافق ‎١‏
‏يونيو سنة حتكحز ‎٠‏

‏هوارى ‏ بوهمدين

‏قرار مؤٌرخ فى ؟؟ ربيع الاول عام ‎١289.‏ المواشق 9 يونيو
ولاح

‏.
‏ان وزير الداخلية +
والمحافظ السامى للخدمة الوطنية +

‏بمقتفى الامر رقم 8 - م المؤرخ فى ها محرم عام
‎٠8‏ الموافق ‎١١‏ ابريل ا سئة 19738 والمتضمن بسن الخدمة
الوطنية »الثلاثاء ؟ ربيع الثاني عام 1388 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

117

ب وبمقتفى الامر رقم 14 ‎١‏ المؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة
عام ‎١9/8‏ الموافق 18 فبراير سنة 19694 والمتضمن تتميم
الامر رقم 8 م المؤرخ فى 18 محرم عام مم7١‏ الموافق 16
ابريل سنة 1918 والمتضمن سن الخدمة الوطنية »

وبمقتضى المرسوم رقم 14 - .؟ المؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة
عام مم١‏ الموافق 18 فبرابر سنة 1914 والمتعلق بالاحصاء
وبالنداء وبالتجنيد فى اطار الخدمة الوطنية »

وبمقتفى المرسوم رقم 64 - ١؟‏ المؤرح فى ‎١‏ ذي الحجة
عام ‎١7/8‏ الموافق 18 فبراير سنة 19769 والمتعلق بكيفيات
اختيار المواطئيل التابعين ‏ لصف التكوين قصد أداء الخدمة
الوطنية وباهلتهم البدنية وبتأجيلهم واعفائهم منها ؛

وبتقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎١‏ ذي الحجة عام 89م173

اللوافق 18 فبراير سنة 19734 والمتضمن تعيين المحافظ
السامي للخدمة الوطنية )

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 7 صفر عام 17/84 الموافق
‎٠6‏ مايو سنة ‎١1979‏ والمتعلق باحصاء المواطنين التابعين لصف
الجندين فى سنة ‎١97/6‏ وبمثشولهم أمام لجنة النداء والمتمم
بموجب القرار المؤرخ فى 8 ربيع الأول عام 13/89 الموافق

؟ يونيو سنة 1114

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : ستجرى الامتحانات والاختبارات المتعلقة
باختيار المدعوين التابعين للفوج الأول من صف سنة .197
والمولودين بين أول بشاير و30 بونيو سنة .146 فى مراكز
الاختيار للولايات والدائرات طبقا للجدول بعده :

الولايات والدائرات المعنية

الجزائر الساحل ‎١‏ د
الدار البيضاء 7 د
تيزي وزو و٠‏

البليدة ؟ اد
الاصنام ه. و

المدية 1 و

وهران ي. د٠١‏
مستغاتم ول سدااء
المحمدية ؟ اد
عين تموشنت ؟ 9
تيارت و ؟١‏

سعيدة و ‎٠.‏
‏سيدى بلعباس ) اي

تلاغه د
تلمسان ‎١٠١‏ و
قسنطيئة2). -و
عنابة ؟. ‏ و

باتنة .و

سطيف ‎١١‏ دو

رقم مراكز الاختيار الموضغ العنسوان .

‎1/11٠‏ الجزائر الكبرى الكتيبة الصحية - 31 شارع
عبدالقادر ميرة باب الوادى

‎2/1٠‏ الناحية العسكرية الاولى [|المستشفى العسكرى للناحية
شارع تقابلي مصطفى
البليدة

‏27 الناحية العسكرية الاولى لالمستشفى العسكري بالمدية

‎3/1٠‏ الناحية المسكرية الثانية |المستشفى العسكري للناحية
ميدان الكوليزي - سيدى
الهواري - وهران

‎11/11١‏ الناحية العسكرية الثانية |المستشفى العسكرى + نهمج
العربي التبسي - سيدى
بلعباس

‏2 الناحية العسكربة الخامسة |المستشفى المسكري للناحية
القص. 4 (لافران سنابقا)
قسنطينة

‎2/١١١‏ الناحية المسكرية الخامسة |المستشفى المسكرى شارع

‏ابن بوالعيد »> سطيف

‏مولبد بسح لاسا اصصل(سص-7لسا-امتبلسلاتدللظاتتدتبا ٍاسستلللللللليستسه-ها
المادة ؟ : ان المواطنين اللحصيين يتلقون فى بلدبتهم استدعاء المادة ؟ : يمكن لفرقة الدرك الوطنى أن تؤجل تاريخ

‏يتوجهون بموجبه الى فرقة الدرك الوطني المكلفة بتحديد الاختيار فى حالة القوة القاهرة .

‏التاريخ لهم ومكان الاختيار وبتسليمهم سندا للسفر . المادة 4 : تكلف المديرية المركزية للصحة العسكرية والمديرية
كت

المركزية للمعتمدية والدرك الوطني ومديريةالمستخدمين
ورؤساء المجالس الشعبية البلدية ) كل فيما بخصه ) بتنفيذ
هذا القرار الذي ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبيية .,

اماد 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وَحرر بالجزائر فى 2؟ ربيع الأول عام 17/5 الموافق ‎١‏ يونيو

اصئة 11769 .
عن وزير الداخلية المحافظ السامي للخدمة
الكاتب العام الوطنية
حسين طيبى مولاي عبد القادر شابو

بسمسسسس...,سسسسسسسيسسسسه
وزارة الدولة المكلفة بالنقل

