وحرر بالمدية فى ‎١8‏ ربيع الأول عام 13289 الموافق ؟
يونيو سنة ‎٠ ١145‏

هوارى. بومدين

مرسوم رقم 68 14 مؤرخ فى ‎١8‏ دبيع الأول عام ‎١/85‏
‏الموافق ؟ يونيو سنة 1958 يتضمن تحويل اعتماد فى ميزانية
وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية

ان رئيس الحكومة ؛ رليسن مجلس الوزراء ؛
بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط +

- وبمقتضى الأمر رقم 35 - ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربع
الأول عام 3/85 الموافق ‎٠١‏ .يوليو ا سنة 192659 والمتضمن
تأسيس الحكومة

وبمقتضفى الأمر رقم 38 - 94 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال
عام ‎١/8‏ الموافق 0 ديسمبر اسنة 193/8 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1939 ولا سيما المادة ‎١‏ منه () ‎١‏

م وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 48 - 114 المؤرخ فى ‎١١‏
‏شوال عام ‎١288‏ الموافقي ‎٠0‏ ديسمبر اسنة 1978 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير البريد والمواصلاتالسلكية
واللاسلكية برسم ميزانية التسيير ‏ بموجب الأمر رقم 38
4 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام 1988 الموافق 0 ديسمير
سنبة 1938 والمتضمن قانون المالية لسنة تحتحل ا

يرسم ما يلى :

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 1369 اعتماد قدره
تسعون ألف دينار (807000 دج) مقيد فى ميبزانية وزاره
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية وفى الباب 0 :
« الشراءات » *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2197

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 1929 إعتماد قدره
تسعون ألف دينار (000ر80 دج) يقيد فى ميزانية وزارة
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية وفى الباب 7 :
« الصيانة والأشغال واللوازم » +

المادة ؟ : يكلف وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
ووزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية ' كل فيما
يخصه ؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالمدية فى ‎١8‏ ربيع الأول عام 1385 الموافق ؟
يونيو سنة حت>ا ‎٠‏

هوارى بومدين
