سنة ‎٠ ١25‏

هوارى _بومدين

مرسوم رقم ‎6١‏ ١لا‏ مؤرخ فى ‎١8‏ دبيع الأول عام ‎١85‏
‏الموافق 3 يونيو سنة 1678 يتعلق بتعيين الفوج المتخرج لسنة
18 من تلاميل المدرسة الوطنية للادارة فى الولايات

ان رئيس الحكومة . رئيس مجلس الوزراء +

بمقتضى الأمر رقم 65 - ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الأول
عام 186 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١19766‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة +

وبمقتضى المرسوم رقم 267 - 016" المؤرخ فى ‎١8‏ جمادى
الثانية عام 1383 الموافق 4 أكتوبر سنة 1933 والمتعلق
بتسيير المدرسة الوطنية للادارة ولا سيما المادة 7 منهة +

يرسم ما يلى :

المادة الأولى : سيعين الفوج المتخرج لسئة 19369 من
تلاميذ المدرسة الوطنية للادارة فى ادارة الولايات والمصالم
التابعة لها وذلك رغم كل الأحكام المخالفة ‎٠‏

المادة ؟ : تبين فيما بعد بمرسوم شروط تطبيق هذا
المرسوم ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف وزير الداخلية بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏ :

وحرر بالدية فى ‎١8‏ ربيع الأول عام 1389 الموافق ؟

هوارى_بوهدين

مرسوم رقم 28 - ؟2 مؤرخ فى ‎١8‏ ربيع الأول عام ‎١85‏
‏الموافق ؟ يونيو سنة ‎١8‏ يتعلق بتعيين الفوج المتخرج لسنة
‎1١8‏ من تلاميذ مراكز التكوين الادارى فى الولايات

اذ رئيس الحكومة ‎٠‏ رئيس مجلس الوزراء +

بمقتضى الأمر رقم 16 - ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الأول
عام مل الموافق يل يوليو سنة وكا والمتضمن تاسيس
الحكومة ء

ب وبمقتضى المرسوم رقم 18 - 8ه المؤرخ فى 4؟ ذىالقمدة

الجريدة الرسمية للجعهورية الجبزائرية

الثلاثاء ك١‏ ربيع الاول عام 134845 ف

عام ‎١/87‏ الموافق ؟؟ فبراير سنة ‎١1978‏ والمتعلق بتنظيم
وتسيير مراكز التكوين الادارى +

برسم م بل :

المادة الأولى : سيعين تلاميذ مراكز التكوينالادارى المتخرجون
فى سنة 19219 فى ادارة الولايات والمصالح التابعة لها وذلك
رغم كل الأحكام المخالفة ‎٠‏

المادة ؟ : تبين فيما بعد بمرسوم شروط تطبيق هذا
المرسوم ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف وزير الداخلية بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالمدية فى ‎١8‏ ربيع الأول عام ‎١389‏ الموافق ؟

غوارى . بوهمدين

وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

