
بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الأول عام ‎١/895‏ الموافق
؟؟ مايو سنة 1939 يعين السيد عبد المجيد الاخضرى
مستشارا بالمجلس القضائى بقسنطينة ‎٠‏

مرسوم مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الأول عام ‎١2898‏ الموافق ‎7١‏ مايو
سنة ‎١78‏ _يتضمن تغير لقب

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء +

ِ_- بمقتضى القانون ,رقم 7 لاوما المؤرخ فى كد ديسمبر
سئة 7 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
زه ديسمبر سنة تجا باستناء أحكامه المخالفة للسيادة
الوطئية +

وبمقتضى القانون المؤرخ فى ‎١١‏ جيرمينال لسئة ‎١١‏
‏والمتعلق بالأسماء وتغيير الألقاب والمتمم بالأمر رقم كلالا
المؤرخ فى ؟؟ غشت سنة حفمحلء

وبمقتفضى الأمر رقم 68 - آهما المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الأول عام ‎١385‏ الموافق ‎٠١‏ .يوليو ا سنة 19169 والمتضمن
تأسيس الحكومة +

يرسم ما يل :

المادة الأولى : ان الآنسة بيرو يحي بالرويقات فاطظمة
الزهراء المولودة فى 7/8 أكتوير اسنة /1954 بوهران؛ (شهادة
الميلاد رقم 787 من بلدية وهران ) تسمى من الآن فصاعدا :
بحي بالرويقات [فاطمة الزهراء .

المادة ؟ : ان الآنسة بيرو يحي بالرويقات ياقوته المولودة
فى ؟ ديسمبر _سنة ‎95١‏ بوهران ( شهادة الميلاد رقم
1/1 ) تسمى من الآن فصاعدا : يحي بالرويقات ياقوت ‎٠‏

المادة ؟ : ان السيد بيرو بحي بالرويقات محمد المولود

بوهران فى ‎١7‏ فبراير سنة ‎١964‏ (شهادة الميلاد رقم 956
يسمى من الآن فصاعدا : يحي بالرويقات محمد ‎٠‏

المادة ؛ : ان الآأئهسة يبرو يحي فتيحة المولودة فى ‎١١7‏ إيوانيو
سئة 9" بوههران (شهادة المبلاد رقم ‎7١‏ تسمى من الآن
فصاعد : يحي بالرويقات فتيحة ‎٠‏

المادة ه : ان الآاسنة بيرو يحي بالرويقات حفيظة المولودة فى
يونيو سنة 160 بوهران (شهادة المبلاد م 08 )تسمىي
من الآن فصاعدا : يحي بالرويقات حفيظة ‎٠‏25

امادة + : ان الآنسة بيرو يحي بالرويقات كريمة المولودة
فى 54 غشت سنة ‎٠‏ بوهران (شهادة الميلاد رقم ‎757١‏
‏قتسمى من الآن فصاعدا : يحي بالرويقات كريمة ‎٠‏

المادة ‎١‏ : ان الآنسة بيرو يحي بالرويقات خيرة المولودة
فى © أكتوبر سنة ‎195١‏ بوهران (شهادة الميلاد رقم 5811)
قبسمى من الآن فصاعدا : يحي بالرويقات خيرة ‎+٠‏

المادة م : ان السيد بيرو يجي بالرويقات عبد القادر براجة
المولود فى 8 مابو سنة 1947 بوهران (شهادة الميلاد رقم
1؟)) يسمى من الآن فصاعدا : يحي بالرويقات عبد القادر
براجة ‎٠‏ ”_

المادة »8 : طبقا للمادة / من القانون المؤرخ فى ‎١١‏ جيرمينال
لسمنة ‎١١‏ والمشار اليه أعلاه والمتمم بالأمر رقم 88 - لال
المؤرخ فى ؟؟ غشت اسنة ‎١998‏ فان تدوين الملاحظة على
هامش أوراق الحالة المدنية المتعلقة باللقب الجديد الممنوح
بموجب هذا المرسوم لا يمكن أن يطلبها وكيل الدولة التابع
لمحل سكنى المعنيين بالأمر الا بعد أنقضاء أجل اسنة وبعد
التثبت من عدم تقديم أى اعتخراض أمام الجهة القضائية
المختصة ‎٠‏

المادة ‎٠‏ : يكلف وزير العدل , حامل الاختام , بتنفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ ربيع
مايو سنة حتتجحرا ‎٠‏

الأول عام ‎١/88‏ الموافق ؟؟

هوارى بومدين

