
يقرران ما بلي :
المادة الاولى : يؤذن باقتطاع مبلغ مليون وخمسمائة ألف
ديشار ١...ر.‏ .9ر1 دج ‎١‏ من متوفرات الاموال الخامة

بموازنة وا ستغلال جر مياه تافنة المفتوحة فى قيود العون
المحاسب للميزائنية الملحقة بمياه الشرب والمياه الصناعية .

الجريدة الرسمية للجمهور:ة الجزائرية

لد

المادة ؟ : ان الاعتماد المفتوح تنفيذاللمادة ‎١‏ أعلادىالصندوق
الخاص بالموازنة سيخصص للباب ‎١7‏ من الميزانية الملحقة
بمياه الشرب والمياه الصناعية لسنة 1937 من أجل استعماله"
فى صيانة وسير التجهيزات الخاصة بمنطقة وهران .

المادة ؟ : يكلف مدير الميزانية والمراقبة والعون. المحاسب
للميزانية الملحقة بمياه الشرب والمياه الصناعية ) كل فيما
يخصه بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وزير الاشغال العمومية والبناء

عبد النور علي يحي

وزير المالية والتخطيط
أحمد ابد

و لام

قرار مؤدخ فى ‎١5‏ جمادى الاولى عنام 1287 الموافق ‎١‏
‏الداخلية

ان وزير المالية والتخطيط ؛

.بمقتفى الامر رقم 5 -- .7 المؤُرخ فى 8 رمضان عام
‎١‏ الوافق ‎١‏ ديسمبر اسنة ‎١1325‏ والمتضمن قانون
المالية لسنة 197636 ولا سيما مادته الرابعة مكرر »

وبمقتضى المرسوم رقم 13 - ه المؤرخ فى 6 رمضان عام
‎١5‏ الموافق ‎١‏ ينابر سنة 19263 والمتضمن توزيع الاعتمادات
المفتوحة لسنة ‎١193673‏ لوزارة الداخلية ؛

يقرر ما بلي * ٍ

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 19167 اعتماد قدره
ثلاثمائة وعث ون آلف ديثار ( ...ر.؟؟ دج + الطبق على
ميزانية وزارة الداخلية وعلى الابواب المعددة فى الجدول «»
الملحق بهذا القرار .

المادة ‎١‏ : يفتح فى ميزانية سنة ‎١932137‏ اعتمدد قدره
ثلاثمائة وعشرون ألف ديار ‎١‏ ...ر.؟؟ دج ء بطق فى
ميزانية وزارة الداخلية وعلى الباب ‎3١‏ ب ؟؟ : الامن الوطني
الموظفون الموقتون والمياومون - الاجور ولواحلقها .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١5‏ جمادى الاولى عام 3م13١‏ الموافق ‎١‏
‏سبتمبر سنة 11323 .

عن وزير المالية والتخطيط
المدير الصام

اسماعيل محروق115 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثة ‎١١7‏ جمادى الاولى عام 1183 هف
الجسدول ‎»١«‏
‏رقم الابواب العناوين الاعتمادات الملفاة
وزارة الداخلية
العنوان الثالت
وسائل المصسالح
الموظفون ‏ مرتبات العمل
‎١‏ - ؟”* الامن الوطني ‏ تعويضات ومنح مختلفة ( المادة ؟ فقرة ؟) تمر ...1
‎١‏ هأ الامن الوطني ‏ الموظفون التقنيون والمصالح الملحقة ‏ الاجور
الرئيسية ولواحقها ( المادة ؟ فقرة ؟) .7
: مجموع الاعتمادات الملغاة ‎7.١‏

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

قرار مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الاولى عام 19807 الموافق ‎7١‏ غشت
سنة 1916 يتضمن تحديد الرسوم الخاصة بتموينات مياه
الري خلال دورة 19537

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي ّ

بمقتضى القانون رقم 7+ ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎1١‏ ديسمبر
سنة ححا والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 19167 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطئية )

وبمقتضى القانون رقم 5+ 432 المؤرح فى ‎١‏ ذى الحجة
عام 13862 الموافق م ابريل سنة 14765 ولا سيما مادته ؟ مكرر
© والنصوص المقررة لتطبيقه والمتعلقة بالميزانية الملحقة
بالرى >

وبمقتضى المرسوم رقم 59 - 414 المؤرخ فى 5؟ ابريل
سنة 1151 الذى يرمي الى تنمية الاقتصاد فى الجزائر بطريقة
احداث هيئات للتسيير الجماعي لاشغال الري ومكافحة
المياه المضرة ولتحديد الملكيات فى مناطق الري ؛

وبمقتضى المرسوم رقم - 4 المؤرخ فى ‎١٠١‏ سبتمبر
سنة 1407 المذكورة اعلاه فيما يتعلق بتنظيم دائرات الري ؛

وبمقتضى القرار المؤُرخ فى ‎٠١‏ ربيع الاول عام 17/84
الموافق .9 يوليو سنة 1964 المنشور فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الدبمقراطية الشعبية فى ؟ ربيع الثانى
عام ‎١786‏ الموافق ‎١١‏ غشت سنئة 1462 والمتضمن تحديد
الضرائب الخاصة بتموين مياه الري خلال موسم سنة ‎١14765‏

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : تمدد أحكام القرار المؤرخ فى .؟ يوليو سئة
64 لدورة 193161 _باستشاء ما بتعلق بالرسوم المعيئة
لمحيط دائرة الحميز والمحددة تعريفاتها كما بلي *

الرسم_المترتب على الليتر بالثانية للسائل المستمر
والااسمى المصرف : ‎٠.٠.‏ دج ؛ :

الرسم المترتب على المتر المكعب المصرف فعليا :

منطقة الساحل (سافلة سعد التقسيم نفسه) :

ولا يجرى تقدير أدنى للهكتار .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 46 جمادى الاولى عام 1387 الموافق +؟
غشت سنة 1117 ‎١‏

عن وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي
الكاتب العام
أحمد بوضربسة

وزارة المسدل

