‏6 2 علب بدون جيوب قراطيس أو حزمات أاخرى
من الورق أو الكرتون ‎٠‏
‏7 2 كرتون لكاتب المخازن أو مايشابهها *

'أمر رقم 268 - 58 مؤرخ فى 34 ربيع الأول عام 1388 الموافق

يونيو سلة 14 يتضمن تعيين وزير التجارة
ان مجلس الثورة +
بناء على بيان ‎١١‏ يونيو سنة متكا ء

وبمقتضى الأمر رقم 259 ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الأول عام ‎١985‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سئة 1925 والمتضمن
تأاسيس الحكومة *

يأمر يما بلى :

المادة الأولى : يعين السيد العياشثى باكر وزيرا للتجارة *

المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

.

وحرر بالجزائر فى 4؟ ربيع الأول عام 1289 الموافق 9

بونيو سئة 1219ل *

عن مجلس الثورة
الرئيس
هوارى بومدينالجمعة 8؟ ربيع الأول عام 1785 اه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

166

وزارة الداخلية

قرارات وزارية مشتركة مؤرخة فى ‎١7‏ و ‎١7‏ شوال عام
18 و ‎١١‏ صفر عام 1288 الموافق 37 و ‎3١‏ ديسمبر سنة
18حا و ‎٠‏ عابيو سنة ‎1١08‏ اتتضمن تعيين رؤساء مكاتب

: بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎١‏ شوال عام اخ
الموافق 7؟ ‏ ديسمبر اسئة 1978 عين السيد حاج على بن
سفير ؛ء المتصرف المدنى من الطبقة_الثانية والدرجة الأولى
بوزارة قدماء المجاهدين ,. رئيس مكتب ‎٠‏

ويستفيد المعنى من زيادة فى الرقم الاستدلالىل قدرها 56
نقطة غير خاضعة للاقتطاع من أجل المعاش بالنسبة للرقم
الاستدلالى المطابق لطبقته ودرجته فى سلكةه الأاضلى ‎٠‏

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام
8 الوافق ‎١‏ ديسمبر اسئة 1938 عين السيد محمد
شقيرين ؛ المتصرف المدنى من الطبقة الثانية والدرجة الأولى
بوزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط ء رئيس مكتب ‎٠‏

ويستفيد المعنى من زيادة فى الرقم الاستدلالىل قدرها ‎٠٠‏
‏نقطة غير خاضعة للاقتطاع من أجل المعاش بالنسبة للرقم
الاستدلال المطابق لطبقته ودرجته فى سلكه الأصلى ‎٠‏

بموجب قرار وزارى مشت مشترك مؤرخ فى ‎١8‏ صفر عام 9م٠١‏
الوافق ه مابيو سنة 1649 عين السسيد أخلف حميش ء؛
المتصرف المدنى من الطبقة الثانية والدرجة الثانية : رئيس
مكتب الموظفين بالمديرية الفرعية للموظفين والدراسات العليا
بوزارة التربية الوطئية ‎٠‏

ويستفيد المعنى من زيادة فى الرقم الاستدلالىل قدرها 560
نقطة غير خاضعة للاقتطاع من أجل المعاش بالنسبة للرقم
الاستدلالى المطابق لطبقته ودرجته فى سلكه الأصلى ‎٠‏

ويسرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تاريخ تنصيب

الممنيين بالأمر فى مهامهم ‎٠‏
‏البممب_شسسسلملسستيسسسس ‏ --سٌٍسسسمس سس سس رده ب

و زارة العسدل

مرسسومان مؤرخان فى ربيع الأول عام ‎١288‏ الموافق
؟؟ مابو سنة ‎١68‏ يتضمنان تعين قاضيين

بموجب 