
عن وزير الدولة المكلف بالالية والتخطيط
الكاتب العام |
حبيب جعفرى
وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي
الوافق ؟ يونيو سنة 1464 يتضمن احدات لجلة وطنية
لمكافحة حرائق القابات
ان رئيس الكومة ؛ رئيس مجلس الوؤراه +
- بناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ,

وبمقتضى القانون رقم 66 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة 143 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر اسنة 19717 باستثاء احكامه المخالفة
للسيادة الوطنية ‏

- وبمقتفى قانون الغابات المؤرخ فى ١؟‏ فبراير سنة
كنكحاء

وبمقتضى الأمر رقم 719 ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الأول عام 1988 الموافق ‎٠١‏ يوني سنة 197359 والمتضمن

تأسيس الحكومة ,

"٠
‏سبتمبر‎ ١١ ‏وبمقتفى المرسوم رقم 37 - 76؟؟ المؤرخ فى‎
, ‏والمتضمن تنظيم المكافحة ضد الحرائق‎ ١1927 ‏سنة‎
‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى ١؟ غشت سنة 1904 والمتعلق‎
‏بالتدابير الواجب اتخاذها للاحتياط من حرائق الغابات ؛‎

برسم ما بلى ؛الثلاثاء م3 ربيع الأول عام 1185 ف

المادة الأول : تحدثلجنة وطنية لمكافحة حرائق الغابات +
همدفها هو :

وضع مخطط حملة سنوية للمكافحة الوقائية والفعالة
لحرائق الغابات +

درس الاجراءات الخاصة بتدخل الوزارات المعنية وعرض
الأحكام الضرورية للتطبيق طبقا للتشريع الجارى به العمل
فى مخطط الحملة المتعلقة بمكافحة الحرائق
تشكل اللجنة من :

وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى او ممثله + رئيسا *

م مدير الغابات وحماية الأراضى واستصلاحها ,

نائب مدير المياه والغانات +

ثلاثة ممثلين لوزارة الداخلية »

المدير العام للتنظيم والاصلاح الادارى والسشؤون العامة +

المدير العام للشؤون الادارية والجماعات المحلية ,

- رئيس المصلحة الوطنية للحماية المدنية ,

ممثل عن وزارة الدفاع الوطنى (الدرك الوطنى) ل

ممثل عن الحزب *

المادة ؟ : يعين وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى + نائب
الرئيس ‎٠‏ من بين أعضاء اللجنة ‎٠‏ ويتول نانب الرئيس رئاسة
اللجنة فى حالة غياب الرئيس أو حصول مانم له وتجتمع اللجنة
بناء على طلب أحد أعضائها وبجوز للجنةان تدعو لاجتماعاتها أى
شخص يعنيه الأمر أو مختص فى مكافحة حرائق الغابات +

يتولى كتابة اللجنة نائب مدير المياه والغابات .

: ١ ‏المادة‎

المادة 6 : : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ‎٠‏ ووزير
الدفاع الوطنى ‎٠+‏ ووزير الداخلية كل فيما بيخصة , بتنفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالمدية فى ‎١8‏ ربيع الأول عام ‎١3/885‏ الموافق ؟
إبونيو سنة حختح٠١‏ .

غهوارى بومدين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

21211

