وبمقتضى المرسوم رقم 16-4 المؤرخفى ‎١‏ محرم عام
4 الموافق 30 مارس سنة 1114 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي )

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى.؟ صفر عام 1384 الموافق
‎١/‏ مايو سنة 19 والمتضمن تعيين السيد توفيق بوجقجى
مديرا للادارة العامة »

يقرر مابلي *

المادة الاولى : يفوض الى السيد توفيق بوجقجي ) مدير
الادارة العامة , الامضاء باسم وزير الفلاحة والاصلاح

الزراعي ؛ على جميع الوثنائق والمقررات باستثناء القرارات
وذلك فى حدود اختصاصاته ‎٠‏

المادة ؟ : بنشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في ؟ ربيع الاول عام ‎١1384‏ الموافق ‎1١‏ مايو
ا

محمد طيبى

المطبمسة الرسمية : 77 و 4 و ‎١١‏ شاوع عبد القادر بن مبارك - الجزائر