الجزريدة الرشمه لاجمهاراية الجؤائرية

الجمعة ‎1١‏ ربيع الثاني عام: 1376 هه

وزارة الشؤون مسؤون الغارجية.

سنة مكحا يتضمن تعيين وزير مفوض .

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء على المرسوم رقم 67 - ه المؤرخ فى 8 يناير سنة
7 المتضمن القانون الاساسى الخاصبالاعوانالدبلوماسيين
والقنصليين المعدل والمتمم بالمرسومين رقم 7+ - ‎”٠2‏ المؤرخ
فى ‎١‏ غشت سنة 1937 ورقم 14 - 19 المأرخ فى ‎١١‏ فبراير
سنة 1172 )

وبمقتضى المرسوم رقم 7+ 1م المؤرخ فى 18 مارس
سنة 1913 المتضمن تحديد نظام المرتبات الخاصة بالموظفين
الدبلوماسيين والقنصليين »

وبناء على اقتراح وزين. الشؤون .الخارجية ؛

برسم ما بلى *

المادة الاولى : بعين السيد مولود قاسم وزيرا مفغوضا
من الطبقة الثألثة والدرجة الاولى ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف وزير الشؤون الخارجية بتنفيذ هذا
المرسوم الذى بسرى مفعوله ابتداء من تاريخ تولى المعنى
بالامر مهامه » وينشر هذا امرسوم فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى # ربيع الثانى عام 1980 الموافق.ه
غشت سنة ف11١‏ .

هواري بو مدين

و زأره نْْ ؛ الداذلية "

