المادة م:: ؛: يسوغ للاداريين رؤّساء المماطق البحرية سحب

الرخصة قبل انقضاء مفعولها فى حالة المخالفة لنظام الصيد
فى عمق البحر ودون الاخلال بالملاحظات الجزائية الممكن
المادة م ؛ ان الاجراءات المتعلقة بتسليم وتثيت الرخص
الخاصة بممارسة الصيد فى عمق البحر + وبالتقادم المتعلق
دلاعتراف بجمعيات الصيد فى عمق البحر وكيفيات تعيين
المحلفين الخصوصيين يجرى تحريرها بموجب قرار يصدر
المادة 1 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار .
الصيد فى عمق البحر فى ظل نظام القرار الؤرخ فى 8 فبراير
سنة 1482 سارية المفعول لغاية ‎١‏ ديسمبر ا سنة 131676 ‎١‏
‏المادة ‎١‏ : يكلف نائب مدير الملاحة البحرية التجارية والصيد
البحرى والموانيء ؛ بتنفيذ هذا القرار ال ىبنشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى م جمادى الاولى عام 13/80 الموافق
5؟ غشت سنة 1317 .
ا عن وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والنقل

الكاتب العام
محمد بن زكرى
وزارة التجارة

قرار مؤرخ فى ٠ه‏ ربيع الاول عام الموافق ‎٠١‏ يوليو
سنة 1975 يتعلق بتسويق الاجهزة الميكانوغرافية

ان وزير التجارة ؛

بمقتنى القانون رقم 7 - لاا المرخ فى ‎7٠١‏ ديسمير
سنة 1977 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر اسنة 1937 باستشناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية .

وبمقتضى الامر رقم 65 - 183 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 13/85 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1925 والمتضمن قأسيسر
الحكومة .

وبمقتضى المرسوم رقم 63 - ‎١١7‏ المؤرخ فى ١؟‏ محرم
عام 13/85 الموافق 17 مايو سنة 19376 والمتعلق بتحديد
اسعار المنتوجات المستوردة والمعاد بيعها على حالها ولا سيما
المادد الخامسة منه .

- وبناء على اقتراح مدير التجارة الخارجية :

يقرر ما بلي : ا

: الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

119١

المادة الاولى : تحدد بمقرر وزارى ابتداء من ‎١5‏ يوليو سنة
137 اسعار البيع لمستعماي الاجهزة الميكانوغرافية من أي
منشا كانت والمستوودة من الخارج والمشار اليها فق ملحق
هذا القرار .250

المادة ؟ : تبقن مطبقة اسعار البيْع المحددة كما ذكر أعلاه
ما دام لم بسجل أي تغيير يزيد او يقل عن 3 // من سعر
لخالص القيمة؛ والتأمين والشجن 7 المستعملة كأساس
فى التحديد

المادة ‎١‏ 2 يِب على المسنتورد ان يقسم مناصفة حد أاربح

الاجمالي الذى سيعين له > وان يذكر فى القاتورة سعر البيع
الاقصى اللطبق .
المئدة 2 بلزم المستوردون قبل كل بيع - وذلك كتدبير

تبعي من أجل تأمين تطبيق هذا القرار - بوضع اسعار البيع
للمستعملين فى شكل جداول او كشو ف او تعريفات وبابداعها
ف خمس نماذج لدى مديرية التجارة الداخلية بوزارة
التجارة . .
المادة م : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار .
المادة > : يكلف مدير التجارة الداخلية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 5؟ ربيع- الاول عام 13856 الموافق ‎١2‏
‏يوليو سنة 133276 .
الكاتب العام
محمد لمقامي

المللحق :
الاجهزة الميكانوغرافية الخاضعة لتحديد ‎١‏
‏جهزة الممبكانوغراف :
المجموعة ‎-١‏ آلات كاتبة + آلات حسايية صناديق تسجيل
الحسابات ُُ أجهزة النلسخ وغيرها من الاجهزة المستعملة
باليد .
المجموعة ؟ ‏ آلات كاتبة » آلات حاسبة » صناديق تنجيل
الحسابات + آلات النسخ وغيرها من الاجهزة المستعملة

بالكهرباء .
المجموعة 9 آلات كاتبة ‎١‏ المسماة حاسبة ) وآلات حاسبة
الكترو ميكانيكية .

متت يورا

