يسيب الجريدة ار 1 م 5 ٍِ ت رب الجزائرية ب

وزارة الدفاع الوطئى

قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول عام 1380 الموافق ‎١١‏ يوليو
نه 19786 يتضمن تعيين قاض للتحقيق لدى الم<ك 1
العسكرية الدائمة فى قسنطينة

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء + وزيرالد فاع
الوطنى »>

بناء على القانون رقم 7164-؟4؟ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيعالثانى
عام 17 الوافق ؟ غثت سنة )حح٠١‏ الملتضمن قانون
القضاء العسكرى ولا سيما مادته الرابعة .

يقرر ما يلى

المادة الاولى : يعين الملازم الاول علي جماعي قاضيسا
للتحقبق لدى المحكمة العسكرية الدائمة فى قسنطينة .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعيية .

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ ربيع الاول عام ‎١3/85‏ الموافق ‎١١‏
‏يوليو سنة ف1ا .

هواري بو مدين

وزادة الداغلية

