
ل“مسسس سم سسسب ل

وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

قسرار مؤرخ فى 1 محرم عام 1988 الموافق ؟ ابريل سنة
4 يتضمن تحديد معدل المساهمة فى تاسيس معاشات
العمال الدائمين للدولة

ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط»

بمقتضى القانون رقم 26 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎#1١‏ ديسمبر
سنة ‎١1437‏ والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غابة ١؟‏ ديسمبر سنة 19761 باستثشاء أحكامه المخالفة
للسيادة الوطنية ‏

وبمقتغى القرار رقم 5 - 4د ات ارخ فى 16 ابريل
سنئة ‎١٠١52‏ والمحددة بموجبه شروط سير ‎١‏ لصندوق الخاص
لمعاشات عمال الدولة ولا سيما المادة ؟ منه )

وبمقتضى المقرر رقم 5 . . المصادق عليه بموجب
الملرسوم المؤرخ فى م بناير سنة 2ه١٠١‏ والمتخذ بمقتضى احكام
القانون رقم 29 ‎٠.37‏ المؤرخ فى ؟ غشت سنة ‎١)‏
‏والمتضمن اصلاح نظام المعاشات »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لات

يقرر مايلي :
المادة الاولى : ان معدل مساهمة الدولة المنصوص عليها
فى المادة:3 من الفصل الرابع من المقرر رقم 6ه - 2.8
المصادق عليه بموجب الرسوم المؤرخ فى م ينابر سنة )محل
يحدد ب 6م فيما بخص سنة 1111 .
المادة ؟ : يكلف مدير الصندوق العام الجزاثرى للتقاعدات +
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 17 محرم عام 784 الموافق © ابربل
سئة 1316 .
عن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
الكاتب العام
حبيب جعفري

س__

