باد

© قسم « الصناعة الميكانيكية » :

السسسنة الالى من التقنية الميكانيكية
الهدل السنوى للتمارين بالمعمل معدل السنة الاولى

المعامل ؟ من التقنيسة ب"
معدل النقط النصف السنوية من المبكانعية مل الو
‎٠‏ التقنية ب المعامل ‎١‏ امامل ؟
التقنية الميكانيكية : (نقطة الامتحان)

: : ممدل التقنية
المعدل السنوى للتمارين فى العمل( إلى

المعامل ؟ ا
معدل النقط النصف اللسنوية من

التنية ‏ المعامل ‎١‏
‏معدل . النقط النصف السنوية المتعلقة

بمجموعة صنع القطع ‏ المعامل ‎١‏

؟» قسم «الكهرباء الميكانيكية» +
السنة الاولى من التقنية الميكانيكية

المعمدل السنوى :
التمارين فى المعمل - اللمامل ؟ ممدل السنة الاولى
الرسم الاجمالى لآلة أو لشىءها_+) من التقنيسة

الممسامل ‎١‏ الممكانيكية
التقنية الكهربائية ‏ المعامل ‎١ ١‏
التقنية العامة - الممامل ‎١‏ معدل التق
التقنية الميكانيكية : التطبيقية _

المعامل ؟
الممسدل ‎١‏ لسنوي (نقطة الامتحان)
التمارين في المعمل - الممامل ؟
التقنية العامة ب المعامل 6( سدل التققية
التقنية الكهربائية - المعامل ل المكانكة

الرسم الاجمالى لآلة او لثشىء ما
الملمامل ‎١‏

مجموعة القطع الممالجة على الادوات
الآلية ‏ المعامل ‎١‏ +

