المنوان الرابع منه 6

يقرر ما يلى ؛

اد الاولى : بعين السيد محمد عوشيش ؛ الاستاذ ذو
الكرسي فى علم طب العيون » عميدا للكلية المختلطلة للطب
والصيدلة .

المادة " : يكلف مدير التغليم العالي بتنفيذ هذا القرار
الذى يسرى مفعوله ابتداء من تولية المعنى بالامر مهامه والذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمدتراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى .2 دبيع الاول عام 1/85 الموافق ‎1١‏
‏بوليو سنة فتذ٠١ ‎٠‏

احمد طالب

مت

بلافات»اعلانات

وزارة التربية الوطنية

مديرية الشؤون العامة
المديرية الفرعية للتجهيز المدرسي والجامعي
مناقصسة

فتحت مناقصة للتزويد باللوازم الخاصة بالمطبخ وقاعة
الاكل والغرفة لخفظ الثياب والمغسلة .

التاريخ الاقصى لتسليم العروض :

5؟ نوما كاملا بعد تاريخ نثر هذا الاعلان فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وبجب ان توجه العروض الى وزارة التربية الوطنية )
المديرية الفرعية للتجهيز المدرسي والجامعي » المكتب الثانى ‏
طريق الفولف > بالجزائر > عن طريق البريد ضمن ظرف
مختوم مضمون الوصول .

مدة الالتزام بالعروض :

ثلاثة اشهر كاملة بعد التاريخ المحدد لتسليم العروض .

ويمكن طلب او سحب المستندات المتعلقة بهذه المناقصة
من وزارة التربية الوطنية المديرية الفرعية للتجهيز المدرسي
والجامعي ‏ المكتب الثانى - طريق الفولف © بالجزائر .

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية
لمديرية الفرعية للتكوين المهني للكبار
فتحت وزارة العمل مناقصة لتتميم تجهيز ثمانية
أقسام صناعية للتكوين المهنى للكبار (ات م ك ) فى عنابة ؛
وبيانها كما بلي :
‎١‏ قطعة بجملة الادوات »)
قطعة خاصة بادوات متفرقة »
‎ *‏ قطعة خاصة بادوات الالآت والادوات الضخمة )
قطعة خاصة بالكهرباء ) جهاز القياس )
‎٠‏ - قطعة خاصة بالتنسيق +
+ قطعة خاصة بادوات القطع .
يمكن سحب دفتر الشروط من المديرية الفرعية للتكرين
المهنى للكبار فى وزارة العمل الكائن مركزها فى الطابق الثالث فى
شارع حسيبة بن بوعلي رقم /؟ بمدينة الجزائر .
وبجوز المشاركة فى المناقصة على قطع منفردة او متجمعة .
ويجب توجيه العروض الى المديرية الفرعية للتكوين المهنى
للكبار ضمن ظرف مزدوج بحتوى اولها على الوثائق المطلوبة
بدفتر الشروط الخصوصية وعلى النسخة الاولى من دفتز
الشروط الخصوصية مع ملحقاتها دون بيان الاسعار .الثلاثاء 2 اربيع الثانئ عام م76١‏ ان

ويحتوى الظرف الداخلي على النسخة الثانية من دفتر
والمهل ‎٠‏
‏ويجب ايداع المقتراحات او ارسالها فى اكثر احد يوم
الجمعة . غشت سنة 1965 على الساعة الخامسة للعنوان
التالي *
المديرية الفرعية للتكوين المهنى للكبار فى وزارة العمل
مصلحة التجهيزات ‏ الطابق الثالث )م شارع حسيبة بن
بوعلي - مدينة الجزائر .
وزارة الاشفال العمومية
دائرة الجسور والطرقات بعنابة
الصندوق الجزائرى للتنمية

عملية رقم )3 -7.-0-؟ ءا » عنابة
اعادة بناء المخازن العامة بميناء عنابة

ٍ مئاة 2

أولا : موضوع المناقصة : فتحت مناقصة لاعادة بناء
المخازن العامة التابعة للجسور والطرقات الدائرة البحرية
بعنابة ؛ وتحتوى على أربع قطع :

القطعة الاولى : الهيكل المعدنى : ه ملفات ؛

القطة الثانية : البناء والسقف : ه ملفات ‏

القطعة الثالثة : الكهرباء ) ه ملفات )

القطعة الرابعة : الدهان » ه ملفات )

ثانيا : الاطلاع على الملفات :

يمكن الاطلاع على الملفات بمكاتب مهندس الجسور
والطرقات رئيس الدائرة البحرية أو رئيس القسمة الفرعية
للاشفال رصيف « سيقونى » بعنابة كل يوم من الساعة
.ارم الى ..ر؟١‏ ومن الساعة ..ر1 الى .7ر17 ما عدا
يوم السبت بعد الزوال .

ويمكن للمقاولين المعنيين أن يستلموا الملفات اللازمة لتقديم
عروضهم من مكتب المهندس الرئيسي للجسور والطرقات
بدائرة عنابة ؛ شارع أول نو فمبر سنة 1956 .

ثالثا : المحل والتاريخ المحدد لاستلام العروض :

يمكن ان توجه العروض الى العنوان اعلاه عن طريق
البريد ضمن ظرف مضمون الوصول أو أن تودع مقابل وصل
بمكاتب المهندس الرئيسي قبل ‎١‏ غشت سنة 1165 آخجر
أجل .
امستممسمسسسس.دسسن+[.«سرس:سسس-سسسسسسسم

المبناء المستقل لوهران أرزيو
ميناء وهران ‏ البثاءات العمومية
اصلاح هيكل وغطاء جزء من المخزن السادس

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لات

مناقص<مسسسسة

فتحت مناقصة لانجاز أشغال هيكل وغطاء جزء من
مخزن بميناء وهران الذى خرب بحادث حريق ‎٠‏

نوعية الاشفال : وضع الغطاء من الاسمنت (..1 مثتر
مربع تقريبا ) والهيكل الحديدى ( ..2 متر مربع )الموجودين
التزويد ووضع خشبة محملة على علو 15 مترا ) وعوارض
ومزرابات ضرورية ووضع غطاء جديد من الاسمنت .

القيمة التقديرية : ...2 دينار . يمكن للمؤسسات
الراغبة المشازكة فى هذه المناقصة أن تستلم الملفات الضرورية
لدى مدير الميناء المستقل لوهران أرزبو ‏ قصر الاشغفال
العمومية ‏ طريق الميناء الجديدة وهران ( الهاتف رقم :
4 بح ‎١‏

ويحدد التاريخ الاقصى لاستلام العروض بيوم 5 غشت
سنة محح١‏ على الساعة السادسة مساء +

اما المدة التي يُبقى المترشحون ملزمين بعروضهم خلالها
فتحدد ب .4 وما .

لببب)ببمالب'1لخبمب#“بببٌ_'““مممب___ غ1 كت+|١؟ً:ا‏ اؤشاان ا ا
وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية

اعلان عن مصادقة
.
؟ غشت سئة 1965 ب الشركة الوطنية للسسكك
الحديدية الجزائرية ؛
اقتراح مؤرخ فى 19 يوليو سنة 1415 يرمي الى احداث
تعريفة خاصة متعلقة بالنقل على القطار الى لبطيىء رقم ره
وقابلة التطبيق على الخمور المغربية الواردة من وجدة والمارة
على ميناء الغروات .
[# عمتسم ١ت‏ ب -ف ‏ د سس
وزارة التربية الوطنيسسة

مديرية الشؤون العامة

انذار لمقاولة -

تنذر شركة شولي ونيكول ولونفوباردى الموجود مقرهما
بحسين داى © نهج نغربي برولونجي متعهدة الاتفاقية رقم
1 .1 المصادق عليها بتاريخ ‎1١١7‏ وفمبر سنة .أي
والمتعلقة بانجاز بناءات معدة مسبقا المكونة من الطابق الارضي

بمتابعة تنفيذ هذه الاشفال فى اجل عشرين وما ابتداء
من تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وان لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الاجل المحدد 6 فتطبق
عليها مقتضيات المادة 16 من الامر رقم 11-17 المؤرخ فى
4 غشت سنة أحتحا .

فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١١‏ ربيع الثاني عام 1386 هب

اضار

تصريح بتاشيس جمعيات

‎١#‏ سبتمبر سنة 1977 تصريح لدى دار عمالة قسنطيئة
العئوان : جمعية ‎«١‏ ديان الشرفاء » للصيد

‏المركز الرئيسي : ديار الجمعة ‏ الكتلة الثالثة + امحل
8 0 رقم ‎3١77‏ بحسين داى -

‏*#* 5؟ ربيع الثانى عام 1386 ( 7 سبتمبر سنة 1332 )
تصريح لدى دار عمالة الجزائر .

‏العئوان : الاتحاد الرياضى لوادى سمار )

‏المركز الرئيسي : مقهى وادى سمار للرباضة » حي
الحراش بالجزائرء

‏# 176 ربيع الاول عام 185 ‎(١‏ 10 يوليو سنة ف16١‏ )
تصريح لدى نيابة العمالة بتيارت .

‏العنوان : الشبيبة الرياضية الاسلامية التبارتية )

‏المركز الرئيسي : نهج التحرير رقم ؛ بتيارت .

‏#د 7 محرم عام 17/80 ( 4 مابو سنة 1765 ) تصريح لدى
دار عمالة الجزائر ‎١‏

‏العئوان ؛ التفاهم الرياضي لحي كلو سالمبي .

‏المركز الرئيسي : نادى عبد الرحمن الاهلى © نهج ملكة
استريد ‏ المدنية ‏ بالجزائر ‎٠.‏

‎١‏ ربيع الأول عام 17/85 (8 يوليو سنة 19565 ) تصريح
لدى نيابة العهالة بالجلفاء ‎٠‏

‏العئوان : جمعية ‎١‏ حواص » للصيد .+

‏المركز الرئيسي : الجلفاء .

‏2# صفر عام 1386 100 يونيو سنة 1496 ) تصريح
لدى دار عمالة تيزى وزو ‎١ ٠‏

‏العنوان : التعاونية الشعبية للاشغال العمومية والبناء .

‏المركز الرئيسي : عبد شملال » بلدية تيرى وزو +

‎٠ *#‏ دبيع الاول عام 1785 ( 17 يوليو سنة ف1١‏ )
تصريح لدى نيابة العمالة بمليانة .

‏العنوان : جمعية الفرقان .

‏المركز الرئيسي : الخميس .

‎) 1١65 ‏ربيع الاول عام 185 ( 16 يوليو سئة‎ ١7
. ‏تصريح لدى نيابة العمالة بالبويرة‎

‏العئوان : نادى تكجدة للتز حلق على الجليد .

‏المركز الرئيسي : شعلة الكهف بتكجدة ؛ بلدية بشلول
( دائرة البويرة )

‏70# دبيع الاول عام 1785 ( 11 يوليو سنة 1176 )
تصريح لدى نيابة العمالة بتيفنيف .

‏العنوان : الجمعية الثقافية الاسلامية لبلدية البرج )

‏المركز الرئيسي : المسجد الكبير بالبرج +

‏خا لللللصتط(ت تت

‏المطمة الرسمية - الجزائر
