ب بمقتضى القانون رقم 1 - ‎١١7‏ ارخ فى ‎“١‏ ديسمير
سنة ؟ححذ٠١‏ والرامي الى تمديد مفعول التشر لتشريع النافذ الى
غابة ‎١‏ دبسمبر سنة 7 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسسيادة: الوطنية »

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 19 مايو سنة 1959 والمتضمن
تعديل تقدين الرسم والاشتراك التليفوني فى الجزائر ؛

وبمقتضى القرار المؤرخ فى .7 مايو سنة 1557 والمتضمن
توزيع شبكات التليفونات المحلية فى دوائر للرسم وعلى مناطق
تقدير الرسم 6 م

وبناء على اقتراح المدير العام للبريد والواصلات السلكية
واللاسلكية والنقل »

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : تضم الشبكة التليفونية الخاصة بالشراقة
المفصولة عن دائرة الرسم المسماة بهذا الاسم + الى دائرة
رسم الجزائر التابعة المنطقة تقدير الرسم فى الجزائر .

المادة ؟ : تثبت نقطة الربط فى المكان القديم لعاكس التيار .
المادة # : تطبق أحكام هذا القرار ابتداء من 28 صة

عام 19/83 الموافق 18 يونيو سنة 193137 .

المادة > : يكلف المدير العام للبريد والملواصلات السلكية
واللاسلكية والنقل بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎١‏ ربيع الاول عام 1980 الموافق .7
يونيو سنة 195377 ‎١‏
‏ا عبد القادر زعيبك

قرار مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام 1385 الموافق ‎٠١‏ يونيو سنة
1 يتضمن ضم ُ . شبكة الهاتف لبير خادم ف دائرة الرسم
الخاص بالجزائر ( لمنطقة التقدير فى الجزائر )

ان وزير البريد والمواصلات السلكية والاسلكية والنقل )

بمقتضى القانون رقم 313 ‎١7‏ المؤرخ فى ‎7١‏ ديسمبر
سنة ‎١367‏ والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غابة ‎١‏ ديسمبر سنة 1936 باستشناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية +

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎1١‏ مايو سئنة 1907 والمتضمن
‎٠‏ تعديل تقدير الرسم والاشتراك التليغوني فى الجزائر 6 ِ
وبمقتضى القرار المؤرخ فى .؟ مابو سنة ‎١57‏ والمتضمن
توزيع شبكات التليفونات المحلية فى دوائر للرسم وعلى مناطق
تقدير الرسم 6
وبثاء على اقتراح المدير العام للبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والدقل ء

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : تضم الشبكة التليفونية الخاصة ببير خادم
المفصولة عن دائرة الرسم فى الشراقة » الى دائرة الرسم فى
الجزائر التابعة ( لمنطقة التقدير فى الجزائر ) .

المادة 3 : تثبت نقطة الربط فى المكان القديم لعاكس التيار

المادة ؟ : تطبق أحكام هذا القرار ابتداء من 14 صفر
عام 17985 الموافق 4 يونيو سئة 1377 .

المادة » : يكلف المدير العام للبريد والمواصلات السلكية

| واللاسلكية والنقل بتنفيذ هذا القرار الذى بنشر فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ ربيع الاول عام ‎١387‏ الموافق .؟
يونيو سنة 1317 2
عبد القادر زعيبك

