مايو سنة ‎١119‏ +
نور الدين دلسى
وزارة العمل وااشؤون الاجتماعية
قرار مؤرخ فى ‎1١8‏ صفر عام 1289 الموافق ه مابو سنة

18 يتعلق بنفقات التنقل التي يتحملها الاشخاص المدعوون
لحضور التحقيق القانوني فى حوادث العمل

ان وزير العمل والشؤون الاجتماعية +

بمقتضى الامر رقم 13 كه المؤرخ فى أ" ربيع الأول
عام 13/807 الموافق ١؟‏ يونيو سئة 19737 والمتضمن تعويض,
حوادث العمل والامراض المهنية ؛ ولا سيما المادة ‎١‏ منه +

وبمقتضى المرسوم رقم 27 769 المؤرخ فى ‎١٠‏ رمضان
عام 1985 الموافق ١؟‏ ديسمبر سنة 1913 والمتضمنكيفيات
تطبيق البابين الأول والثانى من الأمر المذكور أعلاه +

- وبمقتضى القرار المؤرخ فى 9ص محرم عام 8 الموافق
‎١‏ أبريل سئة 149 والمتعلق بارجاع. نفقات الانتقال المقدمة
من طرف المصابين بحوادث العمل وذلك لأجل العلاج أو أثناءم ‏

- وبناء على اقتراح مدير الضمان الاجتماعى 0

يقرر ما بل :

المادة الأول : ان الصاريف التى ينفقها الاشتخاص المدعوون
لحضور التحقيق المنصسوص عليه فى المادة ‎١‏ من الامر رقم
لله المؤرخ فى ؟. ربيع الأول عام 5487ل الموافق .593

لجزيدة الرسمية للجمهورية!الجزائرية ‏

17

يونيو سنة ‎١197673‏ والمشار اليه أعلاه تأخذها على عاتقها ضمن
الكيفيات المحددة فى هذ( القرار , الصناديق الاجتماعية ور
المصالح المسيرة

المادة ؟ : ‎١‏ - ان الصاب بحادث عمل الذى الم إينته عن
مزاولة عمله او الذى استائفه عند تاريخ التحقيق + يكون له
الحق فى التعويضنات الآتية ,. ضمن الكيفيات المحددة. فى القرار
المؤرخ فى ؟؟ محرم عام ‎١/89‏ الموافق ‎١١‏ أبريل سنة ‎١3597‏
‏والمشار اليه أعلاه وهى :0 ©

نفقات النقل وعند الاقتضاء التعويضات عن الاكل والاقامة
فى الفندق اذا استوجب التنقل خارج بلدية الاقامة او خارج
البلدية الموجود بها مكان العمل +

التعويضات عن ايقاف الاجرة اذا ترتب عن التنقل انقطاع
عن العمل *

؟ - اذا جرى التحقيق خلال فترة العجز الوقتى فيكون
للمصاب الذى يضطر الى التنقل خارج البلدية التي يُقيم بها
لاستجابة دعوة القاءُ ثم بالتحقيق ‎٠‏ الحق فى ' نفقات النقلٍ وعند
الاقتضاء فى التعويضات" عن الاكل والاقامة فى الفندق وذْلكَ
ضمن الكيفيات المحددة فى القرار المؤرخ فى ؟؟ محرم عام
‎٠8‏ الموافق ‎١١‏ 7 سنة خححكا ‎٠‏

المادة ؟ : ‎)١‏ يكون للشاهد الذى يمارس نشاطا ماجوراً
الحق فى أن يسترجع , ضمن الكيفيات المحددة فى الفقرة
الأولى من المادة ؟ من هذا القرار , نفقات النقل والتفويضات
عن الاكل والاقامة فى الفندق والتعويضات عن ضياع الاجرة +

؟) واذا كان الشاهد عاملا مستقلا فان له الحق فى

- استرجاع التعويضات المنصوص عليها فى الفقرة ‎١‏ من
المادة ؟ من هذا القرار وذلك اذا استوجب التنقل خادج _بلدية
الاقامة أو خارج البلدية الموجود بها مكان العمل +

تعويض اجمالى عن ضياع الربح المحدد على اساس مبلغ
اجمال قدره 0٠ر1‏ دج اذا كان يترتب عن التنقل انقطاع عن
العمل *

يضاعف هذا التعويض الاخير اذا تم التنقل الذى يترتب
عليه انقطاع عن العمل , خارج البلدية الموجود بها مكان العمل ‎٠+‏

المادة 4 : ان النفقات اللنصوص على استرجاعها فى هذا
القرار , تتحملها خاصة هيئة الضمان الاجتماعى أو المصلحتة
المسيرة التى تقوم بدفعها الى المعنيين بالأمر بعد أن يقوم مؤلاه
بتقديم جميع المستندات اللازمة المؤشر عليها أو الموضوعة من

طرف القائم بالتحقير
المادة ‎٠‏ : يصبح هذا القرار نافذا ابتداء من ‎١‏ ينايبر سئة
حتجا ‎٠‏

المادة 6 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار

المادة ‎١‏ : : يكلف مدير الضمان الاجتماعي بتنفيذ هلاالقرار
النى ينشر. فى الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزاتريعة
الديمقراطية اللشعبية :*26

وحرر بالجزائر فى ‎١8‏ صفر عام ‎١/895‏ الموافق ه مايو
سنة حتكحا

محمد شعيد معزوزى

