
الكاتب العام المدير العام المعاون للمالية
محمد بن ذكرى صالح مبروكين

مقرر مؤٌرخ فى ‎١‏ جمادى الاولى عام 132085 الموافق 18 غشت

سنة 197636 يتضمن المصادقة على قائمة المستفيدين منرخص

سيارات الاجرة ( التكسي ) والمعدة من قبل لجنة عمالة
نابة

بموجب المقرر المؤرخ فى ‎١‏ جمادى الاولى عام 1385 الموافق

8 غشت سنة 1933 يصادق على قائمة المستفيدين من رخص

سيارات الاجرة ( التكسي ) التى أعدتها لجنة عمالة عنابة

تطبيقا للمرسوم رقم 15 101 المؤرخ فى ‎١2‏ أكتوبر سنة
مكدحا .

اللجنة العمالية لاعادة النظر فى رخص سيارات الاجرة

( التكسي )
جدول رخص سيارات الأاجرة المقرر منحها
لقب واسم المستفيد | الدائرة

على بوعشة رحماني عنابة
على خليل خليل ل 0
عوابدى فاطمة ْ
عياشى وناسة »

عزارنية عباس »1 ل
أبن عبد الكريم فاطمة »”

أبن جدو مباركة »

ابن مرزوقة باريزة ل

ابن تراد براهيم » ل"
برجان مختار ل »2
بلرحايل محمد العربي
بوعيطة رابح ‏ *
بوشرباط مسعود '
بوشرمال علي المدعو محمد
بوشربط حسناوى

بو الحيلات بدرة

بوساحة عبد المجيد
بوسعيدى مسعودة
بوطابية .بن جلول

شار ف عابد

دمون حسين

فلالي علي

با ب ا

اق اف ف قا ف فا ف 2

قاعة عيسي

قاسم موسي

غراري المدعو مراح السبتي

غريسي عابد

فميش محمود

قرابسية شريبط

قبكة محمد المدروني

حفصى الحافصي

حليس علاوة

حمزة فاقالي

كرواز سعد

كتاش ار

خلفاوى عمار

أويزة عمار

مدور عرجونة

مجلدى براهيم

مريولي رمضان

نوار ناقع

راشدى فاطمة

رقايقية العياشي

صادقي حسين

صبحي قابلة

سناني احمد

طالب ثاصر

طراوى ثومانة

ثابت الثريف

تهامي علي

زبوشي حسين

أرملة حنيبيش العيدى

أرملة بن الطيب محمد المولودة
صالحي

بيان عمر

خوجة حدة زوجة ريغي رابح

مباركي محمد

صابغي فرحات

بدون اسم عائلي عبد القادر

زغيب رابح

جفار علي

ورنة حداسي الخميسي

تافاجيرة محمد

بادى محمد

بومدين عبد الله

الدائرة

م افا نل فض قا ف قضا افا قا فا نل فا فضا قا قا فا ما فا فقا لت ف[ا (لدادوف[ا ًا قا وف فقا فا قا 1

ححا نحم ام اب اب اب به ابد اه ب اي ب ا

:8م11 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثة /١؟‏ جمادى الاولى عام 118 ه
_مب__________ل_شششسسسيي لاا .تتتتمتتتتتتستطيل #الييابا7

لقب واسم المستفيد الدائرة البلدية لقب واسم المستفيد الدائرة البلدية
الس لاسي امس مس ا سس ا تدا ال سا “ال ااا مم مم بوجت
كيسوم مختار عنابة عصفور وارث احمد عنابة الحجار
عقاقني النوى » العين البردعة | رفاس حميدو لا »1
مرادفية صالح ًْ » بكاكرية احمد الشريف » »
رزق الله بليدة ُْ ابن عزوز | باي عبد الله ‎٠‏ نشماية
احليمي عزيزة » ل بويدة عبد الله » ً"
غميديية » ل عوبشاى الطاهر » »
الازغد يمينة ل" » بخوش بوسف ل" برابدى
نوصرى سلطان » » عودى مسعود ّْ العوبنات

ا ِ كواشي عبد العزيز » »
مم : أ “مك | زنيدى يوسف ,
خلابفية سلطان » ًْ أبن عطية براهيم , 1
بوحجيلة عمار " » رواق يبب 1 برب حاوش
سم ‎١‏ وناس مسعود » ل
خليفي الطاهر , بالرحال | عقوني الازهرى » »
الابيض بوسف «( » بوخرشوفة عمار 0 مداوروش
منصرى شريفة ‎١‏ » » الشارف بلقاسم » »
صدراتى بورنية » ل عبران عبد المجيد » »
علالي احمد »“ »1 بوتر فيف الربيعي »1 مورسوط
بوكربيس رمضان » » قدوش أم هاني » »
فوغالى صالح » » بوروبى الامبارك »1 »
حمزة محمد العربي » » نوار سهدية » مولادهايم
كنون وريدة 1 » سعدوى شويبخة » »
زير معمر » » طولبة غلة » »
سناني عمار » »1 ذبان مزوز » )1
الشاوى بلخير » بوشقوف جلاب الازهرى ل ونزة
جاهل حسين » ل قرسي محمد » 1
خلف ربي خديجة » » كلاع محمد » »
خلف دبي التركي » » 1 » »
عطابلة الاخضر 1 بوكموزة مخازنية لوازنة ل »
نوادرية زرقيئة » » ,كاش عمر ‎٠‏ صدراتة
آونادى حجيلة » ل" بوعلي عبد الله » »
روابحية الاخميسي ًْ » قشابشية بشير » »
ضياف مريم ٍ 0 ما يبي سرداني التركي » ‎"١‏
‏علاقي صالح » ذرعان ورثة غر ماني علي » 2
بالرحمون نوار » » مداوي محمد ل القالة
بوعديدة الزهراء » ل شلو في بلخارى » »
جنان خالد 0 » يمي مصطفى » »
حجوج فطيمة »1 »1 حمزة الطيب 0 »1
خروبي الشريف , ‎0٠‏ | جاب الله مسعودة عين المسل
خمال عمارة لْ لا زداد عبد المجيد > »
أوجيف خديجة » » شلوفي صالح » عين الكرمة
طبوب مريم ُْ ًْ ملوكى حسين » ‎١‏ »
عوادى خدوجة » الحجار | عيادى عمارة ل" بلى عمار
بوبخمة السعيد ًْ ل بكار رابح ل ل
شايب راسو التهامي ‎"١‏ » بو ثلجي منور ًْ 0"
الثلاثة /١؟‏ جمادى الاولى عام 187 هف

لقب واسم المستفيد
معايزرى عثمان
خير الدين مغرى
بولحة مسعود
بوزبان بلقاسم

فلالي محمد الصالح
جوبالي مخلوف
خضراوى محمد
بوذن الطاهر
جغوط بحورة
خمارى الاخضر
مدور عبد العزيز
مدور عيسي
مادى بوجمعة
فرج الله الطاهر
مدور العطرة
مراد حفصة
مكموش بشير
صلاح صلح صالح
شاوى الخميسي
حجيلة السعيد
منطارى موسى
بوشعرية عباس
بوحسان مسعودة
وديني علي
الاسود محمد ‎٠‏
‏محجوب يوسف
ملصورى عمر
يلخن فاطمة
بوحديش مسعود
بوتافسل بوجمعة
بابع راسو السعيد
بوشبوط اليامنة
شربط عبد المجيد
كولي سليمان
بوخروبة علي

ابن جمعة عبد الله
غربي العربي
شكاوى عمار
قبابلية رابح
بومعزة عائشة
برادعى بمينة
كباسي عمر

الدائرة

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

لقب واسم 1 1 تفي

تبعان محمد الصالح
حمادية محمد
أوسليماني موسي
قادري عبد العزيز
زروقي حمة
وردية عمار
عاشور الازهرى
بوشكيرة براهيم
بوساحة رابح
بوترعة احمد
جيلايلية حاج الاخ
كافي الطاهر
كوحيل العربي
روابحية عبد الله
السبتى علي
طربوش عبد الرحمن
عجايلية صالح
سلاطنية عباس
براهيمية عمار
حجاجي الطاهر
حجاجي براهيم
مساعدية الطاهر
ابن بر بئيس محمد الصالح
حراث شعبان
قادري الخميسي
سردوك بشير
رواينية منصور
قادري بلقاسم
عباسي الخميسي
بساكلية براهيم
كو حيل علي
سعابرة الطيب
عباسي علي

بدرى عمارة
ملفيث الطاهر
جابرى باية
كنوش ملبكة

الدائرة

الل
البلدية
بالمخبير
سوق اهراس

»

>

»

0

نز

»

لا

7

7”

»

١

»

ل"
زعرورية
طاورة

»

»
حمامأمبايل

»

ا

»

»

>
مشروحة

١
‏مراهمنة‎
‏أولاد شهام‎

ل"

ل"

ل"
أو لاد ادريس
تبسة

»

»

ل"

»

ل"

7»

»

»
11٠

‎٠‏ لقب واسم المستفيد الدائر 0 البلدية
نصر الله عقيلة عنابة تبسة
سغيدي بلقاسم » »
صالحى فاطمة »1 »
سنوسى ثوار ل »
آرملة اسماعيلى محمد لا
أحمد الشاوش عبد المجيد ًْ »
عمرو بن حبارى ُْ »
حافة بن حبارى ») 0
حزورلي محمد » »
بادرى مصطفى » بر العاطر
براهمى محمد )) »”
عباد فو فوه )) »
حمدان محمد » بر المقدم
صالحي جمعة » )»
عبيد علجية : 0 الشرية
خوليف سعد ») )»)
محي الدين صالح ل لا
رجايمية صابفي » ل
قوابتي فاطمة »1
قيرية الحفناوى " الكويف
بوصطلة الطاهر » »”
زغيب احسن » »)
عباسي حدة » علما الابيض
قراد براهيم ل نا
صيد سلطان » ل
عشاش بلقاسم )»1 الحمامات
اسماعيليئ ريم »1 )
طوالبية الطيب » ل
سلاط على )»1 العفلة

‏قرار مرخ فى م جمادى الاولى عام 1387 الموافق 05 غشت
ساة 19136 يتضمن تطبيق اللرسوم رقم 176 ‎1١1‏ المؤرخ
فى ؟ ربيع الاول عام 1387 الموافق ‎1١‏ يونيو سنة 19776
والمتنضمن تنظيم ممارسة الصيد فى عمق البحر على الساحل

‏ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والنقل 6
بمقتضو الملرسوم رقم 3 2 حا المؤؤرخ ف ‎١‏ ريع الاول
عام ‎١3283‏ الموافق ‎١١‏ بونيو سنة 19763 والمتضمن نظام الصيد
فى عمق البحر على الساحل ء
- وبناء على اقتراح نائب مدير الملاحة البحرية والتجارية |
والصيد البحرى والموانىء ؛

‏يقرر ما بلي *
المادة الاولى : ان التصربح المنصوص عليه فى الفقرة ؟ من

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‏الثلانة ‎١١7‏ جمادى الاولى عام 1185 هه

‏المادة 3 .من المرسم رقم 17 - ‎١١‏ المؤرخ فى ؟ دبيع الأول
عام 19856 الموافق ‎١١‏ يونيو سنة 1467 والمشار اليه اعلاه
يجرى اعداده على ورقة ذات طابع وتحرر كما بلي ؛
« انا الموقع ادناه ( الاسم واللقب وتاريخ ومكان الولادة
والمهنة والموطن ) 6
« ارغب فى ممارسة الصيد فى عمق البحر خلال السنة
الجارية ؛
« أصرح بانني اطلعت على الضوابط الجارى بها العمل
والمتعاقة بهذا النشاط )+
« وأتعهد بالتقيد فيها بكل دقة» .
ويستتبع هذا التصريح التاريخ الذى يكتب باليد وبوقعه
مقدم الطلب ‏
ويرفق من ثم بشهادة طبية تثبت أهلية الطالب فى الفوص
فى عمق البحر دون خطر على صحته .
المادة ؟ ‎١:‏ - ان الجمعيات ونوادى الصيد فى عمق البحر
الراغبة فى الحصول على الاعتراف المنصوص عليه فى المادة ؟
من المرسوم رقم 13 - ؟١1١‏ المؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام
1 الموافق ‎١١‏ يونيو سنة 19167 والمذكور اعلاه 6 ملزمة
بان تقدم الى الوزير طلبا ترفق به قائمة اسمية باداربيها
ونسخة طبق الاصل عن قانونها الاساسي الذى بجب
ان بشتمل بصفة اجبارية على الاحكام الخاصة :
‎١‏ بتوضيح ما يفيد بان موضع نشاطها مطابق لاحكام
الملرسوم المذكور »
ب برفض اشتراك الاشخاص الذين تقل اعمارهم عن
ال١1‏ 6 ‎١‏
‏جا باعداد بطاقة اشتراك سنوية لكل عضو فيهامشفوعة
بامضاء الادارى الرئيس للمنطقة البحرية تمكن من التثبت
من هويته وتتضمن صورته والبيان التالي الموقع من المعنى :
« أصادق على اطلاعي على القواعد الجارى بها العمل
فىشؤون الصيد فى عمق البحر وأتعهد بالتقيد فيها بكل دقة ».
د استدراك الاشتراك لاعضالئها فى شركة الضماذت
المشهورة بقدرتها المالية تتضمن مسؤوليتهم المدنية على مبلغ
غير محدود للطوارىء الجسمانية التى يمكن ان تسبب للغير
من جراء ممارسة الصيد فى عمق' البحر او الغوص +
ها احراء معاينة طبية فى كل سنة للمنتمين الها بقصد
التثبت من مقدرتهم على ممارسة الصيد فى عمق البحر دون
‎٠‏ جوز كذلك الاعتراف بالجمعيات والنوادى الاجنبية
للصيد فى عمق البحر بشرط أن تكون مرخصة من قبل
السلطات المختصة فى بلدها .
) يعفى اعضاء جمعيات او نوادى الصيد فى عمق البحر
المعترف بها من اتمام الاجراءات المرسومة فى المادة ‎١‏ اعلاه
بصفة فردية .
المادة ؟ : ان الاشخاص الذين بباشرون الصيد فى عمق
البحر يجب ان يتمكنوا فورا من اثبات هوبتهم عند طلبها من
الثلاثة /7؟ جمادى الاولى عام 1980 ه

الموظفين الاختصاصيين للصيد وان يقدموا لهم الرخصة التى
بحملونها والخاصة بممارسة هذا النشاط او عند اللزوم

بتقديم بطاقة العضوية فى جممية للصيد فى عمق البحر المعترف
بهما.
المادة م:: ؛: يسوغ للاداريين رؤّساء المماطق البحرية سحب

الرخصة قبل انقضاء مفعولها فى حالة المخالفة لنظام الصيد
فى عمق البحر ودون الاخلال بالملاحظات الجزائية الممكن
المادة م ؛ ان الاجراءات المتعلقة بتسليم وتثيت الرخص
الخاصة بممارسة الصيد فى عمق البحر + وبالتقادم المتعلق
دلاعتراف بجمعيات الصيد فى عمق البحر وكيفيات تعيين
المحلفين الخصوصيين يجرى تحريرها بموجب قرار يصدر
المادة 1 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار .
الصيد فى عمق البحر فى ظل نظام القرار الؤرخ فى 8 فبراير
سنة 1482 سارية المفعول لغاية ‎١‏ ديسمبر ا سنة 131676 ‎١‏
‏المادة ‎١‏ : يكلف نائب مدير الملاحة البحرية التجارية والصيد
البحرى والموانيء ؛ بتنفيذ هذا القرار ال ىبنشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى م جمادى الاولى عام 13/80 الموافق
5؟ غشت سنة 1317 .
ا عن وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والنقل

الكاتب العام
محمد بن زكرى
وزارة التجارة

