المادة 12 : يجوز ابضا تخصيص المنح الدراسية الوطنية | التعمير والاسكا
بصفة موقتة للتلاميذ الذين يقيم والداهم ف الجزائر وذلك يسرى مفمول . هذه المراسيم ابتداء من تاريبخ تنصيب المعنيين
اذا كان التلاميذ مصابين بداء السل أو بنقصان ذهني ولا | بالامر فى مهامهم .
بلإفات » اعلانات

اعلانان مؤرخان فى 14 ربيع الاول عام ‎١1385‏ الموافق ؟؟ يوليو
سنة 1965 يتضمنان طلب منح امتيازين على حقلين للوقود
السائل أو الغازى

- بموجب عريضة مؤرخة فى ‎١١‏ فبراير سنة 14765 قدمت
الشركتان المسمتان « الشركة الفرنسية الافريقية للاإبحاث
)و لا انتير شال معويهبردجالبترولية » فرانكاريب
نحيسيليشافت » و ‎١‏ انتير شال ‎١‏ جِ 6م 177111725581711
الموجود مقر الاولى بباريس والثانية ف سيل بايا ٌُ طلبا
للتمسان فيه منحهما الامتياز على حقل الو قود السائل أو
الغازى المدعو « اوارين » + الذى تبلغ مساحتة 6.؟ كلم
مربعا تقريبا ويشمل جزءا من تراب عمالة الواحات وذلك
تطبيقا للمنوان الثانى من الامر رقم 8ه ‎١١١١‏ المؤرخ فى 7
نو فمبر سنة 1459 المدرج بالاتفاق المؤرخ فى 8 غشت سنة

17 المتعلق بتطبيق القانون البترولى الصحراوى وبنقل
اختصاصات السلطات المشار اليها فيه .

وتشكل رؤوس المنطقة المشار اليها فى العريضة اعلاه النقط
المحددة بعده باحداثياتها الجفرافية وذلك بعد اعتبار خط

طول غر بنوبتش خطا طوليا أصليا ‎٠‏
‏الرؤوس - خط الطول الشرقي خط العرض الشمالي
1 8805 2801
2 816 231
3 816 203
‎8|8١7 4‏ 23
5 88 234
8 808 2804
7 818 2806
8 840 286
3 840 2805
10 #43 2805
11 8843 204
12 بين 20434>
الرؤوس

22 "44 13

202 841 14

228 841 15

228 842 158

25 8|882 17

225 8|805 18

ان اضلاع هذه المنطقة هى اقواس لخطوط طولية اولخطوط
عرضية متصلة الرؤوس حسب الاحداثيات أعلاه وتقع هذه
‎٠‏ المنطقة بتمامها داخل حدود الرخصة المدعوة « اوارين »
المخصصة للشركتين « فرانكاريب » و ‎١‏ وانتيرشال » لمدة
ثلاث سنوات بمقتضى المرسوءالمؤرخ فى ‎١١‏ بونيوسنة1177 .

.وتطبيقا لاوامر المادة 68 من اللرسسوع رقم 04 - ‎١72‏
‏المؤرخ فى ؟؟ نو فمبر سنة 1979 المدرج بالاتفاق المبرم فى م8؟
غشت سنة 15766 والمتعلق بتطبيق القانون البترولى
الصحراوى وبنقل اختصاصات السلطات المشار اليّها فيه
سيجرى التحقيق فى احتمال منح الامتياز المذكور ويتم هذا
التحقيق من 39 غشت الى غاية 18 سبتمبز سنة و1١‏ .

وبجب أن توجه ملاحظات من يهمهم الامر ؛ لضمها ملف
التحقيق + الى الهيئة التقنية لاستثمار ثروات قعر الارض
مضمونة مع طلب الاشعار بالوصول وقبل ختام التحقيق اى
الى غاية 18 سبتمبر سنة 14715 .

ل بموجب عريضة مؤرخة فى ‎١14‏ فبراير سنة 1915 قدمت
الشركة الوطنية للتنقيب عن البترول واستغلاله فى الجزائر
( ش .ن.ريبال 8860 .830) الكائن مقرها فى الجزائر ؛ طريق
الخزين بحيدرة » طلبا تلتمس فيه منحها الامتياز على حقل
الوقود السائل والفازى الموجود فى الصحراء والمدعو «حاسي
باحمو » والبالفة مساحته 2325 كلم مربعا تقريبا والذىيشمل
جزءا من تراب عمالة الواحات ؛ وذلك عملا بالعنوان الثانى
من الامر رقم 5/8 ‎١11١‏ المؤرخ فى 1 نوفمبر سنة مم١‏
والعنوان الثانى والباب الاول من المرسوم رقم 8ه - 173736
المؤرخ فى ؟؟ نوفمبر سنة 154 والمدرج بالاتفاق المؤرخ فى
4 غشت سنة ‎١19213‏ المتعلق بتطبيق القانون البترولى
الصحراوى وينقل اختصاصات السلطات المشار اليها فيه .

وتشكل رؤوس المنطقة المشار اليها فى العريضة اعلاه ©
النقط المحددة بعده باحداثياتها من نظاملانبير الخاصبالجنوب

:

الجزائرى .
ع
الرؤوس 7 ل

8] 00 44.0 1

0.00 4.0 2

45.00 45.0 3

45.0 4000 4

30.000 40 5

388.00 4200 8

2000 420008 7

2.000 40 8

ان اضلاع هذه المنطقة هى قطع دائرية لخطوط مستقيمة
تصل الرؤوس المحددة حسب الاحداثيات أعلاه » وتقع هذه
النطنة بتمامها داخل حدود الارض ذات الامتياز الملاعوة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية؛ _

الجمعة م ربيع الثاتن عام 1/5

خط الطول الشرقي خط العرض الشمالي | ‎١‏ مبروك » المخصصة للشركة س.ن. ريبال لمسدة خسن

سنوات بمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎١‏ غشت سنة .1916 .

وتطبيقا لاوامر المادة 2/8 من المرسسوع رقم 4ه - 1772
المؤرخ فى ؟؟ نو فمبر سنة 1474 المدرج بالاتفاق المبرم فى 8؟
غشت سنة ‎١67‏ والمتعلق بتطبيق القنانون البترولى
الصصبحراوى وبنقل اختصاصات السلطات المشار اليها فيه
سيجرى التحقيق فى احتمال منح الامتياز المذكور ويتم هذا
التحقيق من 4 غشت الى غاية 19 سبتمبر سنة ف11 .

ويجب أن توجه ملاحظات من بهمهم الامر ؛ لضمها لملف
التحقيق + الى الهيئة التقنية لاستشمار ثروات قعر الارض
الصحراوية ص.ب ‎8.١‏ الجزائر وذلك بواسطة رسالة
مضمونة مع طلب الاشعار بالوصول وقبل ختام التحقيق اى
الى غاية 185 سبتمبر سنة 1728 ‎١‏

وزارة التجسارة

اعلان للممستوردين

ليكن فى علم المستوردين انه فتحت برسم برنامج الاستيراد
العام لسنة 19365 ‎١‏ نصف السنة الثانية ) عمليات الاستيراد
من جميع البلدان للحصص المحددة من المنتجات المذكورة في
اللائحة الجمركية تحت رقم ‎١‏ .سد والمسماة ‎١‏ زرابى ذات
غرز مشدودة أو ملفوفة أو ممطنعة » .

ان طلبات الاستيراد المحررة بالشكل المطلوب على المطبوع
من النموذج. ‏ 118 الصالح لمنطقة الفرنك ومن اللموذج

27م الصالح للبلوان الخارجة عن منطقة الفرنك
يجب أن توجه مر فوقة يفاتورات شكلية محررة فى للاثنسخ
ضمن ظرف مضمون الى مديرية التجارة الخارجية بقصر
الحكومة قبل ‎١‏ غشت سنة ‎١15765‏ ويشثبت ذلك بخاتم البريد.

ويجب التنبيه الى أنه لا يجوز ابرام أى عقد قطعي مع
مزود قبل الحصول على الرخصة الازمة لاستيراد البضائع
وانه لا تقبل اية مخالفة لهذه القاعدة ولا يؤذن على الخصوص
بأي اجراء لتخليص البضائع المشحونة قبل الحصول على
الرخصة المذكورة .

ولا تسلم آية رخصة للإستيراد مالم يكن المستورد قدسدد
جميع ما عليه لادارة الضرائب المختلفة ‎١‏ وبشت ذلك بشهادة
من قابض الضرائب المختلفة ) .
ألزريد:-«ددح"-لملللللس سس اتسبسب ببسل لسسبللسسسو اه

وزارة الدفاع الوطني
المديرية المركزية للهندسة

فتحت مناقصة لبناء مدرسة اشبال الثورة ؛

القسم الاول : 00 جزء وتوابعها )

القيمة التقديرية الاجمالية للاثقال 1 .1ارخكم.ر١‏ دج

تتضمن هذه المناقصة قطعة فريدة تحتوى على الاشغال
التالية :

الجمعة م ربيع الثائى عام 13/8 هن

ب التسطيحات رحفر الاسس واعمال بناء واشفال خفيفة»؛

ب الاسطح ومنع رشح المياه والطرق والشبكات المختلفة )
الحدادة »

الترصيص و التزنيك الصحي )

الكهرباء 6

الدهان وتركيب الزجاج ؛

يمكن تنفيذ الاشغال من قبل مجموعة مؤسسات لها وكيل
مشترك او من قبل مؤسسة عامة .

يمكن للمقاولين ان يتسلموا مقابل نفقات استخراج نسخ ؛
المافات الضرورية لتقديم عروضهم بتوجيه طلب مكتوب الى
مصلحة الدراسات التقنية والمنجزات الجزائرية 18 نهج محمد
خميستي بوهران .

وتضاف الى هذا الطلب شهادتان صادرتان من رجال
الفن وقائمة بالوسائل المادية » التى يحتفظ بها المقاولون وكذا
شهادة صادرة من قبل الصندوق الاجتماعى للبناءات +
وتضاف نفس الوثائق الى طلب عن كل مجموعة عمل » عند ما
يتعلق الامر بمجموعة مؤسسات .

هذا ويحدد التاربخ الاقصى لاستلام العروض بيوم الثلاثاء
‎٠‏ غشت سنة0٠١‏ على الساعة السادسة مساء؛» وتوجه هذه
العروض لزوما الى السيد مدير الهندسة ‎١9‏ نهج طرابلس
حسين داي مدينة الجزائر .

وبجوز ان توجه العروض عن طريق البريد ضمن ظرف
مختوم او تودع بمكاتب المديرية المركزية للهندسة السابق
ذكرها وذلك مقابل وصل .

وزارة التربية الوطنية

دائرة الجسور والطرقات بالجزائر
3727 22 عملية رقم 0م1١ ‎١1‏ سا1 ‎١-51‏
‏8 للحراش

الترتيبات والتجهيزات الكهربائية
فتحت مناقصة لتتميم المنشآت والتجهيزات الكهربائية
بالمدرسة الوطنية التقنية بالحراش +

يمكن الاطلاع على الملفات بمكاتب السيد لوضيونيمهندس
مستشار ٠ه‏ نهج الكسندر والسيد شارمانتيي مهندسمعمارى
١؟‏ مكرر نهج كلوزيل بمديئة الجزائر خلال أيام العمل مسن
الساعة التاسعة الى الحادية عشثر صباحا ومن الثالثة زوالا
الى الخامسة مساء من بوم الاثنين 176 يوليو ‎٠‏

ويمكن للمقاولين أن يستلموا » مقابل نفقات استخراجنسخ
الملفات الضرورية لتقديم عروضهم بتوجيه طلب الى مؤسسات
كارتوبا 17 نهج ديفونتين بمدينة الجزائر .

ويجب أن تصل العروض لزوما ضمن ظر ف مز دوجمختوم
قبل بوم الاثنين 9 غشت سنة 1165 على الساعة السادسة
مساء الى السيد المهندس الرئيسي للجسور والطرقات ‎٠2‏
‏نهج العقيد عميروش بالجزائر ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

بنذ

وتضاف الى العروض لزوما شهادات الصناديق الاجتماعية
ووصولات التحصيل الجبالية ‎٠‏

وأما الاجل الذى يبقى المترشحون ملزمين بعروضهم
أثناءه فيحدد ب ‎٠‏ وما ‎٠‏

قضية 217558 عملية
رقم ‎١-١4-١١١5‏
‏تزويد ثانوية حسين داى بآدوات الرياضة.
مئاة :0

. فتحت مناقصة لتزويد الثانوية التقنية للبنات بحسين
داى بالادوات الرياضية .+

يمكن الاطلاع على الملفات بمكاتب السيد طومباريل والسيد
شارمانتيي مهندسين معماريين ‎١١‏ نهج ديدوش مرادوبمكاتب
مقاطعة الهندسة المعمارية والبناءات ‎١/8‏ شارع العقيد بوقرة
بالجزائر كل يوم عمل من الساعة التاسعة الى الحادية عشرة
صباحا ومن الرابعة زوالا الى الساعة السادسة مساء ابتداء
من يوم الخميس ؟؟ يوليو سنة 13765 +

ويمكن للمقاولين أن يتسلموا مقابل نفقات ‎١‏ ستخراج نسخ
الملفات الضرورية لتقديم عروضهم بتوجيه طلب الى مؤسسات
كارتوبا ؟؟ نهج ديفونتين بمدينة الجزائر

وبجب ان تصل العروض ضمن ظرف مزدوج مختوم قبل
بوم الخميس ‎١‏ غشت سنة 118 على الساعة السادسة
مساء الى السيد الممندس الرئيسى للجسور والطرقات ‎٠١2‏
‏شارع العقيد عمير وش بمديئة الجزائر .

وتضاف لزوما شهادات الصناديق الاجتماعية والتحصيلات
الجبائية الى العروض .

أما المدة التى يبقى المترشحون ملزمين بعروضهم خلالها
فتحدد ب ‎٠‏ يوما .

انذارات لمقاولين

ينذر اللسيد باراكو جوريف المقاول السساكن بسكيكدةمتعهد
الصفقة المصادق عليها بتاريخ )6 مارس سنة 19717 من طرف
المهندس والمتعلقة بتنفيذ بناء عمارة تتضمن 31 مسكنا من
نموذج مليون بداريمون .

بمتابعة تنفيذ هذه الاشغال فى اجل عشرين يوما ابتداء
من تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وان لم يلب المقاول هذا الطلب فى الاجل المحدد فتطبق عليه
مقتضيات المادة 16 من الامر رقم 2 19 . المؤرخ فى ‎١‏
‏غشت سنة 11 .

تنذر شركة شولي ونيكول ولونغوباردى الكائن مقرها بنهج
نيغربي برولونجي ) حي حسين داى ‏ بالجزائر متعهدة
الصفقة رقم ‎19-١8.‏ بتاريخ 9 ديسمبر سنة ‎١1437‏ المصادق
عليها بتاريخ ‎١‏ غشت سنة 1437 المؤشر عليها بتاريخ ‎١‏

87

غشت اسنة 1677 نحت الرقم 178 - 1174 من طرف
المراقبة المالية والمتعلقة بتنفيذ الاشفال المدكورة أدثاه :

قضية رقم 168.2 - انجاز بناءات لمختلف أجهزة
التعليم : مدارس التعليم التقني ‏ مدارس التعليم العام
بعمالة سطيف .

بمتابعة تنفيذ هذه الاشغال فى اجل عشرين يوما ابتداء
من تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وان لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الاجل المحدد فتطبسق
عليها مقتضيات المادة ‎١٠6‏ من الامر رقم 46 16 . الأرخ في
غشت سنة 111 .

- تنذر مقاولة شريف كوت الكائن مقرها بعين سمارة
متعهدة الصفقة رقم 51 - 47 المصادق عليها بتاريخ 1#
نو فمبر سئة ‎١٠37‏ والمتعلقة بتنفيذ بناء . مسكنا من نموذج
‎١‏ ف ببلدية سوارق بالمكان المدعو آم الطبول ب عملية
‎ .4 03-7‏ بمتابعة تنفيذ هذه الاشفال فى اجل عشرة
ايام ابتداء من تاريخ نشر هذا الاعلان فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وان لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الاجل المحدد فتطبق عليها
مقتضيات الفقرة وتوابعها من المادة 308 من دفتر الشروط
الادارية العامة .

ينذر السيد رابح بويزارى مقاول الاشغال العمومية
والبناء الساكن بطريق صومام بجيجل متعهد الصفقة رقم
‎١١1١ - 64‏ المصادق عليها بتاريخ 17 نو فمبر ا سئة ‎١762‏
‏والمتعلقة بالاشغال المبينة ادناه :

ميناء سكيكدة ‏ اصلاحات ضخمة من الوجه الخارجي
للرصيف الكبير ( من النقطة .28 الى النقطة .لاه ) عملية
رقم 74 2.7 2.. - ؟؟ 28 الباب ‎١١‏ - 14 لميزانية
الصندوق الجزائرى للتنمية » بمتابعة هذه الاشغال فى اجل
عشرين يوما ابتداء من تاريخ نشر هذا الاعلان فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وان لم يلب المقاول هذا الطلب فى الاجل المحدد فتطبق
عليه مقتضيات الامر رقم 16-263 . المؤرخ فى ‎١‏ غشت سنئة
7 ولا سيما مادته رقم ‎١ ١2‏

تنذر شركة هودرى الجزائر الكائن مقرها بالطريق
الوطئية رقم ‎١‏ بر مندريبس بالجزائر متعهدة الصفقة رقم

8 228010 - 14 لاحداث مغسل للثياب بمستشفى القل ©

بمتابعة الاشغال فى ظرف عشرين يوما ‎٠.‏

وان لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الاجل المحدد فتطبق
عليها مقتضيات المادة 16 من الامر رقم 16-27 . المؤرخ فى
غشت سنة 111 .

تنذر شركة هودرى الجزائر الكائن مقرها بالطريق

الجريدة: الرسمية: للجمهورية الجزائرية

الجمعة 8 ربيع الثانى عام 13/6 ه

الوطنى رقم ‎١‏ بثر مندريس بالجزائر متعهدة الصفقة رقم
2807 11 لتنفيذ اشغال قطعة فريدة بمستشفى القل
بمتابعة الاشغال فى اجل عشرين يوما .
وان لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الاجل المحدد فتطبق
عليها مقتضيات المادة 162 من الامر رقم 26 16 . المؤرخ فى
غشت سنة ؟حذا .

تنذر شركة هودرى الجزائر الكائن مقرها بالطريق
الوطنى رقم ‎١‏ بثر مندريس بالجزائر متعهدة الصفقة رقم
., 2801 17 البرمة لاحداث مغاسل للثياب ( القطعة
الثانية ) بمستشفى وادى الزناني ‏ بمتابعة الاشفال فى اجل
عشرين يوما .

وان لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الاجل المحدد فتطبق
عليها مقتضيات المادة ‎٠2‏ من الامر رقم ‎١١‏ 11 المؤرخ فى
غشت سنة ؟تا .

تنذر شركة هودرى الجزائر الكائن مقرها بالطريق
الوطنى رقم ‎١‏ بثر مندريس بالجزائر متعهدة الصفقة رقم
8 228011 (- المبرمة لتنفيذ القطعة الفريدة بمستشفى
وادى الزناتي ‏ بمتابعة الاشفال فى اجل عشرين يوما +

وان لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الاجل المحدد فتطبق
عليها مقتضيات المادة 162 من الامر رقم 7 - 1 . المؤرخ فى

4 غشت سنة 1117 .

ينذر السيد كلي موريس مقاول الاشغال العمومية
بزمورة متعهد الصفقة بتاريخ 17 يوليو سنة 1921 المصادق
عليها بتاريخ 39 غشت سنة 1461 والمتعلقة بتنفيذ اشفال
بناء مدرسة تحتوى على اربعة اقسام ومسكن واحد بزمورة

بمتابعة تنفيذ هذه الاشغال فى اجل عشرين يوما ابتداء
من تاريخ نشر. هذا الاعلان فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وان لم يلب المقاول هذا الطلب فى الاجل المحدد فتطبق
عليه مقتضيات المادة ‎٠62‏ من الامر رقم - 13 . المؤرخ فى
4 غشت سنة يا .
تنذر شركة شولى وتيكول ولونغوباردى الكائن مقرها
بنهج نيغربي برولونجي بحسين داى » متعهدة الاتفاقية رقم
8 - .4 ) المصادق عليها بتاريخ 17 نوفمبر سنة .133 6
والمتعلقة بتنفيذ اشغال البناءات المصنوعة مسبقا للطبقة
السفلى ) .بمتابعة تنفيذ هذه الاشغال فى اجل عشرين يوما
ابتداء من تاربخ نشر هذا الاعلان في الجريدة الرسمية
للجميورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وان لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الاجل المحدد. فتطبق
عليها مقتضيات المادة 162 من الامر رقم 1-47 المؤرخ فى

5 غشت سنة 1117 .

الطبمة الرسمية - الجزائر
