سنة حتكحا

محمد شعيد معزوزى

قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ دبيع الاول عام ‎١3849‏ الموافق ‎٠١‏
‏عابو سنة 1978 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير العمل
والاستخدام

ان" وزير العمل والشؤون الاجتماعية ؛

بمقتضى .الامر رقم 15 ات آ8٠‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ريع
الاول عام ‎١/5‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سئة 19766 والمتضمن
تأسيس الحكومة ,

وبمقتضى المرسوم رقم ف ‎٠١٠١‏ المؤرخ فى ‎١‏ ربيع
الاول عام ‎١85‏ الموافق ؟؟ _يوليو ا سئة 19366 والمرخص
لاعضاء الحكومة. بتفويض امضائهم والمتمم بموجب المرسوم
رقم 16 90؟ المؤرخ فى / جمادى الثانية عام ‎١86‏

وبمقتشى المرسوم المؤرخ فى 9 شعبان عام 8م٠١‏
الموافق 30 نوفمبر سنة ‎١197/8‏ والمتضمن تعيين السيد يحيى
بريكى مديرا للعمل والاستخدام ؛

يقرر ما يلي ؛

المادة الاولى : يفوض الى السيد يحي بريكى + مدير العمل
والاستخدام , الامضاء باسم وزير العمل والشؤون الاجتماعية,

على كل الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى. حدود:

الختصاصاته ‎٠‏
‏المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ‎١4‏ ربيع الاول عام 1389 الموافق
‎٠‏ مايو سنة ححا ‎٠‏
‏محمد سعيد معزوزى

وزارة السياحة
