طوالبية الطيب » ل
سلاط على )»1 العفلة

‏قرار مرخ فى م جمادى الاولى عام 1387 الموافق 05 غشت
ساة 19136 يتضمن تطبيق اللرسوم رقم 176 ‎1١1‏ المؤرخ
فى ؟ ربيع الاول عام 1387 الموافق ‎1١‏ يونيو سنة 19776
والمتنضمن تنظيم ممارسة الصيد فى عمق البحر على الساحل

‏ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والنقل 6
بمقتضو الملرسوم رقم 3 2 حا المؤؤرخ ف ‎١‏ ريع الاول
عام ‎١3283‏ الموافق ‎١١‏ بونيو سنة 19763 والمتضمن نظام الصيد
فى عمق البحر على الساحل ء
- وبناء على اقتراح نائب مدير الملاحة البحرية والتجارية |
والصيد البحرى والموانىء ؛

‏يقرر ما بلي *
المادة الاولى : ان التصربح المنصوص عليه فى الفقرة ؟ من

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‏الثلانة ‎١١7‏ جمادى الاولى عام 1185 هه

‏المادة 3 .من المرسم رقم 17 - ‎١١‏ المؤرخ فى ؟ دبيع الأول
عام 19856 الموافق ‎١١‏ يونيو سنة 1467 والمشار اليه اعلاه
يجرى اعداده على ورقة ذات طابع وتحرر كما بلي ؛
« انا الموقع ادناه ( الاسم واللقب وتاريخ ومكان الولادة
والمهنة والموطن ) 6
« ارغب فى ممارسة الصيد فى عمق البحر خلال السنة
الجارية ؛
« أصرح بانني اطلعت على الضوابط الجارى بها العمل
والمتعاقة بهذا النشاط )+
« وأتعهد بالتقيد فيها بكل دقة» .
ويستتبع هذا التصريح التاريخ الذى يكتب باليد وبوقعه
مقدم الطلب ‏
ويرفق من ثم بشهادة طبية تثبت أهلية الطالب فى الفوص
فى عمق البحر دون خطر على صحته .
المادة ؟ ‎١:‏ - ان الجمعيات ونوادى الصيد فى عمق البحر
الراغبة فى الحصول على الاعتراف المنصوص عليه فى المادة ؟
من المرسوم رقم 13 - ؟١1١‏ المؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام
1 الموافق ‎١١‏ يونيو سنة 19167 والمذكور اعلاه 6 ملزمة
بان تقدم الى الوزير طلبا ترفق به قائمة اسمية باداربيها
ونسخة طبق الاصل عن قانونها الاساسي الذى بجب
ان بشتمل بصفة اجبارية على الاحكام الخاصة :
‎١‏ بتوضيح ما يفيد بان موضع نشاطها مطابق لاحكام
الملرسوم المذكور »
ب برفض اشتراك الاشخاص الذين تقل اعمارهم عن
ال١1‏ 6 ‎١‏
‏جا باعداد بطاقة اشتراك سنوية لكل عضو فيهامشفوعة
بامضاء الادارى الرئيس للمنطقة البحرية تمكن من التثبت
من هويته وتتضمن صورته والبيان التالي الموقع من المعنى :
« أصادق على اطلاعي على القواعد الجارى بها العمل
فىشؤون الصيد فى عمق البحر وأتعهد بالتقيد فيها بكل دقة ».
د استدراك الاشتراك لاعضالئها فى شركة الضماذت
المشهورة بقدرتها المالية تتضمن مسؤوليتهم المدنية على مبلغ
غير محدود للطوارىء الجسمانية التى يمكن ان تسبب للغير
من جراء ممارسة الصيد فى عمق' البحر او الغوص +
ها احراء معاينة طبية فى كل سنة للمنتمين الها بقصد
التثبت من مقدرتهم على ممارسة الصيد فى عمق البحر دون
‎٠‏ جوز كذلك الاعتراف بالجمعيات والنوادى الاجنبية
للصيد فى عمق البحر بشرط أن تكون مرخصة من قبل
السلطات المختصة فى بلدها .
) يعفى اعضاء جمعيات او نوادى الصيد فى عمق البحر
المعترف بها من اتمام الاجراءات المرسومة فى المادة ‎١‏ اعلاه
بصفة فردية .
المادة ؟ : ان الاشخاص الذين بباشرون الصيد فى عمق
البحر يجب ان يتمكنوا فورا من اثبات هوبتهم عند طلبها منالثلاثة /7؟ جمادى الاولى عام 1980 ه

الموظفين الاختصاصيين للصيد وان يقدموا لهم الرخصة التى
بحملونها والخاصة بممارسة هذا النشاط او عند اللزوم

بتقديم بطاقة العضوية فى جممية للصيد فى عمق البحر المعترف
بهما.
المادة م:: ؛: يسوغ للاداريين رؤّساء المماطق البحرية سحب

الرخصة قبل انقضاء مفعولها فى حالة المخالفة لنظام الصيد
فى عمق البحر ودون الاخلال بالملاحظات الجزائية الممكن
المادة م ؛ ان الاجراءات المتعلقة بتسليم وتثيت الرخص
الخاصة بممارسة الصيد فى عمق البحر + وبالتقادم المتعلق
دلاعتراف بجمعيات الصيد فى عمق البحر وكيفيات تعيين
المحلفين الخصوصيين يجرى تحريرها بموجب قرار يصدر
المادة 1 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار .
الصيد فى عمق البحر فى ظل نظام القرار الؤرخ فى 8 فبراير
سنة 1482 سارية المفعول لغاية ‎١‏ ديسمبر ا سنة 131676 ‎١‏
‏المادة ‎١‏ : يكلف نائب مدير الملاحة البحرية التجارية والصيد
البحرى والموانيء ؛ بتنفيذ هذا القرار ال ىبنشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى م جمادى الاولى عام 13/80 الموافق
5؟ غشت سنة 1317 .
ا عن وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والنقل

الكاتب العام
محمد بن زكرى
وزارة التجارة

