وزارة الدولة المكلفة بالثنقل

قرار وزارى مشترك مؤٌرحخ فى 19 جمادى الاولى عام 17/85
الموافق ) سبتمير سنة ‎195١7‏ يتضمن تعديل القرار المؤرخ
فى ‎7١‏ ربيع الثاني عام 13280 الموافق ‎١‏ غشت سنة 1117
والمتعلق بتخصيص منحة تكميلية للطلاب الجسزائريين فى
مؤسسات التعليم التقني في البلاد الاجنبية

ان وزير الدولة المكلف بالنقل »6
ووزير المالية والتخطيط »

بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرجْ فى ١؟‏ ربيع
الثاني عام 1787 الموافق + غشت سنة 11376 والمتعلة
بتخصيص منحة تكميلية الطلاب الجزائريين في مؤسسات
التعليم التقني فى البلاد الاحنسة .
يقرران ما بلي ؛
المادة الاولى : تلغى أحكام المادة ؟ من القرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى ١؟‏ ربيع الثانى عام 13/85 الموافق + غشت
سنة 197136 والمشار اليه أعلاه وتعوض بها الاحكام
التالية :
« المادة ؟ : تؤدى هذه المنحة التكميلية كل ثلانة
أشهر ا لى المتمرنين قبل انتهاء كل ثلاثة أشهر دراسية
وتدفع فى المكان الذى يتابع فيه كل
المادة ؟ : يكلف مدير الادارة العامة بوزارة الدولة المكلفة
بالنقل ومدير الميزانية والرقابة بوزارة المالية والتخطيط ؛
كل فيما يخصه بتنفيذ هذا القرار الذى يسرى مفعمولهابتداء

معني دروسة »0 . |

من 00 أمنالسنة الدراسية 11597 1118 والذى بنشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 18 جمادى الاولى عام 17/87 الموافق
سبتمبر سنة 1937 +
عن وزير الدولة المكلف بالنقل عن وزير المالية والتخطيط
الكاتب العام الكاتب العام
انيس صالح باي صالح مبروكين

وزارة المالية والتخطبط

