هواري بو مدين

و زأره نْْ ؛ الداذلية "

قرارات مؤرخة فى ‎٠١‏ و19 و١؟‏ دبيع الأول و ربيع الثانى عام
5 الموافق 14 و 18 و ‎1١‏ يوليو و ؟ غثشت سئة ‎١16‏
‏تتضمن حركة فى سلك رجال المطانىء

بموجب قرار مؤرخ فى .؟ بيع الاول عام ‎١9/80‏ الموافق
8 يوليو سنة 1565 ؛ عدلت كما بلى مقتضيات القرار
الصادر فى أول يوليو سنة ‎1١65‏ المتعلقة بأجور الرقباء
المتمرنين التابعين لسلك رجال المطافء المهنيين كما بلى :

« يتقاضى الرقباء المتمرنون بهذه الصفة أجرا يعادل
الراتب الذى بتقاضاه رقيب مهني من الطبقة السادسة اى
الرقم الاستدلالي الاجمالي .؟؟ وذلك الى أن يتم ترسيمهم
الذى يسرى مفعوله اعتبارا من يوم ‎١5‏ مابو سنة 19327 ».

بموجب قرار مؤرخ فى 19 ربيع الاول عام ‎١/805‏ الموافق

المطاىء المتمرن , بلك رجال المطافيء بالبويرة الى سلك رجسال
المطافىء بمدينة الجزائر ويتقاضى المعنى بالامر راتبسه من
ميزانية الممنلحة العمالية للوقاية المدنية والتجدة بمدينة
الجزائر على أساس رقمه الاستدلالي الحالى ( اى الرقم
الاستذلالى الاجمالي .16 ) +

بموجب قرار مؤرخ فى 4؟ ربيع الاول عام 1785 الموافق
/؟ توليو سنة 19265 كلف السيد عبد القادر بن عمر الملحق
الادارى بعمالة تيارت ليتولى بالنيابة رئاسة المملحة
العمالية للوقابة المدنية والنجدة بعمالة تيارت . ويتقافى
المعنى بالامر راتبه من ميزانية المصلحة العمالية للوقاية
المدنية والنجدة على أساس الرقم الاستدلالي الخاص بمرتبه
الحالي فى انتظار صدور جدول المرتبات المتعلقة بالمديرين
العماليين للوقابة المدنية والنجدة .

ب بموجب قرار مؤرخ فى .3 ربيع الاول عام مم١١‏
الوافق ؟ يوليو سنة 19656 نقل السيد ابراهيمى خالد
المساعد فى سلك رجال المطاقء الممنيين الى السلك الوطنى

ويتقاضى المعنى بالامر أجره من ميزانية بلدية أرزيو على اساس

الرقم الاستدلالي الخاص بمرتبه الحالي .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ربيع الثانى عام 19/805 الموافق
غشت سنة 1265 » نقل السيد زهير بن [ٌقوطة رجبل
المطافىء بقسنطينة الى سلك رجال المطافقء بندينة الجنزائر
ويتقاضى المعنى بالامر أجره من ميزانية المصلحة العمالية
للوقاية المدنية والنجذة بمدينة الجزائر على اساس الرقم
الاستدلالي الخاص بمرتبه الحالي .

بموجب قرار مؤرخ فى 6 ربيع الثانى عام ‎١7/5‏ الموافق
غشت سنة 06 + نقل السيد بوسف شتوى رجلالمطافىء
بلك مدينة الجزائر الى سلك رجال المطافء بقسنطينة
ويتقاضى المعنى بالامر أجره من ميزانية المصلحة العمالية
للو قاية المدنية والنجدة بقسنطينة على أساسالر قم الاستدلالي
الخاص بمرتيه الحالي .

وزارة العلاحة والاصلاح الزراعي.

قراد مؤرخ فى ‎١7‏ محرم عام 1280 الموافق 18 مابو سئة
658 يتضمن تخويل الحق لبعض الموظفين لاعطاء شهادات
التحليل وثقاوة النتجات الفذائية او الفلاحية المعدةللتصدير

بمقتضى القانون رقم 27 ‎١57‏ المؤرخ في ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎١1436‏ الرامي الى تمدئد مفعول التشريع النافذ الىغاية
‎١‏ ديسمبر سنة 19367 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية )ت وبمقتضى القرار المؤرخ فى م ديسمبر سنة 1152 المعدل
والمتمم » المتضمن تعيين كيماويين مكلفين باعطاء شهادات
التحليل » ونقاوة المنتجات الغذائية المعدة للتصدير +

وبناء على اقتراح مفتش القسم + رئيس مصلحة
قمع الفش )

يقرر ما يلى :

المادة الأولى : يؤٌجل لاعطاء شهادات التحليل ونقاوةالمنتجات
الغذائية او الفلاحية المعدة للتصدير والمذكورة بعده السيدان
الآتى اسمهما وذلك فى جميع الحالات التى لم ينص فيهميا
بمقتضى اتفاقات خاصة على تعيين خبراء يكونون مؤهلين
وحدهم باعطاء هذه الشهادات :

» ‏الخمور والمشروبات الروحية‎ ١1

» ‏الزيوت والشحوم الفذائية‎ ١

المنتجات الز راعية أو الغذانية غير المعيئة فى القرار
المؤرخ فى 6 ديسمبر سنة 1952 +

السيد دوكليرك بيرنار مدير المخبر لقمع الغفش بالجزائر
العاصمة . :

1 لسيد ايمورين شارل مدير المخبر لقمع الفش بوهران ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف مفتش القسم ؛ رئيس مصلحة قمع
الفش بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائربة الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ محرم عام 1780 الموافق 18 مايو
سنة و1976 .

احمد محساس

كسم

وزارة العمسسدل

