
‏وزارة البريد والواصلات السلكية
واللاسلكية :

‏قرار مؤرخ فى ١؟‏ محرم عام ‎٠288‏ الموافق 8« ابريل سنة
4 يتضمن اسعار بيع بعض أاصناف الورقات والسندات
الخاصة بمصلحة البريد

‏ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية ,

‏بمقتضى القانون رقم 217 - ‎٠57‏ المؤرخ في ١؟‏ ديسمبر
سنة 1977 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غابة
‎١‏ ديسمبر سنة 19357 ؛ باستثناء أحكامه المخالفة للسيادة
الوطنئية +

‏وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى ‎١7‏ بونيو سنة ‎١6/8‏
‏والمتضمن تحديد #سعار بيع أوراق الحوالات البطاقية +

‏وبناء على اقتراح مدير البريد والمصالح المالية +
يقرر ما بلى :

‏المادة الأولى : تحدد كما يلى أسعار بيع ورقات وسندات
المصالح المبينة أدنام +الثلاثاء ؟ ربيع الثاني عام 1385 هف

أ المصلحة العامة :

الججريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

- الورقة المنضمنة 8 بطاقات مصمغة «جمرك» رقم 85 (01) ... عشرة
البطاقة المجهزة بسلك عليها لفغ « جمرك + رقم 4 (01) مالة
- التصريح لدى الجمارك رقم 387 0239/2/0 .. ,
الاعلان بالاستلام رقم 916 : ,
الورقة لارسال. شىء محمل أو موصي عليه رقم اه 1 تبي ريرم | 0 0 0 الجؤرة ‎١0000‏ 0 و
- ورقة البرقية للذعاب "رقم ححد ب قفا 0 قارح 0|000 ا ء
- الحوالة - البطاقية الدولية رقم ‎١6‏ ا إماماماام اماما امام ري ا ااا ما كرا 0|000 000 له
الحوالة ‏ البطاقية للاستعمال الداخلى رقم ‎١٠5536‏ تيت....ممريت.متننررء | ارا 0|000 0 ع
الحوالة ‏ البطاقية للاستعمال الخارجى رقم أ للخارج 1 متي تارم١‏ | 0 حرا 0|000 0 ء
الحوالة ‏ البطاقية - للدفع الى حساب الشيك البريدى رقم ‎١6٠8‏ ء... ,
الحوالة ‏ البطاقية للدفع الى حساب الشيك البريدى رقم ‎١:٠8‏ للخارج ...2.5 ,
- ورقة الارسال للقيم الواجب استخلاصها رقم ‎٠:86‏ 1
- الظرف لارسال القيم الواجب استخلاصها رقم أ ل
طلب الحوالة البريدية رقم 1511 مكرر انايب اسمس مي تعو عر ,
ب مصلحة الشيكات البريدية :
- الحوالة ‏ البطاقية للدفع رقم 3 وات عه
المتضمنة عنوان الحساب : ممم زو فج مز وجو و جر مم1 *ر ,
- بدون عنوان الحساب 1 مميتر ريما اممتر رمت .امير ميتي | 0 كرا ‎٠»‏
‏- الظرف 20 08 المتضمن عنوان مركز الشيكات البريدية تمتمي يت تيت يبروا واه ٠ر١‏ 0

المادة ؟ : تلغى ججميع الأحكام المخالفة لهذا القرار , ولاسيما
أحكام القرار المؤرخ فى ‎١7‏ يونيو سنة ‎1١8‏ والمشار اليه
أعلاه ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف مدير البريد والمصالح المالية بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزاثر فى ١؟‏ محرم عام ‎٠8‏ الموافق + ابريل

سئة حتحا ‎٠‏ ٍ
عن وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
الكاتب العام
محمد بن ذكرى

