هواري بو مدين

وزادة الداغلية

قرارات مؤرخة في ‎١١‏ و ؟؟ و ؟ ربيع الاول عام مم١‏

الموافق ‎١١‏ و ١؟‏ و ؟؟ يوليو سنة 19766 تتضمن تعيسين
واننداب واعفاء موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١9‏ ربيع الاول عام مم١‏

الموافق ‎١‏ يوليو سنة 1916 4 عيبن السيد الاخضر صديقى

كانبا اداريا من الطبقة العادانة والدرجة الاولى" ريج ضع
المعنى بالامر تحت تصرف عامل عمالة عنابة ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١9‏ ربيع الاول عام مم1
الموافق ‎1١‏ يوليو سنة ‎١165‏ + عين اليد شارف بنشهيدة
كاتبا اداريا من الطبقة العادية والدرجة الاولى وبوضع المعنى
بالامر تحت تصرف عامل عمالة مستغائم .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١9‏ ربيع الاول عام مم١‏
الموافق ‎١١‏ يوليو سنة 16365 ؛ عين السيد سليمان بوعشة
كاتبا اداريا من الطبقة العادية والدرجة الاولى ويوضع المعنى
بالامر تحت تصر ف عامل عمالة عنابة .

ب بموجب قرار مؤرخ فى ‎١8‏ ربيع الاول عام مم7١‏
الوافق ‎١3‏ يوليو سنة 1635 © عين السيد عبد السلام بن
خليل كاتبا اداريا من الطبقة العادية والدرجة الاولى )و يوضع

المعنى بالامر تحت تصر ف عامل عمالة وهران .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول عام مم١‏
الموافق ‎١١‏ يوليو سنة 1965 4 عين السيد محمد رماسي
كاتبا اداريا من الطبقة العادية والدرجة الاولى ويوضع المعلى "
بالأمر تحت نصر ف عامل عمالة مستغائم .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١9‏ ربيع الاول عام فم7١‏
الموافق ‎١‏ يوليو سنة 1936 ) عين السيد بلعيد احجوج
كاتبا اداريا من الطبقة العادية والدرجة الاولى ويوضع المعنى
بالامر تحت تصر ف عامل عمالة تيزى وزو .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول عام فم/7١‏
الموافق " يوليو سنة 16 + عبن اليد ابن عودة قارة
مصطفى كاتبا اداريا من الطبقة المادية والدرجة الاولى و يوضع
المعنى بالامر تحت تصر ف عامل عمالة مستغائم .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام مم7١‏
الملوافق ‎١١‏ يوليو سنة ‎١1765‏ ؛ عينت الآنسة زاهية بوزيدى
كاتبة ادارية من الطبقة العادية والدرجة الاولى وتوضعالمعنية
بالامر تحت تصر ف عامل عمالة قسنطينة .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول عام مم١‏
اموافق ‎١6‏ يوليو سنة 1446 © عين السيد الزيوف طاهر
بحي كاتبا اداريا من الطبقة العادية والدرجة الاولى ويوضع
المعلى بالامر تحت تصر ف عامل عمالة وهران .+

ب بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١9‏ ربيع الاول عام فمم7١‏
الموافق ‎١١‏ يوليو سنة 19765 ) يشطب على اسم السيسدة
بو حاجة المولودة شريفة العباسي من اطار الكتاب الاداريين
للعمالات .

بموجب فرار مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام مم7١‏
الموافق ‎١١‏ يوليو سنة 1935 4 عينت الآنسة مليكة مسعودى
كاتبة ادارية من الطبقة العادية والدرجة الاولى ) وتوضع
المعنية بالامر تحت تصر ف عامل عمالة الاصنام .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١8‏ ربيع الاوك عام قم؟١‏
الموافق ‎١١‏ يوليو سنة 1475 شطب على اسم السيد محمد
زمرى من اطار الكتاب الاداربين للعمالات .

ب بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام مم7١‏
اللوافق ‎١١‏ بوليو سنة فحح١‏ ؛ عين السيد عبد الحميد علي
راشدى كاتبا اداريا من الطبقة العادية والدرجة الاولى و يوضع
المعنى بالامر تحت تصر ف عامل عمالة عنابة .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ربيع الاول عام ‎١780‏ الموافق
١؟‏ يوليو سنة 14365 4 عين السيد محي الدين شابونى كاتبا
اداريا من الطبقة العادية والدرجة الاولى على أن تتوفر فيه
الشروط المنصوص عليها فى المادة 3 من المرسوم رقم "١ت‏
المؤرخ فى ‎١٠١‏ يوليو سنة 1937 + ويوضع المعنى بالامر
تحت تصر ف عامل عمالة قسنطينة .الثلاثاء؟؟ 1 زبيع الثانى عام 10/43 هْ

بموجب قرزار مؤرخ فى ؟؟ ربيع الاول عام مم١‏ الموافق
‎١١‏ يوليو سئة 1965 » انتدب السيد محمد طالبي ملحق
عمالة من الطبقة الثانية والدرجة الثانية لهام رئيس قسم
بعمالة الجزائر .

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعلني
بالامر فى مهامه .

وزارة المالية والتخطبط

قرار مؤُرخ فى 18 ربيع الاول عام ‎١1385‏ الموافق ‎١١7‏ يوليو

سئة 19765 يتضمن ابطال الاحكام الواردة فى قانون التسجيل

والمبطل مفعولها أو المخالفة للسيادة الوطنية وتدوين مختلف
المراسيم المتعلقة بادارة التسجيل

ان وزير المالية )؛

ب بمقتضفى القانون رقم أ -. ‎١7‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة 1433 » الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية 1 ديسمبر سنة 1976 باستشثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية 6

وبمقتضى قانون مالية عام 1456 رقم 67 - 92) المؤرخ
فى ‎1١‏ ديسمبر سنة 1337 6

وبمقتضى قانون مالية عام 1955 رقم 162 - 761 المؤرخ
فى ‎١‏ ديسمبر سلة 64 لاسيمامادته السابعةوا لخمسون؛

وبمقتضى قانون مالية عام مخخ ‎٠‏ التكميلي رقم 9 -
المؤرخ فى م ابريل سنة فت 6

وبمقتضى القانون رقم 19 18؟ المؤرخ فى 18 يونيو
سنة 1477 ؛ المتضمن احداث المحكمة العليا والمعدلبالقانون
رقم 81-746 المؤرخ فى 4 مارس سنة 197662 4

وبمقتضى المرسوم رقم 27/14 المؤرخ فى ؟ مارس سنة
6 المتضمن تحديد مبلغ الرسم القضائى الخصوصيالذى
يستوفى حين تقديم الطعون ؛

وبمقتضى القانون رقم 7-716؟؟ المؤرخ فى ‎٠١‏ غشتسنة
4 المتضمن احداث الصندوق الوطنى للتوفير
والاحتياط 6

وبعد الاطلاع على قانون التسجيل ؛

يقرر مابلى :

المادة الاولى : يبدل اسم « الحاكم العام » الوارد فى المادة
4 من قانون التسجيل ب « وزير المالة » .

المادة ؟ : يبدل اسم « محكمة النقض والابرام » الوارد فى
المادة ‎٠‏ مكرر ؟ من قانون التسجيل ب « المحكمة العليا» .

المادة ؟ : تلغى من المادة 219 من القانون المذكور عبارة
المرسوم الصادر عن مجلس الدولة » .

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

الا
المادة + : تلغى من المادة 2205 مكرر ‏ من قانون التسجيل
عبارة « بمفهوم المادة 25 » .

المادة م : بلغى من المادة 8 مكرر من قانونالتسجيل الرقم

7 مكرر 0 .

المادة 4 1 تعدل المادة 27 ) المقطع الاخير من نفس القانون
كما بلى :

« بالنسبة لحاملي بطاقة التعريف » والباقي بدون
لغيير .

المادة ‎١‏ : تلغى المادة 301 مكرر من قانون التسنجيل +

المادة م : بلغى الرقم ‎١‏ 51 مكرر » الوارد فى المادة م0م؟
مكرر 6 من القانون المذكور ويستعاض عند بالرقم 2359 مكرر
2

المادة 9 : يستعاض عن العبارة « اجمالي قدره ه مز »
الواردة فى المادة /1/83 من قانون التنسجيل ب « اجمالى قدره
‎١‏ 7

المادة ‎٠‏ : يستعاض عن الرقم 1.3 مكرر » الوارد فى
المادة ؟ آخر مقطع من نفس القانون بالرقم 3100 مكرر 03

وتلغى من تلك المادة الكلمات التالية « لاعقوبة نقدية وذات
قيمة » .

المادة ‎١1‏ : تلغى من المادة ‏ من قانون التسجيل الكلمات
التالية « العقوبات النقدية وذات القيمة ».

المادة ‎١‏ : تحل المادة « 2.97 مكرر * » مكان المادة 2.97
مكرر الواردة فى المادة /99؟ من القانون المذكور .

المادة 13 : يستعاض عن النصوص الواردة فى الارقام
.25 الى 57 » من المادة 297 من قالون التسجيل بنصوص
الرقمين 24 مكرر و07 »0 .

المادة ‎١2‏ ؛ بلغى من المادة 1+ من القانون المذكور ‎١‏ حيث
لم يتم التسجيل » .

المادة ‎١6‏ : يستعاض عن المادة ‎١‏ ؟ .م » الواردة فى المادة
1 مكرر من قانون التسجيل بلمادة (8.3» وتبدل كلمة
« اضافية » بكلمة ‎١‏ خصوصية » .

المادة 17 : بستعاض عن عبارة « الرسوم المتخذ فى مجلس
الدولة » الواردة فى المادةٌ 7ه من القانون المشار اليه بالعبارة
التالية « القرار الصادر عن وزير المالية » .

المادة ‎١‏ : تلغى من المادة 015 من نفس القانون عبارة
‎١‏ حرب 19165 - 1919 »0 .

المادة م1
المادتين 5؟؟ و 229 من القانون المذكورة بعبارة ١ه‏ سنوات »

المادة 19 : تلغى عبارة « المنصوص عليه بالمادة السابقة »
الواردة فى المادة 6260 من قانون التسجيل .

المادة ‎7١‏ : يستعاض عن عبارة « بالمادتين 254 و .) »

:تنستدل عارة ‎١‏ ؟ سنوات » الواردة و
ٍ بسار وِ وارد*؛ فى

2

الواردة فى المادة .21 مكرر من نفس القانون بعبارة « بالمادة
‎٠‏ .

المادة 1 : تلغى من المادة 211 من القانون المذكور عبارة
« حسب البيوع العمومية الجارية على البضائع الجديدة » .

المادة ‏ : تستبدل العبارة التالية ‎١‏ مرسوم صادر طبقا
لراى مجلس الدولة » الواردة فى نصو ص المادة رقم 2177مكرر
ه من قانون التسجيل بعبارة « قرار وزير المالية » .

وتستبدل عبارة ‎١‏ عقد التبادل المتصل صراحة بمرسوم
الترخيص » الواردة فى نفس المواد بعبارة ‎١‏ عقّد التبادل
المتصل صراحة بقرار الترخيص » .

وتلغى عبارة « الموقعة من قبل وزير المالية والشؤون
الاقتصادية ‎١.»‏ -

المادة 3 : يستعاض عن عبارة ‎١‏ صناديق التوفير »
الواردة فى المادة 8.77 فقرة 3 من القانون المذكور بالعبارة
التالية : «الصندوق الوطنى للتوفير والاحتياط » .

المادة 24 : تعدل المادة .2 من نفس القانون كما بلي :

« بفية تأدية الرسوم والحقوق المنصوص عليها بالمادة
السابقة الى مكتب التسجيل المختص + فان الاحكام
والوثائق المعددة فى هذه المادة ... »2

( والباقى بدون تغيير )

المادة 70 : ان النص التالي « ان الاعتراض المقدم ضد
هذا التنفيذ وكذا جميع الخلافات التى يمكن أن تتشافى
هذا الموضوع يقضى بها وفقا لاحكام المادة 3279 » الوارد فى
نهاية المادة 128 من قانون التسجيل بصبح باطلا ‎٠‏

المادة 37 : تعدل المادة ‎17١‏ من القانون المذكور كما بلي :

« ان رسوم العقود المدنية والقضائية التى اننشاً عنها
الملكية او حق الانتفاع بمنقول او غير منقول وفقا لما ورد
النص عليها فى هذا القانون يتحملها المشترون الجدد فيما عدا
الرسم الخصوصي الذى بترتب على المناقلات العقارية بسوض
والرسوم العقارية وفروع المحلات التجارية والزبائن
الملصوص عليها فى المادتين 8.36 و 8.7 فيتحملها المالك
القدم . :

وفى جميع العقود الاخرى يتحمل الرسوم الاطراف
المتعاقدون الذين ينتفعون بها ) وذلك عند ما لا بشترط
فيها ») بمختلف الاحوال ؛ مقتضيات مخالفة لذلك .

بيد انه » وعلى الرغم من جميع المقتضيات المخالفة ؛
يمكن للادارة ملاحقة جميع الاطراف المذكورين فى العقود
والاحكام لتأدية الواجبات المترتبة للخزينة » .

المادة م3 : بضاف على عنوان المادة 6ه مكرر 6 من قانون
التسجيل « الصندوق الجزائرى للتنمية » .

المادة 17349 يستعاض بنص الفقرة ‎١‏ من المادة ممه من
الفانون المذكور بالنص التالي :

الجزيدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١١‏ ربيع الثانى عام 16ر8

« ان العقود والوثائق المتعلقة بالاخبارات والحجز
والبيوع التى تستهدف تحصيل الغرائب المباشرة والرسوم
المماثلة لها » . :

المادة .2 : تعد لالفقرة الاخيرة من المادة 7251 مكرر 7 7
من القانون المذكور كما بلي ؛

« سواء البحث أو التنقيب أو استفلال حقول الوقود فى
التراب الجزائرى وكذا نقل الو قود فى ذلك التراب » .

المادة ‎©١‏ : تعدل المادة 27 من قانون التسجيل كما بلي :

‎١‏ بالنسبة للقيم العقارية الجزائرية او الاجنبية من اى
نوع كانت ومقيدة في سعر رسمي أو سعر السمسرة للقيم
العقاربة » فان رأس المال المتخذ اساسال ....».

‏( والباقي بدون تغيير )

‏المادة ؟؟ : تبدل عبارة « المذكورة فى المادة .م » الواردة
فى المادة 297 من القانون المذكور بالنص التالي :

‏« المنصوص عليها بالمادة 29 من القرار رقم 4 55.0
الصادر عن المجلس الجزائرى والمصادق عليه بالمرسوم المؤؤرخ
فى ؟ ابريل سنة ‎١29‏ » .

‏المادة ؟؟ : تعدل الفقرة ‎١‏ من المادة ‎7/3١‏ من قانون
التسجيل كما يلي ؛

‏« ان حقوق المرافعة المترتبة على كل قضيةيتر افع فيهامحامما
تستوفى فى نطاق محاكم الاستئناف والمحاكم الابتدائية
الكبرى والتى تكون نقابات المحامين فيها قد اجيزت بعد
الانتماء لصندوق التقاعد المنصوص عليه بالمادة © من المرسوم
9 - .157 الصادر فى ‎٠‏ ديسمير سنة 129 وذلك
بالاستناد لمرسوم صادر بناء على تقرير وزير العدل ووزير
المالية بالانتفاع من احكام المادة 47 من قانون ‎١‏ ديسمبر
سنئة ‎١١١١‏ » .

‏المادة 36 : تلغى المواد 577 الى 5202 من القانون المذكور
ويستعاض عنها بالمادة .56 مكرر التالي نصها ؛
« الصندوق الوطنى للتو فير والاحتياط »

‏المادة .52 مكرر : يعتبر الصندوق الوطنى للتوفير
والاحتياط مماثلا للدولة فيما يتعلق بتبعيته وواجبه
المتعلقين بالضرائب والرسوم والحقوق والاستيفاء او الاعباء
الضريبية من أى نوع كانت فتسجل مجانا جميع التعاتدات
والسندات وبصورة عامة جميع الوثائق وجميع العقود

‏المادة م3 : تلغى من المادة 77 فقرة 2 من القانون المذكور
النصوص التالية :

‏« المادة 5.97 مكرر و 577 مكرر # و 151 مكرر و 224

‏مكرر ( فقرة ‎١‏ و ؟ ) ومن المادة 77 فقرة ‎١١‏ منه النصوص
التالية هه مكرر 54 مكرر 6 واملاه مكرر ‎٠١‏ رتم ) .

‏وفى الفقرة ‎1١‏ من نفس المادة يستعاض عن النص التالي :
الثلاثاء ‎١١‏ ربيع الثانى عام ف111/0هف

« مرسرم صادر طبقا ارأى مجلس الدولة رموقع من
وزير المالية والشؤون الاقتصادية» بعبارة «فرار وزير المالية»

وبنفس الفقرة تستبدل كلمة ‎١‏ مرسوم » بكلمة « قرار » .

المادة ؟ ؛ تعدل المادة 15/8 من القانون المذكور كما بلي

‎١‏ ومع ذلك فقد طبق استثناء على مقتضيات المادتين
السابقتين فيما يتعلق بعقود المزايدات النى تجربها الادارات
بجلسات علنية وذلك عند ما لا يودع الاطراف بين ابدى
الكتاب فى الهلة المفروضة للتسجيل © مبلغ الرسوم المحدد
بالقانون ؛ ويقوم المفتشون فى هذه الحالة بملاحقة الاطراف
للتحصيل فيتحمل هؤلاء الاخيرون علاوة على ذلك غرامة
التحصيل » .

‏ولهذا الفرض يقدم الكتاب لمفتشي التسجيل فى مدة
العشرة ايام التى تلي انقضاء المهلة خلاصات مصدقة منهم
عن العقود والاحكام التى لم يؤد الاطراف رسومها تحت
طائلة غرامة تتراوح بين ‎١‏ الى .أ دينار جزائرى عن كل
عقد والزامهم علاوة على ذلك شخصيا بتأدية ضعف الرسوم .

‏المادة /١؟‏ : تحدث المادة .316 مكرر 4 التالية :

‏)») يستوى حين تقديم مراجعات الطعن أمام المحكمة العليا
رسم قضائي خصوصي يحدد مبلفه بخمسين دينارا »0 .

‏لايخضع الطعن المتعلق بعقوبة ما للرسم القضائي الا اذا
تضمن حكما بغرامة أو حبس مع وقف التنفيذ أو فى حالة
وجود ادعاء بالحق المدني فى القضية .

‏ويجب تسديد الرسم الى مكتب التسجيل القائم لدى
المحكمة العليا فى جميع القضابا غير الجزائية .

‏اما في القضايا الجزائية فيجب تسديد الرسم لمكتب
التسجيل القائم لدى المحكمة التى أصدرت القرار المطعون
فيه .

‏ان الدولة معفاة من تأدية الرسم .

‏المادة 98 : تلغى من قانون التسجيل المواد التالية :

‎29/١‏ مقطع ‎١‏ و 15 مكرر و 217 ولا.ه مكرر و 512 آخر
مقطع و 7ه مكرر و ؟1ه مكرراة و 577 و 51 و 57 مكرر
و04 مله مكرر ‎١‏ و 11 1113 و 177 مكرر 7“
و 151 مكرر و 55 و 115 مكرر و حك مكرر ‎١‏ و )7
و 185 مكرر # و 157 و .او ؟لا مكرر اه و 7لا مقطع
د ا

‏المادة 8 : يكلف مدير الضرائب والتنظيم العقارى بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة السمية للجمهلورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 8 ربيع الأول عام 5م3١‏ الموافق ‎١7‏
‏يوليو سنة م١‏ .

‏احمد قائد

‏مرسوم مؤرخ فى 9 ربيع الاول عام 1385 الموافق 77 يوليو
سنة 1976 باكنساب الجنسية الجزائرية

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية. ا

‏ل
‏بموجب مرسوم مؤرخ فى ؟١‏ ربيع الاول عام ميا
الموافق ؟؟_يوليو سنة 14765 تجنس بالجنسبة الجزائرية
ضمن شروط المادة 18 من القانون رقم 37 - 39 المؤرخ
فى /7؟ مارس سنة 1967 المتضمن قانون الجنسية الجزائرية
الاشخاص المذكورة اسماؤهم اسفله :
#* عبد الله شريف المولود سنة 144 ببستان الباشا
( سورية ) واودلاه القصر :
باية شريف المولودة فى )1 يونيو سنة 19585 بمديئة
الجزائر
زين الدين شريف المولود فى م فبرابر سنة 7ق١١‏
بمدينة الجزائر »
‎٠‏ سمير شريف المولود فى 17 اسبتمبر أسنة فا
بمدينة الجزائر )
نعامي شريف المولودة فى + اكتوبر اسنة ‎١1‏
‏بمدينة الجزائر .
مورينو ايزيدور المولود فى ؟؟ بناير سنة 19.1 بباوزا
( اسبانيا) 6
بد محمد كبداني اللولود فى
صاف ( تلمسان ) وولده القاصر

‎٠‏ غشت سنة 12 ببى

‏شمس الدين كبداني المولود فى ‎١١‏ مايو سئة ‎١١162‏
‏ببني صاف .
# رمضان عمر المولود فى 4؟ مايو سنة 1457 بالغزوات
( ثلمسان ) وولداه القاصران ؛
رمضان :محمد المولود ف 8/؟_فبراير اسنئة ‎11١7‏
‏بالغروات »
رمضان عز الدين
بالغروات + ٍ
بيرتلان جون فرنسوا بيير مارى جاك المولود فى ‎١١‏
‏ديسمبر سنة 1476 بباريس الدائرة التاسعة ( عمالة لاسين )
فرنسا » ويسمى من الان فصباعدا عيسى بحي +
* سليم رابح المولود سنة 1171 برحوبة ( تيارت ) )
وبنته القاصرة :
ثريا سليم اللولودة فى ‎٠١‏ يوليو سئة 1498 بتيارت )'
#* سبيلو هترى لويس المواود فى ‎١١‏ ابريل ا سنة ‎١171‏
‏بمدينة الجزائر 6 وبسمى من الان فصاعدا سبيلو محمود
"ا صحراوى علي بن الحبيب المولود فى ك1 غشت سنة
7 ببنى صاف ( تلمسان ) واولاده القصر :
صحراوى عمارية المولود فى 7 _يونيو سنة ‎١157‏
‏ببنى صاف +

‏صحراوى محمد الموأود فى ‎٠١‏ يونيو ا سنة ‎١١52‏
‏ببنى صاف )

‏ن المولود فى 8 فبراير سئة 111662

61

‎١ 58‏ الجزيدة الرسمية لجمهورية'الجز اثزية

‏بوسنيف صحراوى المولود فى ؟ نوفمبر سنة 1655.]
ببنى صاف +

‏صحراوى نجيمة المولودة فى ‎٠١‏ فبراير سنة فا
ببلى صاف +

‏صحراوى نورة امواودة و في 12 غشت سنة ‎١117‏
‏ببنى صاف +

‏عمر بن محمد المولود سنة 1898 بالعيون ( المغرب ) 6
وبسمى من الان فصاعدا ؛ خلو في عمز بن محمد )
# دادسي محمد الاخضر المولود فى 14 اسبتمبر سنة
‎١1.4‏ بوادى الزناتى (قسنطينة) واولاده القصر 1
دادسي فضيلة المواودة فى + سبتمبر اسنة ‎١١627‏

‏بوادى الزئاتى +

‏دادسي فريد الاطرش المولود فى 18 ينايبر سئة ‎١45.‏
‏بوادى الزناتى ) ٍ

‏دادسي محمد سباعي المولود فى 8 ديسمبر سئة651٠١‏
بوادى الرناتى »)

‏دادسي حورية المولودة في 71 ديسمبر سنة ‎١57‏
‏بوادى الزناتى )

‏دادسي محمد طاهر المولود في 6 غشت سنة ‎١55‏
‏بوادى الزناتى 6

‏دادسشي محمد صالح المولود فى ؟ ديسميز سنة ‎١57‏
‏بوادى الزثاتى 6

‏جد مصطفى ولد محمد المولود فق 5" ماي سئة م١٠١‏

‏بملاكو ( تيارت ) وولداه القاصران :

‏نور الدين بن مصطفى المولود فى ‎٠‏ مايو سئة ‎٠21‏
‏بتيارت ‏

‏ثريا بنت مصطفى المولودة فى ‎١١‏ مابو سنة ‎١165‏
‏بتيارت )
وبسمون من الان فصاعدا
نور الدين + مباركي ثريا .

‏د يبوسف ولد سغياني الفودى المولود فى ؟ ابريل سنة
17 بسيق ( وهران ) وولداه القاصران :
ب سيدى محمد بن بوسف المولود فى 8 فبرابر سنة
‎1671١‏ بسيق +
سفياني مراد المولود فى ‎١١‏ نوفمر سنة ؟حح1
بسيق +

‏: مباركي. مصطفى © مباركي

‏# عبد القادر ولد عبد الله المولود فى م١‏ ماواسنة
‎٠‏ بتلمسان واولاده القصر ؛
فتحى عبد القادر المولود فى 16 فبراير سنة ‎١١62‏
‏بتلمسان ؛
زبيدة بنت عبد القادر المولودة فى ‎١5‏ غشت سنة

‏05 بتلمسان ؛

‏ا

‏“ويسمون من الان قصاعدا

‏الثلاثاء 1 ربيع الثاتى عام 11186ه

‏فوزية بنت عبد القادر المولودة فى .3 يوليو اسنة
18 بتلمسان +
ب عبد العزيز بن عبد القادر المولود فى ‎١١‏ يوليو سنة
‎١7‏ بتلمسان » ّ
ويسمون من الان فصاعدا : حلو عبد القادر ؛ حلو فتحي )
حلو زبيدة ‏ حلو فوزية ) حلو عبد العزيز .
ميلود ولد محمد ولد قدور المولود سنة 8م197 بالرمشى
( تلمسان ) وولداه القاصران :
عبد القادر ولد ميلود الموأود فى ‎١‏ مابو سنة 117
بالررمشي )
فاطمة بنت ميلود المولودة في م غشت سنة +؟ح١‏
بالرمشي ؛
: سعيد ميلود » سعيد عبد القادر»
سعيد فاطمة )
د احمد بن محمد بن مختار المولود فى ‎١١‏ بناير سنة
14 بسيدى بلعباس وولداه القاصران :
بسعيدة »
احمد بن محمد المؤلود فى 4 اسبتمبر أسئة ‎١117‏
‏بسعيدة 6
وبدعون من الان فصاعدا : مكي احمد بن محمد » مكي محمد
بن احمد ) مكي احمد بن احمد .
فير فرانسوا المولود فى 18 اكتوبر سنة 11.8 بمدينة
الجزائر ) وبسمى من الآن فصاعدا : فكرون اسماعيل )
جد ماحي ولد الشيخ ولد احمد المولود سنة ‎١٠١7‏
‏بتمكلت ‎(١‏ تلمسان ) واولاده القصر :
فتيحة بنت ماحى المولودة في ١؟‏ غشت سنئة ‎١6١‏
‏ٍ ب" ِ
محمد بن ماحي المولود فى م يوليو سد م١‏
ب ت6
خضراء بنت ماحى المولودة سنة 19585 بتمكسات
ربيعة بنت ماحي المولودة سنة 19597 بتمكسلت »
وسسمون من الان فصاعدا : ماحي ماحي ولد الشيخ + ماحي
فتيحة ) ماحي محمد ) ماحي خضراء ؛ ماحي ربيعة »
محمد بن حميدة بن بلقاسم المولود فى ‎١١6‏ غشت سنة
‎1١8‏ بمدننة الجزائر » واولاده القصر :
زينب بنت محمد المولودة فى .؟ مارس سنة م6١١‏
بمدينة الجزائر +
ب توفيق بن محمد المواود فى 6 مارس اسنة ‎١54‏
‏بمدينة الجزائر ؛
جمال بن محمد المولود فى 8 فبراير اسنة ‎١١6.2‏
‏بمدينة الجزائر +

‏مراد بن محمد المولود فى ‎٠‏ ديسمبر أسنة ‎١17‏
الثلاثاء "1 ربيع االثانى عام 176 هه

بمدينة الجزائر ؛
بلقاسم بن محمد المولود فى 16 يوليو سنة ‎١762‏
‏بمدينة الجزائر ‏
#* لوروى سيمون اندرية المولودة فى 0 اسبتمبر اسنة
11 بروكروى ( عمالة اردين ) فرنسا وبنتها القاصرة :
لوروى اني مليكة مسعودة المولودة فى 16 فبرابر سنة
‎٠‏ بمدينة الجزائر »
ويسميان من الان فصاعدا :
مسعوده .
# عبد الرحمن ولد عبد القادر المولود سنة 147373 بجبالة
( تلمسان ) واولاده القصر :
ب عزيزة بنت عبد الرحمن
18 بمغنية »
بومدين ولد عبد الرحمن
108 بمغنية +
محمد ولد عبد الرحمن
11 بمغنية +
احمد ولد عبد الرحمن المولود فى ‎١١‏ مارس سنة
64 بمفنية ؛

شرقوة كريمة ) شرقوة مليكة

ن المودةٌ فى ‎٠١‏ ابريل سنة

المولود في .؟ ديسمير سنة

ن المولود فى 7؟ ابريل سنة

وبسمون من الان قفصاعدا : مولاى البودخيلي عبد الرحمن »)
مولاى البودخيلي عزيزة ؛ مولاى البودخيلي بومدين + مولاى
البودخيلى محمد ؛ مولاى البودخيلي احمد .
عد دبييز دوسان جون شارل الكيسندر الولود فى ؟
يوليو سنة ‎١97‏ بلا باراك ( المدية ) واولاده القصر :
ديبييز دوسان جون لويس المولود فى ؟؟ نوفمير سئة
104 بسور الغزلان 6
ديبييز دوسان جون لويز المولودة في اول نوفمبر سنة
‎151١‏ بالبويرة 6 -
ديبييز دوسان جون بيير المدعو « فريد » المولود فى ‎١‏
‏مارس سنة 1367 بالبويرة 6 © :
ويسمون من الان فصاعدا : ابن سالم احمد + ابن تنالم
.فاتح ؛ ابن سالم لويزة 4 ابن الم قريب .
# عبد القادر بن الحسن بن على المولود في ‎1١6‏ يولمسو
سنة /؟1ا بمدينة الجزائر واولاده القصر ؛

.ب السسيد علي أبن عبد القادر المولود فى 5 فيراير سنا

١ه‏ بمدينة الجزائر »

سميرة بنت عبد القادر المواودة فى 18 مايو أسنة.

146 نحدينة الجزائر*

١4مم ‏مجيد بن عبد القادر المواود في:4/! يولي سنة‎ ١
2533900 + ‏لِمدابة الجرائر‎

- ساجية بنت عبد القادر المولودة فى 8 أوفمبر سنة
لأه)ا بحدينة الجزائر + :

م فريا بشت عبد القادر المولودة في ‎٠‏ اشير اسئثة
م1 ربودينة الجز ان + .

الجريدة الرسمية للجمهورب

نل

اجزائرية

#* رشيد بن محمد بن احمد المولود فى 76 مارس سنة
4 بمدينة الجزائر واولاده القصر :
زهية بنت رشيد المولودة فى /؟ ناير سنة ‎١11242‏
‏بمدينة الجزائر ؛
عبد الرحمن بن رشيد المولود في م ديسمبر سنة
0 بمدينة الجزائر ء

مليكة بنت رشيد المولودة فى م١‏ ينابر سنة ‎١5.2‏
‏بمدينة الجزائر 6

زبير بن رشيد الولود فى 4 يولنيو سلنة ‎١١١‏
‏بمدينة الجزائر 6

عبد الناصر بن رشيد المولود فى + يونيو سنة ‎١65‏
‏بمدينة الجزائر 6

آسيا بنت رشيد المولودة فى ؟ غشت اسنة 1676
بمدينة الجزائر 6

ب خيرة بنت رشيد المولودة فى ‎١7‏ ينابر ا سنة مم١‏
بمدينة الجزائر 6

جهيدة بنت رشيد المولودة فى ‎١2‏ ابريل سئة ‎١1360‏
‏بمدينة الجزائر ؛

نصيرة بنت رشيد المولودة فى ١؟‏ مايو سئة ‎١6١‏
‏بمدينة الجزائر 6

محي الدين بن رشيد المولود فى .3 مابو سنة ‎١36‏
‏بمديئة الجزائر ؛

عد احمد ولد غباس ولد احمد المولود فى 8 يوليو سنة
ححا بعين الطلبة (وهران ) وبنتاه القاصرتان ؛
ب حياة بنت احمد المولودة فى 15 يوليو ‏ سنة ‎١١7‏

بعين الطلبة 6

عتيقة بنت احمد المواودة فى ‎١‏ يوليو سنة ‎١162‏

. بعين تموشلنت +

وبسمون من الان فصاعدا : مولاى عبد الله احمد + مولاى
عبد الله حياة ؛ مولاى عبد الله عتيقة .
# مصطفى ولد حبيب بن العربى المواود فى مارس سئة
0 بجبالة ( ندرومة ) تلمسان واولاده القصر :

عبد اللطيف بن مصطفى المولود فى ه بونيو سنئة2) ‎١١9‏
‏07 بندرومة »

نفيسة بنت مصطفى المولودة فى ه يونيو أسنة ‎١162‏
‏بندرومة +
ات سليمة بنت مصطفى المؤلودة فى م نوليو سنة م٠‏

|.بندرومة +

ويسمون من الآن: فصاعدا ؛: بلحبيب مصطفى » بلجبيب
عبد اللطيف + بلحبيب نفيسة + بلجبيب سليمة 6

لوكاش لويس نويل المولود فى ‎7١‏ ديسمبر سنة ‎١77‏

| بلو فاوى ( عمالة موربيهان ) فرنسا .

ديكارغ متيلد هنربيت المولودة في 16 ستبتمبر سسسة
2614

. ‏بسانت كولومب (عمالة لو) فرنسا‎ ٠
‏أكتوبر سنة 14644 بابن‎ ١8 ‏المزرى بوشتى المولود فى‎
) ‏باديس ( وهران‎

يد عمر بنمحمد المولود فى ‎١١‏ ابريل سنة ‎١15‏ بعين١لترك‏
(وهران) وأولاده القصر ؛
عاشور بن عمر المولود فى 18 أو فمبر سنة 1429 بعين

الترك 6

هاشمي بن عمر المولود فى 18 لوفمبر سنة 1529 بعين
الترك 6

يوسف بن عمر المولود فى 77 فبراير سئة 1967 بعين
الترك 6

ربيحة بنت عمر المولودة فى 8 يونيو سنة 14760 بعين
الترك 6

د بلعيد احمد المولود فى ‎١12‏ ديسمبر سنة .19 بتسالة
«اوهران) وأولاده القصر ؛

بلعيد الزهراء المولودة فى ‎١١7‏ اسبتمر ا سنة ‎١224‏
‏بتسالة »

بلعيد آمنة المولودة فى اول اكتوبر سنة ‎١1576‏
‏بتسالة )

بلعيد خيرة المولودة فى ‎١١7‏ ونيو مسسنة ؟م١‏
بتسالة »

بلعيد خديجة المولودة فى ‎١7‏ ونيو سنة 7م١٠١‏
بتسالة ؛

بلعيد التهامى المولود فى 7 فبراير سسنة لم١١‏
بتسالة »

بلعيد قدور المولود فى ‎١‏ ونيو سنة فا
بتسالة »

بلعيد محمد المولود فى ‎١١7‏ غشت سمسسنتنة ‎١١١‏
‏بتشسالة » :

بلعيد عدة المولودة في ؟؟ سبتمبر سنة ‎١7‏
‏بتسالة ؛

# غرود عبد العزيز المواود فى 4 سبتمبر سنسة ؟؟4١‏
بعنابة ؛

د غرود عبد السلام المولود فى ‎١9‏ مايو سنة ‎١1776‏ بعنابة
وولده القاصر ؛
غرود محمد ناصر المولود فى ؟؟ مارمن اسنة ‎١436‏
‏بعنابة 6
دانى ديزيرى جول المولود فى 19 اكتوبر سنة ‎١١.6‏
‏بوادى عثمانية ( قسنطينة ) وبنته القاصرة :
داني_لوبز المولودة فى 17 توفمبر سنة مما
بقسنطينة ؟
ويسميان من الآن فصاعدا 3 داني جعفر محمد شريف )

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائزية

الثلاثاء 1 زبيع الثانى عام 11/5 ف

داني اويزة ‎٠‏
‏مبروك عبد القادر المولود فى ؟ مابو سنة ‎١477‏
‏بحجوط ( الجزائر ) 6 ويسمى من الآن فصاعدا :؛ ديدوح عبد
القادر 6 ٍ
عد اتشغفيرى دومينيكا المولودة ى ؟ ديسمبر سنة ‎1٠١‏
‏باهاكس (عمالة باص بيربني ) فرنسا .
د عبد القادر ولد عبد الله ولد حدو المولود فى 6 بناءرسنة
77 بسيدى بلعباس وأولاده القصر *
نور الدين ولد عبد القادر المولود فى أول غشت سنة
8 بسيدى بلعباس ؛
ب رشيد ولد عبد القادر المولود فى 8؟ اسبتمبر سنة
وا بسيدى بلعباس »
ب حوربة بنت عبد القادر المولودة فى 27 أكتوبر سنة
14 بسيدى بلعباس ) ٍ
جميلة بنت عبد القادر المولودة في 1 سبتمبر سنة
1971 بسيدى بلعباس +
توفيق ولد عبد القادر الولود فى م١‏ أكتوبر سنة
64 بسيدى بلعباس +
ويبسمون من الآن فصاعدا : عبد اللاوى عبد القبادر +
عبد اللاوى ثور الدين ؛ عبد اللاوى رشيد ؛ عبد اللاوى
حورية ؛ عبد اللاوى جميلة ؛ عبد اللاوى توفيق .
بورجا كاستنار سبريانو المولود في ؟؟ ديسمير متتعة ‏
‎1١4‏ بغيلا تويفا فيرا اقليم كلرسيريس (اسبانيا) ويسمى
من الآن فصاعدا :
بورجا عطا الله .

د دحمان مامه بثت محمد المولودة سئة 19.5 بعسين
نموشنت (وهران) ء

صحراوى ميمونة ارملة ابن حدو المولودة سنة ‎١.2.‏
‏ببني صاف اتلمسان) .

حبيبة بنت احمد بن محمد المولودة فى ‎١١‏ نو فمبر سئة
‎17١‏ بتلمسان 6
د فاطمة بنت حمو بن العربى المولودة سئة 194 ببني
صاف ( تلمسان ) وتسمى من الآن فصاعدا : صحراوى
فاطمة .
اليمني بن احمد ولد عبد الرحمن المواود سئة .196
بحمام بو حجر (وهران) واولاده القصر :
رحمونة بنت اليمنى المولودة فى 8م فبرابر سنة ‎١457‏
‏بحمام بو حجر 6
خيرة بنت اليمنى المولودة فى ‎١#‏ مابواسنة ‎١1962‏
‏بحمام بو حجر »
ب عبد الرحمن بن اليمنى المولود فى ‎١١‏ مارش _سنة
الثلاثاء 1 رنتع الثأئى عام 1176 هل

‎٠17/‏ بحمام بو حجر ؛
‎٠‏ فتيحة بنت اليمنى المولودة فى ‎١‏ يونيو سنة .112
بحمام بو حجر )
وبسمون من الآن فصاعدا :
جاى اليمنى » جاى حمونة ) جاى خيرة ») جاى
عبد الرحمن ) جاى فتيحة .
محمد ولد على بلحبيب المولود فى ١؟‏ غشت سنة.92١‏
بتلمسان »
#* غربى محمد المولود سنة ‎14١‏ بحمام بو غرارة
( تلمسان ) واولاده القصر *
غربى بلخير المولود فى ‎٠١‏ نوفمبر سنسة ‎١144‏
‏بالرمشي ؛
غربى ربيعة المولودة فى ‎١‏ فبراير سنة ‎١١54‏
‏بالرمشي ؛ :
غربي احمد المولود في ‎1١‏ ديسمبر .سنة 19597 بعين
بوسف ( تلمسان )
رمضان ولد عبد القادر ولد معطى الله سنة ‎١4732‏
‏بولهاصة غرابة ( تلمسان ) وولداه القاصران *
فاطمة بنت رمضان المولودة سئة 1996 بالرمشي )
نور الدين ولد رمضان فى 14 يناير سنة ؟١١١‏
بالرمشي ‏
ويسمون من الآن فصاعدا : معطى الله رمضان » معطى الله
فاطمة » معطى الله نور الدين ‎٠‏
‏د الياس طادير دلفين المولودة سنسة ‎12٠.‏ بتيفنيف
( مستغائم + وتسمى من الآن فصاعدا ؛
فرحان سعدية .
** عائشة بنت بريك ارملة مبارك بن ميمون المولؤدة فى +
سبتمبر سنة 113 بتلمسان وأولادها القصر :
محمد ولد مبارك المولود فى 7 نوفمبر سنة ‎١3262‏

‏بتلمسان +

‏عباسية بنت مبارك المولودة فى ا ديسمبر سنة1169
بتلمنسان »

‏- بو مدين ولد مبارك المواود فى © مابو سنة 1458
بثلمسان + ا

‎١461 ‏فتيحة بنت مبارك المولودة فى 14 مابواسنة‎ ١

‏بتلمسان )

‏خيرة بنت مبارك المولودة فى ‎١15‏ يوليو سئة م585١‏
بتلمسان +

‏الحبيب ولد مبارك المولود فى ‎#١‏ ديسمبر سنة
‎١7‏ بتلمسان )

‏الحبيب ولد مبارك المولود فى أكرة ديسمبر سنة
‎٠‏ 15 بتلمسان +

‏الجريده الرشميه للجمهورية اجزائرية

‏نبا

‏جيالي ولد بن سعيد بن محمد المولود فى ‎١7‏ فبرايرسنة

‏1 بتلمسان » ويسمى من الآن فصاعدا ؛
حمادى جيلالي +

‏حنيفي فاطمة المولودة سنة 19.7 بتلمسان )

‏سوش جيليت مارغريت المولودة فى ‎9١‏ يوليو سنة
11 بحجوط ( عمالة الجزائر )وتسمى من الآن فصاعدا :
شمس جنات . ِ

‏بد فاطمة بنت محمد » أرملة جيلالي علي » المولودة في .؟
بناير سئة 19176 بعين تموشنت ( وهران ) وتسمى من الآن
فصاعدا : صحراوى فاطمة )

‏د حليمة بنت مهدى بن صحراوى المولودة سنة ‎١.62‏
‏بمزيلة ( مستغائم ) وتسمى من الآن فصاعدا : حنفي حليمة
بنت مهدى »

‏# ابن عمار بن محمد المولود فى أول نوفمبر سئة 1471
بمعسكر ( مستغائم ) ويسمى من الآن فصاعدا :

‏ابن أوقف بن عمار »)

‏مزياني احمد ولد هادى المولود فى ‎١١‏ يونيو سنة ‎١4.7‏

‏بعين غرابة ) بلدية سبدو ( تلمسان ) وأولاده القصر :

‏مزياني خديجة المولودة فى ؟ يوليو سنة ‎١١54‏
‏بسيدو»

‏مزياني جميلة المولودة في ) اكتوبر ا سنة ما
يدو ٍ

‏مزياني جميلة المولودة فى 8 مارس سنسة ‎١١5١‏
‏سبدو

‏مزياني نصيرة المولودة فى 16 ينابر سنة 1157 بسبدو )

‏د فاطمة بنت محمد بن حمو المولودة في ‎١‏ ديسمبر سنة

‎١‏ 1 بوهران ؛

‏فاطمة الزهراء بنت مبارك المولودة فى 14 ديسمبر سنة
1 بمدينة الجزائر »

‏حنيفي حبيبة المواودة فى 7 أكتوبر سسنة مادا

‏بتلمسان ؛

‏د محمد بن محمد بن مبارك المولود سنة 15 بعين

‏| تموشنت ( وهران)

‏د عكاشة ولد ابراهيم ولد محمد المولود فى 18 مابو سنة
4 بتلمسان واولاده القصر *
زهيرة بنت عكاشة المولودة فى ‎١١‏ بناير سنة مما

‏بتلمسان ).
يوسف ولد عكاشة المولود فى ‎١6‏ مايو سنة ‎١1.‏

‏بتلمسان »
آمنة بنت عكاشة المولودة فى © نوفمبر سنة ‎١١١2‏

‏بتلمسان »
“15

ويسمون من الآن فصاعدا : ابن ابراهيم عكاشة + ابن
ابراهيم زهيرة ؛ ابن ابراهيم يوسف + ابن ابراهيم آمئة .
بد بو فلجة بن محمد ولد بو عمامة المولود سنة ‎١١7٠١‏
‏بالرمشي ( تلمسان ) وأولاده القصر :
رحمة بنت بو فلجة المولودة سئة 19067 بالرمشي )
ربيعة بنت بو فلجة المولودة سئة 165656 بالرمشي )
عائشة بنت بو فلجة المولودة فى 7 ينابر سنة ‎١1217‏
‏بالرمشي ؛
ويسمون من الآن فصاعدا :
بو عمامة بو فلجة + بو عمامة رحمة + بو عمامة ربيعة )
بو عمامة عانشة .
#* محمد ولد حبيب بن مبارك المولود فى 7 ديسمبر سنة
‎1١4‏ بالرمشي ( تلمسان ) ويسمى من الآن فصاعدا :
ابن عمارة محمد .

وزارة التربية الوطنية
