الثلاثاء ؟ ربيع الثاني عام 1385 يي

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 373 ذي الحجة عام
1/8 الموافق ‎١١‏ مارس سنة 1914 والمتضمن تمديد المهلة
المنصوص عليها فى المادة 74 من المرسوم رقم 18 لم المؤرخ
فى 5 محرم عام ‎١7/8‏ الموافق ؟؟ ابريل سنة ‎١1768‏ والمشار
اليه أعلاه 6

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : ان المهلة المنصوص عليها فى اللرسوم رقم
ها هم المؤرخ فى ‎1١‏ محرم عام ‎١7/8‏ الموافق ؟؟ابريل سنة
‎١4‏ والمشار اليه أعلاه والممدة بموجب القرار المؤرخ فى ؟؟
ذي الحجة عام غ ا الموافق ‎١١‏ مارس سنة 168 والمشار
اليه أعلاه والممنوحة لشاغلي العمارات المستعملة للسكن أو
الحرف المهنية لتسوية وضعيتهم لدى المصلحة أو الهيئة
المدنيرة التي يتبعونها » تمدد لمدة ستة أشهر ابتداء من ‎١١‏
‏مايو سنة 1114 .

المادة ؟ : يكلف المدير العام للتنظيم والاصلاح الاداري
والشؤون العامة والكتاب العامون للولايات ‏ كل فيما بخصه )
بتنفيذ. هذا القرار الذي ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية “الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 9؟ صفر عام ‎١389‏ الموافق ‎1١‏ مايو
سنة ‎٠ ١١249‏

عن وزير الداخلية
الكاتب العام

ل“مسسس سم سسسب ل

وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

قسرار مؤرخ فى 1 محرم عام 1988 الموافق ؟ ابريل سنة
4 يتضمن تحديد معدل المساهمة فى تاسيس معاشات
العمال الدائمين للدولة

ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط»

بمقتضى القانون رقم 26 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎#1١‏ ديسمبر
سنة ‎١1437‏ والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غابة ١؟‏ ديسمبر سنة 19761 باستثشاء أحكامه المخالفة
للسيادة الوطنية ‏

وبمقتغى القرار رقم 5 - 4د ات ارخ فى 16 ابريل
سنئة ‎١٠١52‏ والمحددة بموجبه شروط سير ‎١‏ لصندوق الخاص
لمعاشات عمال الدولة ولا سيما المادة ؟ منه )

وبمقتضى المقرر رقم 5 . . المصادق عليه بموجب
الملرسوم المؤرخ فى م بناير سنة 2ه١٠١‏ والمتخذ بمقتضى احكام
القانون رقم 29 ‎٠.37‏ المؤرخ فى ؟ غشت سنة ‎١)‏
‏والمتضمن اصلاح نظام المعاشات »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لات

يقرر مايلي :
المادة الاولى : ان معدل مساهمة الدولة المنصوص عليها
فى المادة:3 من الفصل الرابع من المقرر رقم 6ه - 2.8
المصادق عليه بموجب الرسوم المؤرخ فى م ينابر سنة )محل
يحدد ب 6م فيما بخص سنة 1111 .
المادة ؟ : يكلف مدير الصندوق العام الجزاثرى للتقاعدات +
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 17 محرم عام 784 الموافق © ابربل
سئة 1316 .
عن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
الكاتب العام
حبيب جعفري

س__

