هواري بومدين

وزارة المالية والتخطيط

قرار وزارى مشترك مرخ فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام 7م177
الموافق ‎١١7‏ غشت سنة 19517 يتضمن متح الترخيص لشركة
صناعة الورق (81) بعنوان قانون الاستثمارات

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الاولى
عام 17/97 الموافق ‎١17‏ غشت اسنة 19317 منحت شركة
صناعة الورق الترخيص لنقيام بالنشاطات التالية وذلك
بصورة غير امتيازية وفى نطاق قانون الاستثمارات :

المصنوءات :

6 » 8271208 « ‏دفاتر مربعة‎ ١

ب دقاتر جيب 6

ج ‏ دفاتر خصوصية (للرسم وللعلوم ذات الخطوط
الحلزونية ) )

د اوراق مستقلة تضم الى المصنفات )

ها دفاتر ذات فريضات (للنصوص والفهارس والواعيد)»

و سجلات وكتيبات وألواح +

تستفيد الشركة مما يلي :الجمعة 4؟ جمادى الثانية عام 137 هن

‎١‏ من المعدل المخفض للرسم الفريد الاجمالي المترتب
على الانتاج فيما بخص مشتريات أموال التجهيز لمدة سنة
واحدة»

‏" - من الاعفاء الكامل من الضرائب المفروضة على الارباح
“الصناعية والتجارية خلال سنة واحدة»

‏ب من تخفيض قدره .5 بز من الارباح الصناعيسة |

‏والتجارية خلال السنتين الثانية والثالثة .

‏ان شركة صناعة الورق (<831) ملزمة بأن تقوم
بانشاء تأسيساتها فى عنابة وفقا للقواعد الواردة فى ملسف
وتوصيات اللجنة الوطنية للاستشمارات » وبجب عليها خاصة
أن تخفض أسعار التكلفة فى مستوى تنافسي » وهى ملزمةبأن
تخضع لجميع المراقبات وان تقدم جيع الونائق الثبوتية للادارات
المختصة » تحت طائلة تطبيق أحكام الميادة 71 من قانون
الاستثمارات .

‏وهب

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام بي

‏الموافق ‎1١‏ غشت نسنة 1977 يتضسون منج الترخيص
اشر كة الوطنية للتبغ والثقاب 8421064277156 - 81174
بعثوان قانون الاستثمارات

‏بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎.١١‏ جمادى الاولى
عام 9م13 الموافق ‎١7‏ غشت اسنة 1997 منحت الشركة
الوطنية للتبغ والثقاب بومقارطنير الترخيص للقيسام
بالنشاطات التالية بصورة غير امتيازية وفى نطاق قانون
الاستشمارات :

‏المصتوعات :

‏مصفاة السجاير ( فيلتر ) +

‎١‏ ) تستفيد الشركة من المعدل المخفض للرسم الفريد
الاجمالي المترتب على الانتاج فيما بخص مشتريات أموال
التجهيز الضرورية لانشائها )

‏) وتستفيد أيضا من الاعفاء الكامل من الضرائب المفروضة
على الارباح الصناعية والتجارية خلال السنتشين الثانية
الثالتة .

‏تلزم هذه الشركة بالقيام بانشاء تأسيساتها فق بي مراد
وفقا للقواعد الواردة فى الملف »

‏وهي تخضع للقوانين الاساسية المطابقة لاحكام المادة ؟ من
الامر رقم 13 84 المؤرخ فى ‎١7‏ جمادى الاولى عام 3م7١‏
اللوافق 15 سبتمبر سنة1972171١‏ والمتضمن قانون الاستشثمارات.,

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎1١١‏ جمادى الأاولى عام 17/7

‏الموافق ‎١١7‏ غشت سنة /17 يتضسمن منج الترخيص

‏للشركة الجزائرية لطحالب بلايل الجزائر (5214<8) بعنوان
قانون الاستثمارات

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎115

‏بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الاولى
عام 1787 الموافق 17 غلست اسنة 1377 منحت الشركة
الجزائرية لطحالب بلايل الجزائر (883088) الترخيص للقياء
بالنشاطات التالية بصورة غير امتيازية وفى نطاق قانون
الاستشمارات :

‏المصنوعات :
1 صنع وتحويل طحلب ال 20170327134215
ب أغطية الفرش »

‏تستفيد الشركة من المعدل المخفض للرسم الفريد الاجمالي
المترتب على الانتاج فيما بخص مشتربات أموال التجهيز
الضرورية لتأسيس الوحدة الصناعية لمدة ثلاث سنوات »6

‏ان الشركة الجزائرية لطحالب بلايل الجزائر ثه0تد8
ملزمة بان تقوم بانشاء تأسيساتها فى عنابة فى مدة أقصاها
‎١‏ مارس سنة 1578 وفقا للقواعد الواردة في ملف وتوصيات
اللجنة الوطنية للاستثمارات »

‏وهي ملرمة بان تخضع لجميع المراقبات وان تقدم جميع
وثالق الثشوت للادارات المختصة 4 تحت طائلة تطبيق أحكام
الماد3ة 37 من قانون الاستثمارات .

‏قرار وزارى مشترك مؤُرحٌ فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام 137857

‏الموافق ‎١١7‏ غشت سنة اتا يتفضمن منج الترخيص

‏للشرئة الجديدة لأقفال ميشار _لشمال أفريقيا بعنشوان
قانون الاستتمارات

‏بموجب قرار وزارى مشترك مؤُرخ فى ‎١١‏ جمادى الاولى
عام ‎١7/7‏ الموافق ‎١١‏ غشت اسنة 1937 منحت الشركة
الجديدة لأقفال ميشلر لشمال أفربقيا الترخيص للقيام
بالنشاطات التالية بصورة غير امتيازية وفى نطاق قنانون
الاستشمارات :

‏المصنوعات :

‎6 ) ‏الشبابيك وأبوابها ( متأرجحة او مركبة على الآلة‎ ) ١

‏؟ ) واجهات وأبواب ذات أقفال آلية »

‏؟ ) حواجز الشمس + فواصل داخلية ؛ حواجزالسقوط»
شبابيك ذات صفائح قزاز ؛ وكل منتجات هذه الاصناف
مسبق مع تعاونية الجيش الوطني الشعبي
فى سيدى موسى .

‏الشركة الجديدة لأقفال ميشلر لافريقيا الشمالية

‏ملزمة بأن تقوم بانشاء تأسيساتها فى وهران وفقا للقواعد
الواردة في ملف وتوصيات اللجنة الوطنية للاستثمارات فى
مدة أقصاعا .73 سبتمبر سنة 1977 ويجب عليها بصفة
خاصة أن تنسق برامجها الخاصة بالتموين والصنسع
والاستيراد مع برامج التعاونية الخاصة بالجيش الوطني
الشعبي فى سيدى موسى ) وهى ملزمة أيضا بأن تخضع
لجميع المراقبات وأن تقدم جميع وثالق الثيبسوت للادارات

‏بواسطة انفاق
عففة

المختصة » تحت طائلة تطبيق أحكام المادة ‎1١‏ من قانون
الاستثمارات ..

مهبم

