
وزير الشبيبة والرياضة وزير المالية والتخطيط
عبد الكريم بن محمود احمد قايد

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎1١‏ جمادى الاولى عام لم1
)1 افق ‎١5‏ غشنت سنة 19917 يتضمن تخ يص منح
للمتمرنين معلمي التربية البدنية والرياضية

ان وزير الشبيية والرياضة م

ووزير المالية والتخطيط »

ب بمقتضى المرسوم رقم 12 - 148 المؤرخ فى ‎١‏ محرم
سنة 6م13 الموافق 7 يوليو سنة 1916 والمتعلق بمراكز
التربية البدنية والرياضية )

وبعد الاطلاع على الاعانة الممنوحة للمركز الوطني للتربية
البدنية والرياضية بابن عكنون والمراكز الجهوية للتربية
البدنية والرياضية بسرايدي وعين التراك فى الباب 1-77
من ميزانية الشبيبة والرياضية وتوزيعها لتسيير هذه
المؤسسات ى

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : يحدد مقدار المنح المخولة في سئة 11397
14 لمعلمي التربية البدنية والرياضية المتمرتين والعاملين فى
مؤسسات المركز الوطني للتربية البدنية والرياضية والمراكز
الجهوية للتربية البدنية والرياضية بململبغ قدره ‎٠.٠.‏ دج
شهريا .

المادة ؟ : تدفع هذه المنح من الاعتمادات المفتّحة لهذا
الفرض فى الميزانية الخاضة بالمإؤسسات المثار اليها فى المادة
الاولى +

المادة ؟ :. بسرى مفعول هذا القرار ابتداء من ‎١‏ ؟ تتوبر
سنة 1959 وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهسورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 14 جمادى الاولى'عام 9م9١‏ الموافق #ه؟
غشت سنة /117ا .

وزير الشبيبة والرياضة

عبد الكريم بن مخمود

قزر الماليةه والتخطيفت
تدمد قايد

قرارات عمال العمسسالات

