‏عن وزير المالية والتخطيط
الكاتب العام
صالح مبروكين

‏قرار مؤرخ فى 9 جمادى الثانية عام 1387 الموافق 12 سبتمبر
سنة ‎١9739‏ تؤهل بموجبه مؤسسة القرض الشعبي الجزاثئرى
للتددخل فى تمويل الببوع بالتقسيط

‏ان وزير المالية والتخطيط )

‏بمقتضى القانون رقم ‎٠577 - ١7‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة ‎١167‏ والرامي الى تمديد مفعول التشربع النافذ الى غابة
‎١‏ ديسمبر سنة 19765 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية )

‏وبمقتضى الامر رقم 63 - 1226 المؤرخ فى 17 رمضان
عام 17/85 الموافق 4 ديسمبر سنة 1417 والمتضمن احداث
مؤسسة للقرض الشعبي الجزائرى )

‏وبمقتضى الامر رقم 477 8ل المؤرخ في اول صفر عام
م7١‏ الموافق ‎١١‏ مايو سنة 1939 والمتعلق بالقانون الاساسي

‏الؤسسة القرض الشعبي الجزائرى ولا سيما الباب الثانى منه
والفقرة ؟ من المادة السابعة 6

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎1116

‏ب وبمقتضى المرسوم رقم 4.101 المؤرخ فى ‎١٠8‏ ذى الحجة
عام 19/83 الموافق .7 مارس اسنة 19397 والمحدد لكيفيات
تمويل البيع بالتقسيط ولا سيما البيع بالاجل فيما بخص
العربات والآلات ومواد التجهيز التى يجرى على رهنها التأميني

‏: القانون رقم 51 - 54 المؤرخ فى 18 شابر سنة ‎١151‏ والمعدل»

‏يقرر ما بلي ؟

‏المادة الاولى : تؤهل ابتداء من اول نوفمبر سنة لاح
مؤسسة القرض الشعبي الجزائرى وحدها لتتدخل فى تمويل
ببوع التقسيط ولا سيما بيوع الاجل فيما بخص العربات
والآلات ومواد التجهيز +

‏المادة ؟ : يكلف الرئيس المدبر العام للمؤسسة القرض

‎١‏ الشعبي الجزائرى بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة

‏الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى جمادى الثانية عام الأ امدافق
اسبتمبر سنة 7“
عن وزير المالية والتخطيطل
الكاتب العام
صالح مبروكين
«دننبس .سكس+س>>>>ستسهسوطب<-:مسسسبينوسهسرس,وسسسيسيجسه
وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

‏قرار مؤُرخ فى 29 جمادى الاولى عام 1388 الموافق ) سبتمبر
سنة 1939 يتضمن احداث ث منطقة للري بوادى التشسعر

‏أن وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي ؛

‏ب بمقتفى القانون رقم يي لا5١‏ المؤرخ فى ‎©١‏ ديسمس
سنة 14731 والرامئ الى تمديد مقعول التشريع النافذ الى غابة
١؟‏ ديسمبر سنة 7 باستشاء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطئية )

‏وبمقتضى المرسوم ردقم 57 ب 412 المؤرخ فى 5؟ ابريل
سنة 11076 والمتضمن احداث هينات التسيير الجماعي للمياه
تسمى ‎«١‏ مناطق الري » »

‏وبمقتضى المرسوم رقم 55 ؟؟1 المؤرخ فى 15 سبتمبي
سنة 1607 والمتضمن تطبيق المرسوم رقم 212-54 )

‏_ وبمقتضى القرار المؤرح في 7 اكتوبر سنة كم1ح٠‏
والمتضمن تحديد الشروط المتعلقة بتطبيق الملرسوم رقم
01 77

‏وبعد الاطلاع على مختلف أوراق الملف المتعلق بانشاء
منطقة للري بوادى الشعير بلدية ابن سرور ‏ دائرة بوسعادة
عمالة المدية »

‏وبناء على أن التحقيق القانورٌ تي الذى أجري من ه الى .؟
يونير سنة لأتحا يطلب من عامل عمالة المدية ألم ب111١4

ابداع اية معارضة او ملاحظة من شأنها ان تحول دون انشاء
هذه المنطقة .

- وبناء على تقزير المهندس رئيس الهندسة القروية

للجزائر» والمقبول» والمقدم من طرف مدير الهندسة القروية».

والري الفلاحي والمتضمن الموافقة على احداث منطقة الري
المذكورة )

وبناءً على اقتراح عامل عمالة المدية + المؤرخ فى ‎٠١‏
‏يوليو سنة /اتيل 6

يقرر ما بلي

المادة الاولى : تحدث منطقة للري تسمى « منطقة ري
وادى الشعير » وذلك بقصد التسيير الجماعي للمياه

والتجهيرات اللخصمة لري الاراضي الموجودة داخل دائرة
المنطقة .

المادة ؟ : ان الموارد المانية التى تقوم بتسييرها هيئلة
مساحة الري تتألف فى مجموعها من المياه الفائضة المجلوبة
من سد وادى الشعير بواسطة جهاز للتحويل محدث
بخصيصا لهذه الغابة +

ان تخصيص وامتياز هذه الموارد لمساحة الري سيجرى
ألباتهما بموجب قرار من عامل عمالة المدية بعد اجراء التحقيق
العمومي المقرر فى التنظيم النافذ +

المادة ؟ : تشتمل منطقة الري بوادى الشعير على مساحة
اقدرها 717 هكتارا كلها ببلدية ابن سرور ) وحدودها مبينة
فى المخطل الجرثي ذى المقياس 6 والمدرج في الملف

المادة © : تطبق على منطقة الري بوادى الشعير النصوص
المتعلقة بمناطق الري المشار اليها اعلاه © ويتولى رئاسة
مجلس ادارتها قانونا نائب عامل العمالة لدائرة بوسعادة .

المادة © : توضع رهن اشارة منطقة الري مجموع تجهيزات
الري الموجودة 6 وتصبح التجهيزات “التى تنشأ فى المستقبل
بلاستشثمار المنطقة ملكا للدولة وتخصص بمنطقة الري .

غير ان شبكة القنوات التى تسقي بساتين وادى الشعير
لا تكون ملكا لمنطقة الري ‎١‏

المادة 6 : يتضمن هذا القرار اعتبار مجموع الاشغال التى
تمت أو سيتم انجازها داخل دود منطقة ري وادى الشعير
.وخارجها من أعمال المنفعة العمومية » وذلك بمجرد ما يكون
لفرضها هو تحويل مياه الري وجرها وخزلهنا وتوزيعها
بوافراغها .

المادة ‎١‏ : يكلف الكاتب العام لوزارة الفلاحة والاصلاح
الزراعئ وعامل عمالة المدية ) كل فيما بيخصه ) بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

الجريدة اللاسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ١؟‏ جمادى الثانية عام م1 هف

وحرر بالجزائر فى 19 جمادى الاولى عام 1788 الموافق 6
سيتمير سنة اذا ا

عبد النور علي يحيى

