؛؟ ينابر سنة 162 والمتعلق بتسوية توزيع الثفقات المترتبة
عن نقل الزبوت الصالحة للاكل بالجزائر

ان وزير التجارة ُ

بمقتضى القرار المؤرخ فى 72 يناير سنة 1966 المتعلق
بتسوية توزيع النفقات المترتبة عن نقل الزيوت الصالحة
للاكل بالجزائر ولا سيما المادة السابعة منه )

- وبناء على اقتراح مدير التجارة الداخلية ؛

يقرر ما يلي :

المادة الاو : نتم لائحة المدن الملحقنة بالقرار المؤرخ في 2)؟
عاسم حَّ
يناير ننة )يح المشار اليه اعلاه فيما يتعلق بعمالتي
الساورة والواحات كما بلي :

عمالة الواحات : الوادى ) القليعة » اين صالح ) آولف )

تمنراست ؛ فوزفلاتير 6 فور بولينياك 6 جانيت .
عمالة السساورة : بنى عباس 4 ادرار + تميمون » رقان )
تندوف .

المادة ؟ : ان المبالغ الاجمالية لاسترجاع نفقات نقل الزيوت.

الصالحة للاكل والذى تم نحو المدن المذكورة فى المادة الاولى
أعلاه تحدد كما بلى :

الجزيدة الرسمية ٍ) للجمهورية الجزائرية

زايا
عثابة ) - ‎١١‏ ديثارا عن القنطار »

القليعة ( التسليم من مدينة الجزائر ) - ‎1١9‏ دينارا عن

القنطار »

ابن صالح ( التسليم من مدينة الجزائر ) ج #؟ ديثارا "
عن القنطار »)

أولف ( التسليم من مدينة الجزائر ) - 18 ديشارا عن
القنطار » ٍ

ت تمنراست ( التسليم من مدينة الجزائر ) - ١#دينارا‏
عن القنطار »

- فورفلاتير ( التسليم من مدينة الجزائر ب بجابة أو
عنابة ) - 14 دينارا عن القنطار )

فور بولينياك ( التسليم من مدينة الجزائر ‏ بجاية ار
عنابة ) - 7 دينارا عن القنطار ) :

- جانيت ( التسليم من مدينة الجائر ب بجاية اوعنابة )
.5 ديشارا عن القنطار )

بني عباس ( التسليم من وهران أو تلمسان ) -

دينارا عن القنطار »

ب ادرار ( التسليم من وهران أو تلمسان ) - ه؟ دينار

| عن القنطار ؛

تيميمون ( التسليم من وهران أو تلمسان ) -
ديشارا عن القنطار ‏

رقان ( التسليم من وهران أو تلمسان ) 70 ديدارا
عن القنطار »

ب تندوف ( التسليم من وهران أوا تلمسان ) ديشرا
عن القنطار .

المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الداخلية والكاتب العام
للصندوق الجزائرى للتدخل الاقتصادى » كل فيما بخصة ؛
بتنفيذ هذا المقرر الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ ربيع الثانى عام ‎١385‏ الموافق وغشت

عمالة الواحات : سنة فمحتا .
الوادى ( التسليم من مدينة الجزأئر ب بجابة أو نور الدين دلسي
اللسسسم» مهوسسسسه 0
بلافات » اعلانات

وزارة التجارة
مديرية التجارة الخارجية
المديرية الفرعية للعلاقات الخارجية
اعلان للمستوردين
: ليكن فى علم المستوردين انه قد شرع فى عمليات استيراد
الحصص المحددة من المنتجات التالية التى منشأها ومصدرها
جمهورية الصين الشعبية .

معادين وأنواع الفولاذ » (يد)

-آلات )منها:
آلات الادوات» و آلات للحدادة والضغط) آلات ذات قو ةمحر
تفوق طاقتها 0/ا حصانا بخارباء آلات منجمية؛ آلات نسيجية
معدات للمواصلات السلكية واللاسلكية ) آلات لصناعة
الخشب»آلات فلاحية ؛ آلات لبناءالطرق وتشييد المبانى اها

تجهيز معدات كاملة +
الخشب المتعاكس ( الكونتربلاكي ) أحتكار مجموعةم

شراء الخشب +

زجاج مسطح وغيره »

مواد كيماوية + منها :

اكسيد الزنك » ليتوفون 6 كاربور الكالسيوم » ثانى
كربونات الصوديوم © سلفات الالومليوم مستحضرات

منتجات معدنية منها ؛
الحجري 4 ومنتجاته الخ ‎٠‏

قطاني وزيوت الخشب الخ .

منتجات غذائية + ملها :

محفوظات من جميع الانواع + (ي) منتجات البيض +

سكر وغلوكوز ( سكر العنب ) (احتكار المكتب الوطني
للتسويق )

منتجات البلاد منها :

القرفة واوراق التبغ ؛ الصيني » الصمغ + والتوايل من
جميع الانواع » أدوات من الصناعة التقليدية الخ .

الشاي ؛ منه :

الشاي الاسود والشاي الاخضر 4 انواع اخرى من الشاي
( احتك . المكتب الوطنى للتسويق )

م تجات من اصل حيواني + منها :

اسلاج وجلود ؛ مصنوعات من الجلد الخ -

ب النسيج منه :

نسيج من القطن » نسيج من الالياف الصناعية 6 نسيج
من الحرير ( احتكار مجموعتي الشراء ‎١‏ جيتكسال وكاديت » )
والالبسة المصنوعة منها ؛ مصنوعات من الصوف الخ. . (يد)

ب ادوات واجهزة كهربائية + منها :

ادوات المختبرات » ادوات الضبط للرسم » ادوات. وأجهزة
للبصمر ؛ اجهزة لعرض الافلام + انابيب اليكترونية 6 آلات
الخياطة و قطع التغيير التابعة لها الخ .

أجهزة ذات استعمال عادى ) منها :
زجاجات عازلة ( تيرموس ) مراوح كهربائية ) لعب للاطفال

الخ ......

الجزيدة الرسمية.الجمهورية الجزائرية

الجمعة ها ربيع الثاني عام 8146

ب لوازم المكتب » منها : ٍ

أقلام وريشات ) مداد واقلام الرصاص ) أقلام حبر جاف؛
مفقات وخرازات » مر قمات ميكانيكية » لوازم اخرى للمكاتب
ادوات الموسيقى من جميع الانواع الخ . . ..

مختلفات +
(ي) باستثاء المنتجات المصنوعة فى الجزائر .

ان طلبات رخصة .الاستيراد المحررة بالشكل المطلوب على
المطبوعات من نموذج 180 والمرفقة بفانتورات شكلية محررة
على ثلاث نسخ يجب ان توجه فى ظرف مضمون الى ادارة
التجارة الخارجية ( المديرية الفرعية للتبادل التجارى ) قمر
الحكومة الجزائر وذلك قبل . غشت اسنة 6 الاقصى
غاية ( ويثبت ذلك بطابع البريد )

ويجب لفت النظر الى ما بلي :

‎١‏ - كل طلب لا يتضمن مجموع البيانات المقررة يعاد
الى الطالب لتكميله .

‏وف هذه الحالة يكون تاريخ أخذ الطلب المعتبر هو
استلام الملف بأكمله .

‎١‏ يجب الا يبرم + أي عقد نهائي مع مزود قبل الحصول
على رخصة الإيراد +

‏"الا تقبل أية مخالفة لهمذه القاعدة وخحخمنومسا

‏تاريخ

‏الا يرخص بأي اجراء لا ستخلاص البضائع المشحونة على
| المراكب قبل الحصول على الرخصة المذكورة : © ‎١‏

‏؛ الا تسلم اية رخصة للاستيراد ما دام المستورمام
يسدد ما عليه لا دارة الضرائب المباشرة ( وبثبت ذلك بشهادة .
من قابض الضرائب المباشرة ) . وبجب علاوة على ذلك )
ان ترفق الملفات بنسخة مصورة من لائحة الاجور .

‏ه ‏ طبقا لما هو منصوص عليه فى اتفاق الدقع المبرم

‏بين الجزائر والصين يجب ان تعنون الفاتورات بالدنائير
الجزائرية التى هى عملة : الحسابية .

‏4 - ان طلبات رخص الاستيراد المودعة قبل تاريخ نشر
هذا الاعلان والتى لم يصدر فى شأنها اي قرار عند نفس
التاريخ تبقى صحيحة وستدرس بنفس الصفة التى تدرس
بها الطلبات المودعة بمقتضى هذا النص .

‏المطبمة الرسمبة - الجزائر
