الاولى لمدرسنه مهندسي الاشغال العمومية للجزائز أحسين
داي دورة أكتوبر اسنة 11777 ‎١‏

وزارة الشبيبة والرياضة

م قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎1١‏ جمادى الاولى عام
الموافق 5 غشت أسلة 1137 يتضمن تخصيص منح
الى التلاميذ الاساتذة فى التربية البدنية والرياضية + 171

م قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎1١‏ جمادى. الاولى لادلى عام | - عد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1111

الثلاثاء ‎3١‏ جمادى الثانية غام 17717 ه

الموافق هك غشت سنة 19797 يتضمن تخصيص منح
للمتمرنين معلمي التربية البدنية والرياضية + لفل
قرارات عمال العمالات

قزار رقم 14 مؤرخ فى 12 ربيع الثاني عام ‎١/897‏
‏الموافق ؟؟ يوليبو سنة 193767 لعامل عمالة الواحات
يتعلق بانشاء الحالة المدنية فى البلديات. وأقسام البلديات
التابعة لعمالة الواحات + 11

بلاغات» اعلانات

اعلانات مؤٌرخة فى م جمادى الاولى عام 13/897 الموافق
4 غشت سنة 19317 من وزير الصناعة والطاقة تتعلق
بالمساحات المعلن عن شفورها بعد التنازل عن أجزاء منورخص
امتياز البحث عن الوقود في الصحراء ‎٠.‏ 1
طلب تقيد أسْماء + 11

مرا نير قرارات , تحلِمّات

وزارة الدولة المكلفة بالثنقل

قرار وزارى مشترك مؤٌرحخ فى 19 جمادى الاولى عام 17/85
الموافق ) سبتمير سنة ‎195١7‏ يتضمن تعديل القرار المؤرخ
فى ‎7١‏ ربيع الثاني عام 13280 الموافق ‎١‏ غشت سنة 1117
والمتعلق بتخصيص منحة تكميلية للطلاب الجسزائريين فى
مؤسسات التعليم التقني في البلاد الاجنبية

ان وزير الدولة المكلف بالنقل »6
ووزير المالية والتخطيط »

بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرجْ فى ١؟‏ ربيع
الثاني عام 1787 الموافق + غشت سنة 11376 والمتعلة
بتخصيص منحة تكميلية الطلاب الجزائريين في مؤسسات
التعليم التقني فى البلاد الاحنسة .
يقرران ما بلي ؛
المادة الاولى : تلغى أحكام المادة ؟ من القرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى ١؟‏ ربيع الثانى عام 13/85 الموافق + غشت
سنة 197136 والمشار اليه أعلاه وتعوض بها الاحكام
التالية :
« المادة ؟ : تؤدى هذه المنحة التكميلية كل ثلانة
أشهر ا لى المتمرنين قبل انتهاء كل ثلاثة أشهر دراسية
وتدفع فى المكان الذى يتابع فيه كل
المادة ؟ : يكلف مدير الادارة العامة بوزارة الدولة المكلفة
بالنقل ومدير الميزانية والرقابة بوزارة المالية والتخطيط ؛
كل فيما يخصه بتنفيذ هذا القرار الذى يسرى مفعمولهابتداء

معني دروسة »0 . |

من 00 أمنالسنة الدراسية 11597 1118 والذى بنشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 18 جمادى الاولى عام 17/87 الموافق
سبتمبر سنة 1937 +
عن وزير الدولة المكلف بالنقل عن وزير المالية والتخطيط
الكاتب العام الكاتب العام
انيس صالح باي صالح مبروكين

وزارة المالية والتخطبط

