وحرر بالجزائر فى 4 جمادى الثانية عام 7م1١‏ الموافق ‎٠2‏
‏سبتمبر سنة 137 +
هواري بومدين

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى الثانية عام م1
المواكق ‎٠‏ سيتمير سنة 1931 يتضمن تحديد عدد الوظائف
المطروحة للمسابقة الخاصة بالتبريز فى الطب والصيدلة

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 31 جمادى الثانية عام 11817 هي

‏ان وزير التربية الوطنية +

‏ووزير الصحة العمومية »

‏بمقتضى المرسوم رقم 21 .21 المؤرح 3 38 جمادئ
الثانية عام 1385 (180 أكتوبر سنة 1117 ) والتضمن احداث
دبلوم دكتور فى جراحة الاسئنان »

‏وبمقتشى المرسوم رقم 67 ‎"١١‏ المؤرخ فى 8 جمادى
الثانية عام 17/85 الموافق ‎١2‏ اكتوبر سنة 19276 والمتضمن
تنظيم مسابقة استشفائية جامعية فى الكلية المختلطة للطب
والصيدلة لجامعة الجزائر والمعدل بالمرسوم رقم 29 - 184
المؤرخ فى ‎١‏ جمادى الثانية عام 7م الموافق 4 سبتمبر
سنة لاتحخ

‏وبمقتفى القرار الوزارى المشترك المؤرخ ف 1 ذى
القعدة عام 17/97 الوافق 8 مارس ‏ سنة 1477 والمتضمن
اجراء مسابقة وطنية للتبريز فى الطب والصيدلة وأمسراض
الاسنان والقم ؛

‏وبناء على اقتراح اللجنة الجامعية الاستشفائية »

‏يقرران ما بلي *

‏المادة الاولى : تجرى المسابقة » للوظائف الخاصة بالمراكز:
الاستشفائية الجامعية » للجزائر ووهران وقسنطيئة ؛
والتالي بيانها :

‎: ‏العلوم المصحبة‎ ١

‏القسسم 1 الطب و الاختصاصات الطبية :
الطب العام علم المداواة ااا تحير 3
علم أمراض القلب والامراض العرقية<٠:‏ يغ ل
علم الاشماع الكهربائى ‏ التشخيص والمداواة م2
مداواة الغدة الصماء والامراض التطورية تتتي يتليل 1
مبحث المعدة والامعاء 0 ّ

‏طب الاطفال وتربية الاطفال ل
اللسل الرئوى تيتياتتت تررم ممت ريرمت رمي رتت يرر 2
طب الامراض العقلية ل
طب أمراض المفاصل 1
القسم ‎١‏ الجراحة والاختصاصات الجراحية :
الجراحة العامة ااام ااام مامت ال اله
الجراحة الخاصة بالاطفال تيمم ممتت .يريم 1
علم أمراض النساء والتوليد ميتتيت ميري ري0 2
جراحة الاعصاب تترر .يريت .متتتتتر يلير 1
مبحث البول تتتتتر ررم ميتي 1
مبحث أمراض العين ف ل ل لل ل لالثلاثاء 31 جماذى الثانية عام 7م17 هه

التهاب الاذن والانف والحنجرة
اعادة التربية والتو فيق الوظيفي وام فعاف مشي [
ب ب العلوم الاساسية :
القسم ذا الطب :
التشريح المام ممتتمييررة ما لاك الحا ححص ا 1
مبحث البنج والانعاش لل
فن حفظ الصحة ميي تيمر مايرم 1
علم وظائف الاعضاء والطب التجريبي ات ب تيمم 2

القسم ‎١‏ - الصيدلة :
القسم الفرعي ‎١‏ : العلوم الفيزيائية :

الكيفياء التحليلية والبرومية؛ ل |

الكيمياء الممدنية وعلم المعادن 0 1

الكيمياء العضوية مماعاما امم معام م ماقام مجع ماق لاعفا 1
القسم الفرعي ب : العلوم الطبيعية :

لم النباتات .اختفاء اللواقح ...02 مح تييع 1

مادة طبية بي يي حي 1

صبيدلية جالينوس. تتت مقا تت تومي تمممموققرة دوف تت عاط 1
القسم الفرعي ج : العلوم التطبيقية :

كيمياء علم الحياة ميمت يت ات يج 1
المادة ‎١‏ :

ينشر هذا القرار فى الجسريدة الرسميسسة
للجمهوربة الجزائرية الديمقراطية الشعبية .2

وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ جمادى الثانية عام 13289 الموافق
8 سبتمبر سنة 11577 +

وزير التربية الوطنية وزير الصحة العمومية
احمد طالب تيجيني هدام

وزارة الاشغال العمومية.

قرار مؤُرخ فى م جمادى الثانية عام 8م13 ١أوافق ‎١1‏ سيتمبر

سنة 1977 يتضمن تنظيم مسابقة للدخول فى السنة الاولى

لمدرسة مهندسي الاشفال العمومية للجزائر ‏ حسين داى
دورة أكنوبر سنة لأوًا

آن وزير الاشغال العموميةٌ والبناء »

بمقتضى المرسوم رقم 63 - 44 المؤرخ فى 6 ذى القعدة
عام 1787 الموافق 75 فبرابر سنة 11237 المتضمن احداث
مدرسة مهندسي الاشغال العمومية للجزائر - حسين داى
والمتمم بالمرسوم رقم 397 9؟ المؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة سنة
3 الموافق 2؟ فبراير سنة تتح

م وبمقتذى القرار الموؤُرخ فى 5 محرم عام 17/86 الموافق

الجريدة الرسفية للجمهورية الجزائرية

2 مايو سنة 14376 والمتضمن النظام الداخل يد رسةمهندسي

لسري

نذا

الاشغال العمومية للجزائر - حسين داى ؛
وبناء على اقتراح مدب الادارة العامة :
يقرر ما يلي :
المادة الاولى : تفتح مسابقة للدخول فى السنة الأول لدرسة

مهندسي الاشغال الممومية للجزائر ا حسين داي ّ لحاملي
الباكلوريا في الرياضيات البدنية او الرياضيات والتقئيات ؛ '

المادة ‎١‏ : ؛ بجرى امتحان يومي ‎١١‏ ود ‎١7‏ أكتوبر سنسة
الاتحا بمدرسة مهندسي الاشغال العمومية للجزائر حسين
داى » ويتضمن الاختبارات التالية :

يوم الخميس ‎١١‏ أكتوبر ؟

اخثبار فى الرياضيات مدته © ساعات : العامل 6“ »

اختبار فى الانشاء باللغة الفرنسية مدته ؟ سساعات :
أ العامل ؟:

يوم الجمعة ‎١١‏ أكتوبر :

اختبار فى الطبيعة والكيمياء مدته ؟ ساعات ؛ العامل؟ 6

اختبار فى اللغة العربية مدته ساعتان » العامل ‎١‏ م

المادة ؟ : تالف لجنة الامتحان كما بلي :

مدير الادارة العامة لوزارة الاشغال العمومية والبناء »

نائب مدير التكوين الممني بوزارة الاشغال الععومية
والبناء +

مدير مدرسة مهندسي الاشفال العمومية للجزالئر ‏

.حسين داى +

الاساتذة المختبرون ».

المادة ؛ يكلف مدير الادارة العامة بتنفيذ هذا القرار الذى
يشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى / جمادى الثانية عام 9م13 الموافق 17
سبتمبر سنة /31 ‎+١‏

الامين خان

بسكت سشسشكشكسشسسو 7ت ل ا
ل7ية-ة7-7وححل7لللللت>للببإسلجسٍسسببلبللكلال لل ل لس ب

قرار وزارى مشترك مرح فى ‎1١‏ جمادى الاولى عام م1

الملسوافق ٠ه‏ غشت سنة 1937 يتضمن تخصيص ملح
الى التلاميذ الاساتذة فى التربية البدنية والرياضية

ان وزير الشبيبة والرياضة 4
ووزير المالية والتخطيط ؛
11

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١‏ ؟ جمادى الثانية عام 138 ه

ب بمقتضى المرسوم رقم 16 ب ‎١8‏ المؤرخ فى ؟١‏ محرم
سنة 6م1١‏ الموافق ‎١‏ يوليو سنة 1914 والمتعلق بمراكز
التربية البدنية والرياضية 6

وبعد الاطلاع على الاعانة الممنوحة للمركز الوطنيللتربية
البدنية والرياضية بابن غكنون والمراكز الجهوية للتربيسة
البدنية والرياضية بسرايدى وعين الترك فى الباب ‎١1-71‏
‏من ميزانية الشبيبة والرياضية وتوزيعها لتسير هذه
المؤسسات ى

يقررآان ما يلي :

المادة الاولى : بيحدد مقدار المنح المخولة فى سئة 19797
‎١118‏ الى التلاميذ الاساتذة فى التربية البدنية والرياضية
القائمين بتدريب فى المركز الوطني للتربية البدنية والرياضية
بابن غكنؤن بمبلغ قدره .. دج شهريا .

المادة ؟ : تدقع هذه المنح من الاعتمادات المفتوحة لهذا
الفرض فى ميزانية المركز الوطني للتربية البدنية والرياضية .

المادة ؟ : سرى مفعول هذا القرار ابتداء من 1 أكتوبر
سنة 16397 وينشر فى. الجريدة الرسمية للجمهبورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١9‏ جمادى الاولى عام ‎١7/88‏ الموافق #؟
قشت سنة ‎١1117/‏ 2

وزير الشبيبة والرياضة وزير المالية والتخطيط
عبد الكريم بن محمود احمد قايد

