‏يوليو سئة 1976 .
احمد قايد

‏وزارة العمدل

‏قرارات مؤرخة فى 05 صفر و ‎١١‏ ربيع الاول سام 1385
الموافق 5 يونيو و ‎١2‏ يوليو سنة 1965 تتضمن حركة
موظلفسين

‏د بموجب قرار مؤرخ فيه صفر عام ‎١5‏ الموافق م
يونيو اسنة ‎١١26‏ ؛ عينت بصفة مؤ قتة و قابلة للعزل السيدة
فيفيرت بريجيتا زوجة غبرينى حنان المترشحة الفائرة فى
الامتحان الذى اجري بتاريخ ‎١١‏ بناير سنة فيا ؛ مترجمة
فى اللغة الالمانية لدى محكمة الاستئناف والمحاكم بمدية
الجزائر .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١٠5‏ ربيع الاول عام ‎١3805‏ الموافق
‎٠8‏ يوليو سنة 19765 © عين بصفة مؤقتة السيد بلحرتى
مكناسي مستكتب الضبط المتمرن بالمحكمة الاتدائيةبسعيدة؛
كاتب ضبط غرفة متمرنا بالمحكمة الابتدائية الكبرى بمعسكرء
وانتدب بصفته هذه بالمحكمة الابتدائية بسعيدة .

‏جد بموجب قرار مؤرخ فى ‎١5‏ ربيع الاول عام 13/805 الموافق
8 يوليو سنة 19765 6 عينت بصفة مؤقتة الآنسة آمنة
قصاص كاتبة ضبط غرفة متمرنة بالمحكمة الابتدائية الكبرى
بمدينة الجزائر والحقت بهذه الصفة بوزارة العدل . ©

‏ل بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول عام 13/80 الموافق
)ا يوليو سئة م١١‏ ؛ عين بصفة مؤّقتة السيد احمد حاج
زبير مستكتب الضبط المتمرن بالمحكمة الابتدائية بتيارت
كاتب ضبط متمرنا بنفس المحكمة .

‏وزارة التريبة الوطنية

‏قرار مؤرخ فى 35 ذى الحجة عام 1285 الموافق 7؟ ابريل
سنة 197606 يتضمن الفاء أقسام التعليم الانتدائىالتابعة للمكتب
الثقاى الفرنسى فى عمالتى الجزائر والتيترى
ألغيت ابتداء من أول أكتوبر سنة 1977 أقسام التعليم
الابتدائى المذكورة بعده والتابعة للمكتب الثقافى الفرنى فى
عمالتى الجزائر والتيترى :
آ) عمالة الجزائر :
مدينة الجزائر :خغتم

نهج بارناف للبناث 6 4 اقسعام .+ ه أقسام للتعليم العام
نهج ببرانجى للبنين ) ‎١١‏ قسما + ا أقسام للتعليم العام
نهج كوسميل للبنين » ‎١7‏ قسما + 6 أقسام للتعليم العام
نهج كوسميل للبنات ) ‎١7‏ قسما + * اقسام للتعليم

الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية .-

الجمعة ؛؟ ربيع الأول عام م138 هف

بئر ماندريس

مدرسة الفولف للبنين » ‎٠١‏ أقسام
مدرسة أعالى حيدرة للبئين » ‎٠١‏ أقسام
مدرسة أعالى حيدرة للبنات ) ‎٠‏ أقسام

العام: مدرسة حديقة حيدرة للبنين + ١٠١اقسام‏
: ا ِ مدرسة حديقة حيدرة للبنات © ‎1١‏ قسما + قسمان
نهج كوسميل للاطفال + 6+ أقسام للاطفال
نهج كلوزيل للبنين » 7 اقسام + 1 اقسام للتعليم العام الابيسار :
نهج ذاكير للبنات ُُ + أقسام + قسمان للاطفال :
‎٠ :‏ . . ِ مدرسة حديقة ‎١‏ للبنات » ‎١‏ قسما ‎“١‏ اقسا
نهج ديجون للبنات ) ‎١‏ قسما + ‎١‏ أقسام للتعليم العام 0-4 لصنوبر + 1
نهج الدودٌ كار للبنين ) ‎٠١‏ 1قسا
8 وك ذى كر لين ‎١‏ 1 مدرسة شاطوناف للبنات » 16 قسما + قسم للاطفال
نهج الدوق دى كار للبنات + 5 أقسام + قسمان للاطفال
شارع دوجونشاى للبنات © 8 أقسام + قسمان للاطفال أ حسسين داى :

+ ه أقسام للتعليم العام مدرسة ساحة جول فيرى للبنين + ؟؟ قسما + 8 اقسام
نهج دوبوش للبنين © 18 قسما + + أقسام للتعليسم | ع 0 ا ٍ:

العام ا مدرسة ساحة فيكتور هوكو للبنات ) 16 قسما به
: ب : ِ ِ اقسام لل العام 6
نهج فونتين بلو للبنات 6 ‎1٠.‏ أقسام + ه أقسام للتعليم ام التعليم ' م

العام القبسة:

نهج فرنكلان للبنات © 15 قسما + 4 أقسام للتعليم العام

طريق كاسكونيا للبنات + ه أقسام + 4 أقسام للتعليم

مدرسة المركز للبنات 4 ‎1١‏ قسما
مدرسة نهج فرانكلان للحضانة » قسمان

الحراش :
مدرسة التعليم التكميلى نهج لازيرج للبنات قسمان التعليم ا :8 ِ "م
الابتداز جَّ مدرسة لافردي للبنات 6 ‎1١6‏ قسما + 6 أقسام للتعليم
ى العام

نهج لا زيرج للبنات 6 ‎١١‏ قسما
نهج لازبرج للنين ‎٠‏ أقسام
ساحة لولييفر للبنين + ‎١2‏ قسما + ‎١١‏ قسما للتعليم

مدرسة بيلفور للبنين + ؟؟ قَسمًا
مدرسة ملك لافيجرى للبنين » ‎١‏ اقسام
مدرسة ملك لافيجرى للبنات » 2 اقسام

العام " سان توجين :

: ما قال للسنم* 4 3 و 0

تهج ماسي دوكر قال للبنع م ( مركز للتعليم مدرشة بوانت بيسكاد للبنين © 18 قسما + 1 اقسسام
السمعى البصرى ) للتعلم العا

المتحف للبنين 4 +7 أاقسام مد 1 بيكا للبنين ‎١‏ قسما للاطفال
: ب : رسة بوانت ان ُ

نهج نيقربي للبنين 6 9اقسام 1 + قسم
مدرسة نهج نيقربي للبنات 6 6 اقسام + قسم للاطفال بثر خادم : ٍّ

مدرسة نهج ورماتدى للبنات 6 ‎١١‏ قسما مدرسة المركز للبنات 6 ‎٠١‏ أقسام

مدرسة نهج هوراس فيرنى ) 2 أقسام البليسدة:

مدرسة نهج فولتا للبنين » ‎1١١‏ قسما . مدرسة جول فيري للبنين 6 8اقسام

مدرسة طريق يوسف للبنين 4 6 أقسام + مأقسام للتعليم | مدرسة بونيى للبنين 6 162 قسما + 4 أقسام للتعليم "
العام العام

مدرسة طريق يوسف للحضانة » قسمان مدرسة ساحة لافيجرى للحضانة  ‎١7‏ أقسام

مدرسة نهج دورويسو للبنين  ‎١١‏ قسما مدرسة دابل للبنات 1 أقسام قسم للاطفال
:1 8 . مدرسة للبنين ب سعد

اير دو فرانس : ل آ

مدرسة حوض فوجرو للبنين 6 ‎١‏ قسما بوفاربك :

مدرسة حوض فوجرو للبنات » ‎1١١‏ قسما مدرسة نهج بلاندان للبنين + 18 قسما
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

: الجمعة 2؟ ربيع الاول عام 85م7١‏ هه حم
عين ظطساية : ًٍ زرالسدة :
مدرسة المركز للبنين +7 أقسام م للبنات 6 ‎١18‏ قسام
ابو اسماعيل : ب ) عمالة التيترى :
بو اسماعيل ؛ :
مدرسة المركز للبنات 6 ه اقسام .+ ه اقسام للتعلي ‎١‏ سور الفزلان :
العام : ٍ . مدرسة فيكتور هوكو للبنين 6 ‎1١8‏ قسما + وا قسام للتعليم
مدرسة الحضانة 6 3 اقسام العام
الشراقة : البرواقية :
. مدرسة الحضانة ») قسمان مدرسة المركز للبئنات 6 + اقسام + ؟ اقسام للتعليم
الشربمة : ا ا إ:
مدرسة الحضانة ») قسمان . لجلفاء : ِ ِ
مدرسة المصحة المختلطة 6 2 اقسام مدرسة المركز للبنين ) 16 قسما ل ه أقسام للتعليم
0 العام
1 :
لدويرة المدية :
مدرسة المركز للبنات ) » أقسام م" ِ
العف ون * مدرسة ريشا للبنين » ‎١2‏ قسما
لمفرون مدرسة الناظور للبنين 6 2 أقسام
مدرسة المركز للبنين 6 ‎١4‏ قسما مدرسة الناظور للبنات 6 3 أاقسام .
برج الكيفان : سس
مدرسة المركز للبنات + ‎1١‏ قسما + ه اقسام للتعليم قرار مؤرخ فى 36# ذى الحجة عام 4 الموافق 17 ابريل
العام سنة 197656 يتضمن انشاء أقسام للتعليم الابتدائى فى عمالتى
مدرسة الحضانة ) قسمان الجزائر والتيترى كانت مخصصة للمكتب الثقانى الفرنسى
قيوفيسل: سئة 1976 وراجعة الى الجزائر
مدرسة المركز للبنين 6 136 قسما + ه اقسام للتعليم
العام انشئت ابتداء من اول اكتوبر سنة 1477 فى عمالتىالجزائر
القلسعة * والتيترى أقسام التعليم الابتدائى التى كانت مخصصمصة
0 ا ِ للمكتب الثقافى الفرنسى سنة 14717 1129 والراجعة الى
مدرسة نهج بيرجى للبنات 4 لا اقسام + 4 اقسام للتعليم الجزائر والمبينة فيما بلى :
و

الدار البيضاء :

مدرسة المركز للبنين » ‎١١‏ قسما

مدرسة المركز للبنات + ‎١‏ أاقسام

حجوط :

مدرسة الحديقة بئات 6 4 اقسام + 2 اقسام للتعليم
العام"

ثنية بلى عائشة :

مدرسة المركز للبنات + 6 اقسام + ثلاثة أقسام للتعليم
العام

موزايافيل :

مدرسة المركز للبنات + 11 قسما + قسم للاطفال .

روبسسة:

مدرسة المركز للبنات 6 1 قسما + قم للاطفال ذاه
أقسام للتعليم العام

سطساولى :

مدرسة المركز للبنات 46 اقسام + قسم للاطفال ٍ

: ‏عمالة الجزائر‎ ١

الجزائر

مدرسة بارناف للبنات + 4 اقسام + ه اقسام للتعليم
العام 6

مدرسة نهج كوسميل للبنين )+ ‎١١7‏ قسما + ١أاقسام‏
للتعليم العام 6

مدرسة نهج كوسميل للبنات ) ‎١7‏ قسما + هأاقسام
للتعليم العام ؛

مدرسة نهج كوسميل للحضانة ‏ 6 اقسام )

مدرسة شازو للبنين ) 1 قسما + 7 اقسام للتعليم

العام 6 ٍ
مدرسة نهج كلوزيل للبنين © ‎١‏ اقسام + + أقسامللتعليم
العام 6
مدرسة نهج ديجون للبنات + ‎١١‏ قسما + ١+أقسام‏
للتعليم العام »

مدرسة نهج الدوق دى كار للبنين " أقسام
مدرسة نهج الدوق دى كار للبنات > ١أقسام‏
ولام

مدرسة نهج دوبوش للبنينر) ‎١١‏ قسما + +7أقسسام
للتعليم العام ) ٍّ

مدرسة طريق فونتين بلو للبنات + ‎٠١‏ اقسام + ه أقسام
للتعليم العام )

مدرسة فرانكلان للحضانة »؛ قسمان ‎٠‏

مدرسة فرانكلان للبنات » ‎1٠‏ قسما )

مدرسة نهج لازيرج للبنين ) ‎١١‏ قسنما )

مدرسة نهج لازيرج للبئات ‎٠١6+‏ أاقسام )

مدرسة ماسيو دوكلير فال للبنين ؛ 2 أقسام )

مدرسة نهج نيقربي للبنين ) ‎١‏ أقسام )

مدرسة التعليم التكميلى نهج لازيرج للبنات ) قسمان
للتعليم العام
‎٠٠‏ مدرسة لولييفر للبنين 6 162 قسما + 1 قسما للتعليم
العام 6 :

مدرسة لهج ورماتندى للبنات + ‎1١١‏ قسما 6

مدرسة رويسو ميرابو للبنين + ‎١١‏ قسْما )

مدرسة نهج هوراس فيرنى للبنين ) ‎١١‏ قسما + ‎١7‏ اقسام
للتعليم العام )

العام

مدرسة يوسف للحضانة » قسمان +
ابردوفرانس :

مدرسة حوض فوجرو للبنين ) ‎١١‏ قسماء

مدرسة حوض فوجرو للبنات ) ‎١١‏ قسما ء
بئر ماندريس :

مدرسة الفولف للبنين + ‎٠١‏ أقسام 6

مدرسة اعالى حيدرة للبنات + ‎٠١‏ أاقسام )

مدرسة أعالى حيدرة للبنين 4 ‎٠١‏ أقسام 6

مدرسة حديقة حيدرة للبنين + ‎٠١‏ أقسام + قسمان
للتعليم العام
الابيبار :

مدرسة حديقة الصنوبر للبنات ) ١؟‏ قسما + ‎١‏ اقسام

للتعليم العام 6

حسين داى :

مدرسة جول فيرى للبنين + ؟؟ قسما + 8 ! قسام للتعليم
العام 6 ‎١‏

مدرسة فيكتور هوكو للبنات 6 16 قسما + هأقسام
للتعليم العام ؛
اله 1

مدرسة المركز للبنات 4 19 قستما »
العرش :

مدرسة بيلفور للبنين » ؟؟ قسما »

الجريدة الرسنمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١)‏ ربيع الأول عام ‎1١/865‏ هه

مدرسة لافيردي للبنات » ‎1١١‏ قسما + 6 أقسام للتعليم
العام »+

مدرسة لافيجرى للبنات + أقسام »
سان توجين :

مدرسة بوانت بسكاد للبنين » ‎١7‏ قسما + 11 قسامللتعليم
| العام )

مدرسة بوانت بسكاد للبنات » ‎١7‏ قسما »
بثر خادم:

مدرسة المركز للبنات + ١٠11قسام‏ »
البليمدة:

مدرسة جول فيري للبنين 6 8أقسام )
مدرسة جوانفيل للبئين ) 5 أقسام »
مدرسة جوانفيل للبنات ؛ 2 أاقسام 6
مدرسة لافيجري للحضانة » 1اقسام »

بوفاريك :

مدرسة بلائدان للبنين 4 18 قسما )
ابو اسماعيل :

مدرسة المركز للبنات ) ه أقسام + ه أقسام للتعليم
العام
الشراقة :

مدرسة المركز للحضانة ») قسمان +
الشربيمة: ٍ
مدرسة الملصحة للبئين » قسمان )

مدرسة المصحة للبنات » قسمان )
الدويرة :

مدرسة المركز للبنات » ١أاقسام‏ )
العفرون :

مدرسة المركز للبنين + 12 قسما +
برج الكيفان :

مدرسة المركز للحضانة » قسمان »

مدرسة المركز للبنين + ‎١١‏ قسما + ه أقسام للتعليم
العام )
اقل 1

العام +

الدار البيضاء :

مدرسة المركز للبنات + 8*أقسام )
حجوط :

مدرسة المركز للبنات » + أقسام + 4 أقسام للتعليم
العام 6
الجمعة ؛؟ ربيع الأول عام 1086 هف

العام )
موزايافيل :
مدرسة المركز للبنات + ‎1١‏ قسما »
سطاولي :
مدرسة المركز للبنات + ‎٠١‏ أقسام 6
زرالدة :
مدرسة المركز للبئات ) 8أاقسام ؛
ب عمالة التيترى :
صور الغزلان :
مدرسة فيكتور هوكو للبنين 6 18 قسما + هاقسام
للتعليم العام ؛
البرواقية :
مدرسة المركز للبنات 6 16 أقسام + ؟ اقسام للتطليسم
العام )
الجلفاء : ٍ
مدرسة المركز للبنين 6 17 قسما + وأقسام للتعليم العام)
املدية:
مدرسة ربشار للبئين 162 قسما )

