؛ # حسين بن محمد بلحاج المولود فى 5 نوفمبر سنة
4 باغيل ازان ( مستفائم )
و بلبشير محمد المولود فى + فبراير أ سئة 1957 بآرزيو
( وهران ) .

مراسيم مؤرخة فى ‎١١‏ ربيع الثانى عام 13280 الموافق 6 غئت
سنة 1910 تتضمن تغير اسماء

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

- بمقتذى القانون رقم ‎١٠١ - ١‏ المؤرخ فى )7 ديسمبر
سنة 156 الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 19367 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنبة )الجمعة ‎١١‏ ربيع الثاني عام 17/5 ف

وبمقتفى القانون المؤرخ فى ؟ جيرمينال سنة ‎١‏ ١المتعلق‏
بالالقاب وبتغيير الاسماء والمنمم بالامر رقم 58 - 74المؤرخ
فى ؟؟ غشت سنة مم61

وبثاء على اقتراح وزير العدل ؛ حامل الاختام ؛

يرسم ما يلى *

المادة الأولي : ان السيد محجوبة بو مدين المولود فى ١بناير‏
سنة 199 بسيدى بلعباس ( شهادة الولادة رقم “2 المؤرخة
فى ‎١‏ بناير سنة 199 ووثيقة الزواج المؤرخة فى 12 غشث
أسنة 19581 و ؟ فبراير سنة 1906 من بلدية سيسدى
بلعباس ) يسمي من الآن فصاعدا محجوب بو مدين .

المادة ‎١‏ ؛ ان السنيد محجوبة بلاحة المولود فق ‎٠‏ ابريل
سنة 19581 بسيدى بلعباس ( شهادة الولادة رقم 27/المؤرخة
فى .1 ابريل سنة 1501 من بلدية سيدى بلعباس ) يسمى
من الآن فصاعدا محجوب بلاحة .

المادة ؟ : ان السياد محجوبة نور الدين المولود فى 7 يناير
سئة 1 بسيدى بلعباس ( شهادة الولادة رقم ؟؟؟
المؤرخة فى 7 يناير سنة 1957 من بلدية سيدى بلعباس )
يسمى من الآن فصاعدا : محجوب نور الدين +

المادة ؟ : ان السيد محجوبة محمد + المولود فى 76؟ نو فمبر
سنة 1484 بسيدى بلعباس ( شهادة الولادة رقم ماه
المؤرخة فى 76 نوفمبر سنة 106 من بلدية سيدى بلعباس)
يسمى من الآن فصاعدا : محجوب محمد .

المادة م : ان السيد محجوبة الزبير المولود فى ‎١١‏ يوليو
سنة م1408 بانجى (شهادة الولادة رقم 1.57 من بلديةانى)
يسمى من الآن قصاعدا : محجوب الزبير .

المادة 1 : ان السيد محجوبة بو مدين المولود فى نو فمبر
سنة 1904 بأنجى (شهادة الولادة رقم ‎30١‏ من بلدية
انجي ) يسمى من الآن فصاعدا محجوب بو مدين .

المادة ‎١‏ : ان السيد محجوبة جمال ؛ المولود فى 28 فبراير
سنة ‎١٠١١‏ بانجي (شهادة الولادة رقم 01 من بلدية انجي)
:8 يسمى من الآن فصاعدا : محجوب جمال .

المادة م : ان الآنسة محجوبة رشيدة المواودة فى ‎٠2‏ يوليو
سئة 195662 بسيدى بلعباس ) شها الولادة ٍٍ من

رشيدة .

المادة ‎١‏ : : طبقا للمادة من القانون المؤرخ فى ‎١‏ جيرمينال
سنة ‎١١‏ » المتمم بالامر المؤرخ فى ؟؟ غشت سنة 1358 فان
تدوين الملاحظة على هامش اوراق الحالة المدنية » المتعلقة
بالاسم الجديد المخول بموجب هذا المرسوم لا يمكن ان يطلبها
وكيل الدولة التابع لمحل سكنى المعنيين بالامر الا بعد انقضاء
اجل سئة وبعد التشت من عدم تقديم اى اعتراض أماما لقضاء
المختص .

المادة ‎٠١‏ : يكلف وزير العدل ) حامل الاختام » بتنفيذهذا
الوسوم الذى بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاارية
الدبمقراطية الشعبية .

الجريدة ار سفية للجمهوزية الجز اثرية

ثزنا ءا

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ ربيع الثانى غام م380١‏ الموافق +
غشت سنة فحي1 .

هواري بو مدين

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء )

بمقتضى القانون رقم ‎١7-77‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة 7 + الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١1‏ ديسمبر ‏ سنة 19567 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية )

وبمقتضى القانون المؤرخ فى ؟ جير مينال سنة 11
المتعلق بالالقاب ' وبتغيير الاسماء والمتمم بالامر رقم 8ه لال

المؤُرخ فى ‎١‏ ف غفشت ستة م١١‏ ع
وبناء على اقتراح وزير العدل + حامل الاختام ُ
برسم ما يلي ؛

المادة الاولى : ان السيدة سكريتان جانين مادولين ليا )
زوجة السيد أمير محمد » المولودة فى 17 يونيو سئة ‎١1122‏
‏بسواني أو بيرش ( أورو اللوار ) فرنسا ) من الجنسية
الجزائرية ؛ تسمى من الآن فصاعدا : ‎«١‏ برمضان ناجية » .

المادة ؟ : وطبقا للمادة م من القانون المؤرخ فى ؟ جيرمينال
سنة ‎١١‏ + المتمم بالامر المؤرخ فى ؟؟ غثت سنة ممح )
فان تدوين الملاحظة + على هامش أوراق الحالة المدنية المتعلقة
بالاسم الجديد المخول بموجب هذا المرسوم لا يمكن ان يطلبها
وكيل الدولة التابع لمحل سكنى المعني بالامر الا بعد انقضاء
القضاء المختص .

المادة ؟ : يكلف وزير العدل » حامل الاختام » بتنفيذ هذا
اللرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
غشت سنة م137 2

هوارى بومدين

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء )

بمقتفى القانون رقم ‎١‏ ل/ا١ا‏ الؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنئة ؟ ‎١1‏ + الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غابة ‎١‏ ديسمبر سنة 19367 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »)

وبمقتضى القانون المؤرخ فى ؟ جير مينال سنة ‎١١‏ )
المتعلق بالالقاب ' وبتغيير الاسماء والمتمم بالامر ارقم - خلإلا

اللأرخ فى ؟؟ غذ غشت سنة م15 )
برسم ما بلي *

المادة الاولى : ان الآنسة كوترابت مارى مارت » المولودة
ف ‎١٠8‏ مايو سنة 19916 بليل ( عمالة الشمال ) فرنسا »)
من جنسية جزائزية ) قتسمى من الآن قفصاعدا : ‎١‏ صحراوى

ليلى حرة » .
مم“

المادة ؟ : وطبقا للمادة م من القانون المؤرخ فى ؟ جيرمينال
سنة ‎١١‏ ) المتمم بالامر المؤرخ فى ؟ غشت سنة ممح
فان تدوين الملاحظة » على هامش أوراق الحالة المدنيةالمتعلقة
بالاسم الجديد المخول بموجب هذا المرسوم لا يمكن ان يطلبها
وكيل الدولة التابغ لمحل سكنى المعنى بالامر الا بعد انقضاء
اجل سنة وبعد التثبت من عدم تقديم اي اعتراض أمام

٠ ‏القضاء المختص‎ ٠

المادة » : يكلف وزير العدل » حامل الاختام ) بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ ربيع الثانى عام 138 الموافق 4
غشت سنة و11 .

هوارى بومدين

