الاقليمية بمدينة الجزائر ‎٠‏

ويسرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تاربخ توليةالمعنيين
بالامر مهامهم .

قرار مؤرخ فى ‎١5‏ ربيع الاول عام 1385 الموافق ‎١2‏ يوليو .
سئنة 19765 يتضمن تحديد نوع بعض المنتجات المعدةالتصدير

أن وزير التجارة :

بمقتضى الامر رقم 165 182 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام ‎١3/80‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1165 المتضمن تاأسيس
الحكومة 6
وبمقتضى المرسوم رقم 14 - 749 المؤرخ فى ‎١‏ رجحب
عام ‎١386‏ الموافق ؟ ديسمبر سنة 19714 المتعلق باختصاصات
وزبر التجارة +
يقرر ما بلي *
المادة الاولى : ان المنتجات المبينة اسفله تخضع ابتداء
من نشر هذا القرار لاذن مسبق خاص بالتصدير الى جميع
البلدان :
؟. ‏ لا حدائد عتيقة ‏ فضلات وكسار اجهزة من معدن
الحديد المصبوب والحديد الفولاذ .
- 1-7 - ؟ اب بت مركبات السكة الحديدية من
الحديد او الفولاذ ‏ السكك الحديدية المستعملة.
- 9 - علائق مصطنعة وخمائل ‏ اسلاك شالكة
او اسلاك او صفائح من الحديد او الفولاذ .
‎١‏ - )لا - مذوبات من النحاس ‏ النحاس الخام
( النحاس للمحص والتنحاس الملمحص )
وكسار من النحاس .

؟. - 6/ا- المحولات ‏ سبيكات المعادين .

‎ .١‏ لا المنفيزيوم الخام ‏ فضلات وكسار من
المنفغيزيوم ( ومنها الخراطات غير المعيرة ) .

‎) ‏الرصاص الخام ( ولو كان ممزوجا بالفضة‎ 28-١
‏وكسار من الرصاص ؛‎

‎. ‏الزنك الخام ؛ فضلات وكسار من الزنك‎ 7/4 ٠

‏ف١ء‏ _ ‎٠‏ القصدير الخام» فضلات وكسار من القصدير .

‎71-0١١

الجمعة 1 ؟. جمادى الاولى عام 19806 هه

801.4 اجزاء وقطع منفصلة لعربات السكة الحديدية.
المادة ؟ : ان طلبات رخص التصدير المحررة على الصيفة
من نموذج 1827© فيما بخص المنتجات المعدة لمنطقة الفرنك
وعلى. الصيفة من نموذج ؟. فيما بخص المنتجات المعدة
للبلدان غير الداخلة فى منطقة الفرنك» بجب ان توجه الى مديرية
التجارة الخارجية » قصر الحكومة بالجزائر .
المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الخارجية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 35 ربيع الثانى عام م1380 الموافق 2
يوليو سنة 19766 .
عن وزير التجارة
الكاتب العام
محمد لمقامي

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

