بسكت سشسشكشكسشسسو 7ت ل ا
ل7ية-ة7-7وححل7لللللت>للببإسلجسٍسسببلبللكلال لل ل لس ب

قرار وزارى مشترك مرح فى ‎1١‏ جمادى الاولى عام م1

الملسوافق ٠ه‏ غشت سنة 1937 يتضمن تخصيص ملح
الى التلاميذ الاساتذة فى التربية البدنية والرياضية

ان وزير الشبيبة والرياضة 4
ووزير المالية والتخطيط ؛11

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١‏ ؟ جمادى الثانية عام 138 ه

ب بمقتضى المرسوم رقم 16 ب ‎١8‏ المؤرخ فى ؟١‏ محرم
سنة 6م1١‏ الموافق ‎١‏ يوليو سنة 1914 والمتعلق بمراكز
التربية البدنية والرياضية 6

وبعد الاطلاع على الاعانة الممنوحة للمركز الوطنيللتربية
البدنية والرياضية بابن غكنون والمراكز الجهوية للتربيسة
البدنية والرياضية بسرايدى وعين الترك فى الباب ‎١1-71‏
‏من ميزانية الشبيبة والرياضية وتوزيعها لتسير هذه
المؤسسات ى

يقررآان ما يلي :

المادة الاولى : بيحدد مقدار المنح المخولة فى سئة 19797
‎١118‏ الى التلاميذ الاساتذة فى التربية البدنية والرياضية
القائمين بتدريب فى المركز الوطني للتربية البدنية والرياضية
بابن غكنؤن بمبلغ قدره .. دج شهريا .

المادة ؟ : تدقع هذه المنح من الاعتمادات المفتوحة لهذا
الفرض فى ميزانية المركز الوطني للتربية البدنية والرياضية .

المادة ؟ : سرى مفعول هذا القرار ابتداء من 1 أكتوبر
سنة 16397 وينشر فى. الجريدة الرسمية للجمهبورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١9‏ جمادى الاولى عام ‎١7/88‏ الموافق #؟
قشت سنة ‎١1117/‏ 2

وزير الشبيبة والرياضة وزير المالية والتخطيط
عبد الكريم بن محمود احمد قايد

