
قرارد رقم 414 مؤُرحُ فى 12 ربيع الثانى عام 13/88 الموافق

؟؟ يوليو سئة 1977 لعامل عمالة السواحات يتعلق

بانشاء الحالة المدنية فى البلديات وأقسام البلديات التابسة
لعمالة الواحات

مموجب قرار رقم 479 مؤرخ فى ‎١6‏ ربيع الثاتى عام
‎١7‏ الموافق ؟1 بوليو سنة 1979 صادر من عامل عمالة
الواحات أانشئت طبقا لاحكام الامر رقم 707-17 ومرسوم
تطبيقه رقم 63 7.4 المؤرخ فى 38 جمادى الثابة عام
3 الموافق 12 أكتوبر سنة ‎١1166‏ الحالة المدنية فى بلديات
وأقسام البلديات التابعة لعمالة الواحات المبينة أدناه ,

. دائرة ورقلة :
بلدبة الزاوية الكحلاء « فور فلاتير سابقا »
دائرة الوادى :
فرقة الرباعية الجنوبية بلدية رباح *.
دائرة عين صالح :
بلدية عين صالح ‏ بتدية «ونف ى
دائرة تامثراست :

بلدية تامنراست ى.الثلاثاء ‎١‏ جمادى الثانية عام 1787 يي الجزيدة الرسمية: للجمهورية الجزائرية

دائرة جانت :

11

حدد تاريخ فتح العمليات المذكورة ب 16 سبتمين سنة

بلدية جانتة ,أ لاتخل<
بلدية ايليزى « افون بوليتيالة سابقا:» م:
_--- --- بلاسات » اعلانات

