
‏_ وبمقتضى القرار المؤرح في 7 اكتوبر سنة كم1ح٠‏
والمتضمن تحديد الشروط المتعلقة بتطبيق الملرسوم رقم
01 77

‏وبعد الاطلاع على مختلف أوراق الملف المتعلق بانشاء
منطقة للري بوادى الشعير بلدية ابن سرور ‏ دائرة بوسعادة
عمالة المدية »

‏وبناء على أن التحقيق القانورٌ تي الذى أجري من ه الى .؟
يونير سنة لأتحا يطلب من عامل عمالة المدية ألم ب111١4

ابداع اية معارضة او ملاحظة من شأنها ان تحول دون انشاء
هذه المنطقة .

- وبناء على تقزير المهندس رئيس الهندسة القروية

للجزائر» والمقبول» والمقدم من طرف مدير الهندسة القروية».

والري الفلاحي والمتضمن الموافقة على احداث منطقة الري
المذكورة )

وبناءً على اقتراح عامل عمالة المدية + المؤرخ فى ‎٠١‏
‏يوليو سنة /اتيل 6

يقرر ما بلي

المادة الاولى : تحدث منطقة للري تسمى « منطقة ري
وادى الشعير » وذلك بقصد التسيير الجماعي للمياه

والتجهيرات اللخصمة لري الاراضي الموجودة داخل دائرة
المنطقة .

المادة ؟ : ان الموارد المانية التى تقوم بتسييرها هيئلة
مساحة الري تتألف فى مجموعها من المياه الفائضة المجلوبة
من سد وادى الشعير بواسطة جهاز للتحويل محدث
بخصيصا لهذه الغابة +

ان تخصيص وامتياز هذه الموارد لمساحة الري سيجرى
ألباتهما بموجب قرار من عامل عمالة المدية بعد اجراء التحقيق
العمومي المقرر فى التنظيم النافذ +

المادة ؟ : تشتمل منطقة الري بوادى الشعير على مساحة
اقدرها 717 هكتارا كلها ببلدية ابن سرور ) وحدودها مبينة
فى المخطل الجرثي ذى المقياس 6 والمدرج في الملف

المادة © : تطبق على منطقة الري بوادى الشعير النصوص
المتعلقة بمناطق الري المشار اليها اعلاه © ويتولى رئاسة
مجلس ادارتها قانونا نائب عامل العمالة لدائرة بوسعادة .

المادة © : توضع رهن اشارة منطقة الري مجموع تجهيزات
الري الموجودة 6 وتصبح التجهيزات “التى تنشأ فى المستقبل
بلاستشثمار المنطقة ملكا للدولة وتخصص بمنطقة الري .

غير ان شبكة القنوات التى تسقي بساتين وادى الشعير
لا تكون ملكا لمنطقة الري ‎١‏

المادة 6 : يتضمن هذا القرار اعتبار مجموع الاشغال التى
تمت أو سيتم انجازها داخل دود منطقة ري وادى الشعير
.وخارجها من أعمال المنفعة العمومية » وذلك بمجرد ما يكون
لفرضها هو تحويل مياه الري وجرها وخزلهنا وتوزيعها
بوافراغها .

المادة ‎١‏ : يكلف الكاتب العام لوزارة الفلاحة والاصلاح
الزراعئ وعامل عمالة المدية ) كل فيما بيخصه ) بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

الجريدة اللاسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ١؟‏ جمادى الثانية عام م1 هف

وحرر بالجزائر فى 19 جمادى الاولى عام 1788 الموافق 6
سيتمير سنة اذا ا

عبد النور علي يحيى

