غشت سنة و11 .

هوارى بومدين

قرارات مؤرخة فى ‎١١‏ و 79 صفر واول ربيع الثانى عام
8م الموافق ‎١١‏ و 9١؟‏ يونيو و ‎١‏ يوليو سنة :حا
تتضمن حركة موظفين .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ صفر عام 0م3١‏ الموافق ١؟‏
ونيو سنة 19765 ) وضع حد لمهام محضرين التى كان
يمارسها السادة : عبد القادر بونابل » ومبارك حمادى وابن
شاعة يوسفي وجيلالي مجابر وحبيب بن فريحة ومحمد
معطاوى وآبيك موسوى وابن عمرو قاضى حنيفي والطاهر
درويش ومختار خروبي وذلك ابتداء من يوم تعيينهم كقضاة .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎7١‏ صفر عام مم١‏ الموافق ي؟
يوليو سنة 19765 عزل السيد اسحاق سرفاتي الموثق بالعمرية
( لورمال سابقا ) من مهامه ابتداء من اول يونيو سنة 19766 .

بموجب قرار مؤرخ فى اول ربيع الثانى عام ‎١/85‏ الموافق
© يونيو سنة 1325 + عين السيد الطاهر مباركي بصفة
موقتة وقابلة للعزل مساعدا ليقوم بتسيير مكتب محضر
بوادى الزناتي خلفا للسيد علوش ال مسبتقل .

وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية

قرار مؤرح فى ‎9١‏ ربيع الاول عام 13806 الموافق ‎١9‏ يوليو
سئة 1966 يتعلق بالعلامات الفارقة الخاضة بسفن الصيد

ان وزبر البريد واللواصلات السلكية واللاسلكية )
بناء على القانون رقم ‎١‏ - لا١ا‏ المؤرخ فى أفزة ديسمبر
سنة ‎١916‏ الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الىغاية
‎١‏ ديسمبر سنة ‎١17‏ باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية »
ب وبمقتضى المرسوم المؤُرخ فى 4 ينابر سنة 1857 المتعلق
«بممارسة الصيد على الشواطىء »)

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١5‏ ربيع الثاني عام 1986 هيا

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 17 ابريل اسنئة م78١١‏
الذى يحدد العلاقات الخارجية الخاصة بهوية اسفن والمتمم
بالمرسوم رقم م7 المؤرخ فى ‎١١7‏ مارس سنة 165976 )

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎١١‏ غشت سنة776١1١‏ المعدل
والمتضمن اعادة النظر فى نظام الصيد على شواطىء الجزائر
ولا سيما مادتاه ال ؟ وال 0و )

ب وبمقتضى القرار المؤرخ فى .؟ مارس سنة /7ف4١‏
الذى يحدد الاحرف الاولى الواجب كتابتها على سفنالصيد
بالجزائر ؛

ب وبمقتضى القرار المؤرخ فى 15 نوفمبر ‏ سنة ‎١11317‏
‏المتضمن احداث المناطق البحرية )

وبمقتفى المادة 1/8 من القانون المؤرخ فى 19١ديسمبر‏
سنة 197 المتضمن قانون التأديب والعقوبات المخاص
بالبحرية التجارية ؛

يقرر ما يلى ؛ ٍ

المادة الاولى : ان اسم السفينة واسم المرفا التابعة له
السفن الخاصة بالصيد واللذين يجب آن يكتبا على مؤخرة
السفن وفقا للمادة الاولى من المرسوم المؤرخ فى 17 ابريل
سئة ‎1١‏ المذكور أعلاه بتعين كتابتها بأحررف عربية

ولانيلية .

المادة ؟ : عندما يكون تركيب مؤخرة السفينة لايسمح
بالكتابة فى مؤخرتها فيجب كتابة اسمها والمر فا التابعة له على
جانب منها ومن المؤخرة وتحت محيط استدارة السغينة وذلك
بالاحرف العربية من جهتها اليمنى واالاتينية من جهتما

اليسرى .
المادة ؟ 1 ان الاحرف الاولى المقررة لمختلف المناطق
البحرية الجزائرية تكون من الآن فصاعدا : كالاتى :
بكم ج اذ : التصكه
8 و ه : فاه
تله ع ان : ذطذتااد

المادة © :ان سفن الصيد المنسجلة فى مختلف المناطق المعددة
بالمادة » يجب ان تكتب عليها كعلامات مميزة فى كل جهة من
المقدمة وباحرف عربية ولاتينية احدى فئات الاحرف المرموز
اليها أعلاه ومتبوعة بنمرة التسجيل بأرقام عربية ‎٠‏

المادة ه : ان لون وابعاد الاحرف والارقام هى ذات اللون
والابعاد الموضحة بالمادة ‎١‏ من المرسوم المؤرخ فى 17 ابزيل
سئة ‎١1428‏ والمادة 35 من المرسوم المؤرخ فى ‎1١‏ غشت سنة
1 المذكور أعلاه + ٍ

المادة 7 ؛ يمنح الصيادون مهلة شهرين من تاريخ هذا
القرار ليو فقوا وضعهم مع أحكامه .
أحكام القرار المؤرخ في .3 مارس سنة 15.7 المتعلق بتحديد
الاحرف الاولى المفروض كتابتها على سفن الصيد فى الجزائر.الجمعة ‎١١‏ ربيع الثاني عام 85م117ه

بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 90 ربيع الاول عام ‎١3805‏ الموافق 9
يوليو سنة 1166 .
عبد القادر زعيبك

وزارة أل لتجارة

مقرد مؤرخ فى ل ربيع الثانى عام 1285 الموافق ه غشت

سنة 1450 تتم بموجبه قائمة المدن الملحقة بالقرار المؤرخ فى

؛؟ ينابر سنة 162 والمتعلق بتسوية توزيع الثفقات المترتبة
عن نقل الزبوت الصالحة للاكل بالجزائر

ان وزير التجارة ُ

بمقتضى القرار المؤرخ فى 72 يناير سنة 1966 المتعلق
بتسوية توزيع النفقات المترتبة عن نقل الزيوت الصالحة
للاكل بالجزائر ولا سيما المادة السابعة منه )

- وبناء على اقتراح مدير التجارة الداخلية ؛

يقرر ما يلي :

المادة الاو : نتم لائحة المدن الملحقنة بالقرار المؤرخ في 2)؟
عاسم حَّ
يناير ننة )يح المشار اليه اعلاه فيما يتعلق بعمالتي
الساورة والواحات كما بلي :

عمالة الواحات : الوادى ) القليعة » اين صالح ) آولف )

تمنراست ؛ فوزفلاتير 6 فور بولينياك 6 جانيت .
عمالة السساورة : بنى عباس 4 ادرار + تميمون » رقان )
تندوف .

المادة ؟ : ان المبالغ الاجمالية لاسترجاع نفقات نقل الزيوت.

الصالحة للاكل والذى تم نحو المدن المذكورة فى المادة الاولى
أعلاه تحدد كما بلى :

الجزيدة الرسمية ٍ) للجمهورية الجزائرية

زايا
عثابة ) - ‎١١‏ ديثارا عن القنطار »

القليعة ( التسليم من مدينة الجزائر ) - ‎1١9‏ دينارا عن

القنطار »

ابن صالح ( التسليم من مدينة الجزائر ) ج #؟ ديثارا "
عن القنطار »)

أولف ( التسليم من مدينة الجزائر ) - 18 ديشارا عن
القنطار » ٍ

ت تمنراست ( التسليم من مدينة الجزائر ) - ١#دينارا‏
عن القنطار »

- فورفلاتير ( التسليم من مدينة الجزائر ب بجابة أو
عنابة ) - 14 دينارا عن القنطار )

فور بولينياك ( التسليم من مدينة الجزائر ‏ بجاية ار
عنابة ) - 7 دينارا عن القنطار ) :

- جانيت ( التسليم من مدينة الجائر ب بجاية اوعنابة )
.5 ديشارا عن القنطار )

بني عباس ( التسليم من وهران أو تلمسان ) -

دينارا عن القنطار »

ب ادرار ( التسليم من وهران أو تلمسان ) - ه؟ دينار

| عن القنطار ؛

تيميمون ( التسليم من وهران أو تلمسان ) -
ديشارا عن القنطار ‏

رقان ( التسليم من وهران أو تلمسان ) 70 ديدارا
عن القنطار »

ب تندوف ( التسليم من وهران أوا تلمسان ) ديشرا
عن القنطار .

المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الداخلية والكاتب العام
للصندوق الجزائرى للتدخل الاقتصادى » كل فيما بخصة ؛
بتنفيذ هذا المقرر الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ ربيع الثانى عام ‎١385‏ الموافق وغشت

عمالة الواحات : سنة فمحتا .
الوادى ( التسليم من مدينة الجزأئر ب بجابة أو نور الدين دلسي
اللسسسم» مهوسسسسه 0
بلافات » اعلانات

وزارة التجارة
مديرية التجارة الخارجية
المديرية الفرعية للعلاقات الخارجية
اعلان للمستوردين
: ليكن فى علم المستوردين انه قد شرع فى عمليات استيراد
الحصص المحددة من المنتجات التالية التى منشأها ومصدرها
جمهورية الصين الشعبية .

معادين وأنواع الفولاذ » (يد)

-آلات )منها:
آلات الادوات» و آلات للحدادة والضغط) آلات ذات قو ةمحر
تفوق طاقتها 0/ا حصانا بخارباء آلات منجمية؛ آلات نسيجية
معدات للمواصلات السلكية واللاسلكية ) آلات لصناعة
الخشب»آلات فلاحية ؛ آلات لبناءالطرق وتشييد المبانى اها

تجهيز معدات كاملة +
الخشب المتعاكس ( الكونتربلاكي ) أحتكار مجموعة

م

شراء الخشب +

زجاج مسطح وغيره »

مواد كيماوية + منها :

اكسيد الزنك » ليتوفون 6 كاربور الكالسيوم » ثانى
كربونات الصوديوم © سلفات الالومليوم مستحضرات

منتجات معدنية منها ؛
الحجري 4 ومنتجاته الخ ‎٠‏

قطاني وزيوت الخشب الخ .

منتجات غذائية + ملها :

محفوظات من جميع الانواع + (ي) منتجات البيض +

سكر وغلوكوز ( سكر العنب ) (احتكار المكتب الوطني
للتسويق )

منتجات البلاد منها :

القرفة واوراق التبغ ؛ الصيني » الصمغ + والتوايل من
جميع الانواع » أدوات من الصناعة التقليدية الخ .

الشاي ؛ منه :

الشاي الاسود والشاي الاخضر 4 انواع اخرى من الشاي
( احتك . المكتب الوطنى للتسويق )

م تجات من اصل حيواني + منها :

اسلاج وجلود ؛ مصنوعات من الجلد الخ -

ب النسيج منه :

نسيج من القطن » نسيج من الالياف الصناعية 6 نسيج
من الحرير ( احتكار مجموعتي الشراء ‎١‏ جيتكسال وكاديت » )
والالبسة المصنوعة منها ؛ مصنوعات من الصوف الخ. . (يد)

ب ادوات واجهزة كهربائية + منها :

ادوات المختبرات » ادوات الضبط للرسم » ادوات. وأجهزة
للبصمر ؛ اجهزة لعرض الافلام + انابيب اليكترونية 6 آلات
الخياطة و قطع التغيير التابعة لها الخ .

أجهزة ذات استعمال عادى ) منها :
زجاجات عازلة ( تيرموس ) مراوح كهربائية ) لعب للاطفال

الخ ......

الجزيدة الرسمية.الجمهورية الجزائرية

الجمعة ها ربيع الثاني عام 8146

ب لوازم المكتب » منها : ٍ

أقلام وريشات ) مداد واقلام الرصاص ) أقلام حبر جاف؛
مفقات وخرازات » مر قمات ميكانيكية » لوازم اخرى للمكاتب
ادوات الموسيقى من جميع الانواع الخ . . ..

مختلفات +
(ي) باستثاء المنتجات المصنوعة فى الجزائر .

ان طلبات رخصة .الاستيراد المحررة بالشكل المطلوب على
المطبوعات من نموذج 180 والمرفقة بفانتورات شكلية محررة
على ثلاث نسخ يجب ان توجه فى ظرف مضمون الى ادارة
التجارة الخارجية ( المديرية الفرعية للتبادل التجارى ) قمر
الحكومة الجزائر وذلك قبل . غشت اسنة 6 الاقصى
غاية ( ويثبت ذلك بطابع البريد )

ويجب لفت النظر الى ما بلي :

‎١‏ - كل طلب لا يتضمن مجموع البيانات المقررة يعاد
الى الطالب لتكميله .

‏وف هذه الحالة يكون تاريخ أخذ الطلب المعتبر هو
استلام الملف بأكمله .

‎١‏ يجب الا يبرم + أي عقد نهائي مع مزود قبل الحصول
على رخصة الإيراد +

‏"الا تقبل أية مخالفة لهمذه القاعدة وخحخمنومسا

‏تاريخ

‏الا يرخص بأي اجراء لا ستخلاص البضائع المشحونة على
| المراكب قبل الحصول على الرخصة المذكورة : © ‎١‏

‏؛ الا تسلم اية رخصة للاستيراد ما دام المستورمام
يسدد ما عليه لا دارة الضرائب المباشرة ( وبثبت ذلك بشهادة .
من قابض الضرائب المباشرة ) . وبجب علاوة على ذلك )
ان ترفق الملفات بنسخة مصورة من لائحة الاجور .

‏ه ‏ طبقا لما هو منصوص عليه فى اتفاق الدقع المبرم

‏بين الجزائر والصين يجب ان تعنون الفاتورات بالدنائير
الجزائرية التى هى عملة : الحسابية .

‏4 - ان طلبات رخص الاستيراد المودعة قبل تاريخ نشر
هذا الاعلان والتى لم يصدر فى شأنها اي قرار عند نفس
التاريخ تبقى صحيحة وستدرس بنفس الصفة التى تدرس
بها الطلبات المودعة بمقتضى هذا النص .

‏المطبمة الرسمبة - الجزائر
