وبمقتضى الامر رقم 15 81 المؤرخ في ‎١١‏ ربيع الاول
عام يفن الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة قفتا والمتضمن تأمبيس
الحكومة »)

وبمقتضفى المرسوم رقم 5 ا م.؟ الأرخ فى ‎١‏ ربيع
الثاني عام ‎١75‏ الموافق غشت سنة ‎١659‏ والمتضمن
تتنظيم الادارة المركزية لوزارة التربية الوطنية ؛

يرسم ما يلي *

المادة الاولى : تشتمل الادارة المركزية لوزارة التربية
الوطنية الموضوعة تحت سلطة الوزير ومساعدة الكاتب
العام ؛ على خمس مديريات :؛

) ‏مديرية الادارة العامة‎ ١

ب مديرية التعليم العالي +

ج- مديرية التعليم المإدرسي ؛

د مديرية التخطيط والتوجيه المدرسي

ها مديرية الشؤون الثقافية .

المادة ‎١‏ : تكون مهمة مديرية الادارة العامة هى تسيسر
مختلف قطاعات النشاط الخاص بوزارة التربية الوطنية :

وهى تشمل خمس مديريات فرعية :

: ‏المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة التى تكلف ب‎ ١1

م تحضير ومراقبة ميزانية التسيير +

مراقبة الالترامات بالدفقات »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١١‏ جمادى الثانية عام /(118 ف

تسيير الادارة المباشرة المركزية التابعة لوزارة التربية

الوطنية »
وهى تشمل مكتبين ؟

مكتب الميزانية والموارد »

مكتب المحاسبة والاشغال المبيكانوغرافية 6

ب المديرية الفرعية للوصاية المالية على مؤسسات
التربية الوطنية وهدفها +

مراقبة المإؤسسات ذات الاستقلال المالي 1

توزيع اعتمادات الاعانة ؛

تسيير ومراقبة المطاعم المدرسية »

وهى تشمل مكتبين *

مكتب الوصاية على مؤسسات التعليم الثانوى والتقني )

مكتب الوصاية على المؤسسات الاخرى ذات الاستقلال
المالى »

ج - المديرية الفرعية للموظفين الاداريين » والكلفة ب :

تسيير شؤون الموظفين الاداريين والتربية وموظفيالادارة
والتفتيش »

تسيير أحوال موظفي المصالح الاقتصابة للمؤسسات )
الوطنية +6

تسوية النزاعات الادارية ى

وهى تشمل مكتبين :

مكتب الموظفين الاداريين للتربية والادارة والتفتيث
والمصالح الاقتصادية »

مكتب المعاشات والنزاعات .

د الديرية الفرعية للبنايات والتجميز المددسسي
والجامعي والمكلفة ب ؛

اعداد البرامج التربؤية للأبنية بالاتصال مع المديريات
الاخرى 6

بتحضير ميزانيات التجهيز والتصليحات الهامة »>

انجاز مشاريع الابنية والتجهيز المدرسي ّّ

وهي تشمل مكتبين :

مكتب الابنية المدرسية »

مكتب التجهيز +

ها الديرية الفرعية للمنح الدراسية المكلفة بتطبيئ
وتنفيذ السياسة العامة المتعلقة بتخصيص المنح الدراسية
والجامعية وذلك بالاتصال مع المصالح المعنية »

وهي تشمل مكتبين ؛

مكتب المنح الخاصة بالتعليم العالي ؛

مكتب المنح الخاصة بالتعليم الثانوى والتقني ”الثلاثاء ‎١1‏ جمادى الثانية عام /1171 هه

الهادة © : تكلف مديرية التعليم العالي بتنظيم وتسيير
التعليم العالي »

وهي تنشط وتنسق جميع الاشغال المتعلقة بالتدريس
الخاص بالتعليم العالي ..

وهي تشمل مديريتين فرعيتين *

1 المديرية الفرعية للموظفين والدراسات العليا المكلفة ب :

تسيير معلمي مؤسسات التعليم العالي )

تنظيم اللوائح النظامية الخاصة بالدروس والامتحانات
المتعلقة بنفس هذه المأؤسسات +

وهي تشمل مكتبين *

مكتب الموظفين »

مكتب الدراسات العليا )*

ب المديرية الفرعية للمالية والادوات الجامعية المكلفة

بما بلي :

مراقبة الالتزامات الحسابية الخاصة بالجامعة )
الامر بالصرف للنفقات الخاصة بالتسيير وباعتمادات

التجهيز »
وهي تشمل مكتبين *

مكتب الميزانية والمحاسبة )

مكتب الادوات .

المادة + : تكلف مديرية التعليم المدرسي بانماش نشاط
المإؤسسات المدرسية ومراقبتها .+

وهي تشمل اربع مديربات فرعية *

: ‏المديرية الفرممية للتعليم العام » والمكلفة ب‎ ١

التنظيم العام للمؤسسات المدرسية »

دراسة وتطبيق أوقات العمل والبرامج »

تنظيم الدروس فى تلك المإؤسسات )

الدراسات التحضيرية الخاصة بالخريطة المدرسية
بالتعاون مع مديربتي الادارة العامة والتخطيط والتوجيه
المدرسي .

وهي تشمل مكتبين *

مكتب التعليم الخاص بالدرجة الاولى )

مكتب التعليم الخاص بالدرجة الثانية ‏

ب المديرية الفرعية للتعليم التقني والفلاحي والمكلفة ب :

التنظيم العام للؤسسات التعليم التقني والفلاحي )

دراسة وتطبيق أوقات العمل وبرامج التعليم التقني )

تنظيم الدروس فى تلك المؤسسات »

الدراسات التحضيرية لاعداد الخريطة المدرسية
بالتعاون مع مديريتي الادارة العامة والتخطيط والتوجيه
المدرسي . :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

119

وهي تشمل مكتبين ؟

مكتب التعليم التقني م

مكتب التعليم الفلاحي )

ج ‏ المديرية المفرعية.للمعلمين والمكلفة ب :

تسيير معلمي المؤسسات التى لا تدخل فيها مؤسسات
التعليم العالي )

مراقبة هؤلاء الموظفين وآمور انتقالاتهم »

وهي تشمل مكتبين +

مكتب موظفي التعليم العام )

مكتب موظفي التعليم التخصصي )

ا المديرية الفرعية للامتحانات والمسابقات والمكلفة بتنظيم
وضبط الامتحانات والمسابقات الخاصة بالتعليم الابتدائي
والثانوى والتقني +

وهي تشمل مكتبين ؛

مكتب الامتحانات الخاصة بالتعليم العام 6

مكتب الامتحانات الخاصة بالتعليم التخصصي .

المادة ه : تكون مهمة مديرية التخطيط والتوجيه المدرسي
هي اعداد واحكام النواحي الخاصة بالسياسة الوطنية المتعلقة
بالتربية والتعليم +

وهي تشمل مديربتين فرعيتين *

1 المديرية الفرعية للاحصائيات والتخطيط والتى تهاف
الى: ٍ

جمع واستغفلال الاحصائيات الخاصة بنشاط التربية
الوطنية ونشثرهاا»

اعداد الخريبطة المدرسية بالاتصال مع مديريتي الادارة
العامة والتعليم الملدرسي » ‎١‏

وهي تشمل مكتبين :

مكتب الاحصائيات »

ب مكتب التخطيط »+

ب _ المديرية الفرعية للتوجيه والمستندات الدرسية
والمكلفة ب :

ب تنظيم وتسيير المجالس المدرسية ومصالح التوجيه »

جمع ونشر أي مستند خاص بتطور اللهئة والاسلاك +

وهي تشمل مكتبين ؛ ا

مكتب التوجيه المدرسي والمهني )

مكتب المستندات والانباء المدرسية »

المادة 1 : تكون مهمة 'مديرية الشؤون الثقافية هي انما
وترقية جميع النشاطات المتلائمة مع السياسة الوطنية فى
شؤون التربية والثقانة .

وهى تشمل ثلاث مديربات فرعية ؛
"1,

‎١‏ اللديرية الفرعية للفنون والمتاحف والمكتبات
والكلفة ب :

‏التنظيم العام للمدارس التى تدرس -فيها مختلف العلوم
الفنية الخاصة بالمتاحف والمكتبات ومصالح المحفوظات ؛

‏تنظيم الدروس فى هذه المؤسسات ؛

‏صيانة واصلاح الابنية الاثرية التاربخية والتحف د
تنظيم_ الامتحانات والمسابقات سواء كان ذلك بقصد
لعيين موظفين لتلك المؤسسات او بقصد منح شهادات
الدراسات الفئية )

‏وهي تشمل مكتبين *

‏ب المكتب الخاص بالمكتبات والمحفوظات +

‏مكتب المتاحف والابنية الاثرية التاريخية 6

‏ب المديرية الفرعية للنشاطات الثقافية المكلفة بترقية
وتنمية التهذيب الفني فى جميع اشكاله ضمن المؤسسات
المدرسية والجامعية »

‏وهي تشمل مكتبين ؛

‏مكتب النشاطات الثقافية الملدرسية ‏

‏مكتب النشاطات الثقافية الجامعية »

‏جٍ-_ المديرية الفرعية للعلاقات الخارجية التى تتنصرف
مهمتها الى تنسيق وتوفيق العلاقات بين مختلف مصالح
الوزارة والهيئات العمومية او الخصوصية الوطنية او الاجنبية
والمراسلين الفرديين وممثلي المنظمات الدولية .

‏وهي تشمل محتبين :

‏مكتب العلاقات مع البلاد العربية >

‏مكتب العلاقات مع البلاد الاجنبية الاخرى والهيئات
الدولية .

‏المادة ‎١/‏ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لاحكام هذا الملرسوم
ولا سيما المرسوم رقم 65 -8.؟ المؤرخ فى ‎١2‏ ربيع الثاني
عام 17/85 الموافق 1 غشت سنة 1325 والمتضمن تنظيم
الادارة المركزية لوزارة التربية الوطنية .

‏المادة م : يكلف وزير التربية الوطنية ووزير الداخلية

‏ووزير المالية والتخطيط ) كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا"

‏المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 4 جمادى الثانية عام 7م1١‏ الموافق ‎٠2‏
‏سبتمبر سنة 137 +
هواري بومدين

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى الثانية عام م1
المواكق ‎٠‏ سيتمير سنة 1931 يتضمن تحديد عدد الوظائف
المطروحة للمسابقة الخاصة بالتبريز فى الطب والصيدلة

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 31 جمادى الثانية عام 11817 هي

‏ان وزير التربية الوطنية +

‏ووزير الصحة العمومية »

‏بمقتضى المرسوم رقم 21 .21 المؤرح 3 38 جمادئ
الثانية عام 1385 (180 أكتوبر سنة 1117 ) والتضمن احداث
دبلوم دكتور فى جراحة الاسئنان »

‏وبمقتشى المرسوم رقم 67 ‎"١١‏ المؤرخ فى 8 جمادى
الثانية عام 17/85 الموافق ‎١2‏ اكتوبر سنة 19276 والمتضمن
تنظيم مسابقة استشفائية جامعية فى الكلية المختلطة للطب
والصيدلة لجامعة الجزائر والمعدل بالمرسوم رقم 29 - 184
المؤرخ فى ‎١‏ جمادى الثانية عام 7م الموافق 4 سبتمبر
سنة لاتحخ

‏وبمقتفى القرار الوزارى المشترك المؤرخ ف 1 ذى
القعدة عام 17/97 الوافق 8 مارس ‏ سنة 1477 والمتضمن
اجراء مسابقة وطنية للتبريز فى الطب والصيدلة وأمسراض
الاسنان والقم ؛

‏وبناء على اقتراح اللجنة الجامعية الاستشفائية »

‏يقرران ما بلي *

‏المادة الاولى : تجرى المسابقة » للوظائف الخاصة بالمراكز:
الاستشفائية الجامعية » للجزائر ووهران وقسنطيئة ؛
والتالي بيانها :

‎: ‏العلوم المصحبة‎ ١

‏القسسم 1 الطب و الاختصاصات الطبية :
الطب العام علم المداواة ااا تحير 3
علم أمراض القلب والامراض العرقية<٠:‏ يغ ل
علم الاشماع الكهربائى ‏ التشخيص والمداواة م2
مداواة الغدة الصماء والامراض التطورية تتتي يتليل 1
مبحث المعدة والامعاء 0 ّ

‏طب الاطفال وتربية الاطفال ل
اللسل الرئوى تيتياتتت تررم ممت ريرمت رمي رتت يرر 2
طب الامراض العقلية ل
طب أمراض المفاصل 1
القسم ‎١‏ الجراحة والاختصاصات الجراحية :
الجراحة العامة ااام ااام مامت ال اله
الجراحة الخاصة بالاطفال تيمم ممتت .يريم 1
علم أمراض النساء والتوليد ميتتيت ميري ري0 2
جراحة الاعصاب تترر .يريت .متتتتتر يلير 1
مبحث البول تتتتتر ررم ميتي 1
مبحث أمراض العين ف ل ل لل ل ل

الثلاثاء 31 جماذى الثانية عام 7م17 هه

التهاب الاذن والانف والحنجرة
اعادة التربية والتو فيق الوظيفي وام فعاف مشي [
ب ب العلوم الاساسية :
القسم ذا الطب :
التشريح المام ممتتمييررة ما لاك الحا ححص ا 1
مبحث البنج والانعاش لل
فن حفظ الصحة ميي تيمر مايرم 1
علم وظائف الاعضاء والطب التجريبي ات ب تيمم 2

القسم ‎١‏ - الصيدلة :
القسم الفرعي ‎١‏ : العلوم الفيزيائية :

الكيفياء التحليلية والبرومية؛ ل |

الكيمياء الممدنية وعلم المعادن 0 1

الكيمياء العضوية مماعاما امم معام م ماقام مجع ماق لاعفا 1
القسم الفرعي ب : العلوم الطبيعية :

لم النباتات .اختفاء اللواقح ...02 مح تييع 1

مادة طبية بي يي حي 1

صبيدلية جالينوس. تتت مقا تت تومي تمممموققرة دوف تت عاط 1
القسم الفرعي ج : العلوم التطبيقية :

كيمياء علم الحياة ميمت يت ات يج 1
المادة ‎١‏ :

ينشر هذا القرار فى الجسريدة الرسميسسة
للجمهوربة الجزائرية الديمقراطية الشعبية .2

وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ جمادى الثانية عام 13289 الموافق
8 سبتمبر سنة 11577 +

وزير التربية الوطنية وزير الصحة العمومية
احمد طالب تيجيني هدام

وزارة الاشغال العمومية.

قرار مؤُرخ فى م جمادى الثانية عام 8م13 ١أوافق ‎١1‏ سيتمبر

سنة 1977 يتضمن تنظيم مسابقة للدخول فى السنة الاولى

لمدرسة مهندسي الاشفال العمومية للجزائر ‏ حسين داى
دورة أكنوبر سنة لأوًا

آن وزير الاشغال العموميةٌ والبناء »

بمقتضى المرسوم رقم 63 - 44 المؤرخ فى 6 ذى القعدة
عام 1787 الموافق 75 فبرابر سنة 11237 المتضمن احداث
مدرسة مهندسي الاشغال العمومية للجزائر - حسين داى
والمتمم بالمرسوم رقم 397 9؟ المؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة سنة
3 الموافق 2؟ فبراير سنة تتح

م وبمقتذى القرار الموؤُرخ فى 5 محرم عام 17/86 الموافق

الجريدة الرسفية للجمهورية الجزائرية

2 مايو سنة 14376 والمتضمن النظام الداخل يد رسةمهندسي

لسري

نذا

الاشغال العمومية للجزائر - حسين داى ؛
وبناء على اقتراح مدب الادارة العامة :
يقرر ما يلي :
المادة الاولى : تفتح مسابقة للدخول فى السنة الأول لدرسة

مهندسي الاشغال الممومية للجزائر ا حسين داي ّ لحاملي
الباكلوريا في الرياضيات البدنية او الرياضيات والتقئيات ؛ '

المادة ‎١‏ : ؛ بجرى امتحان يومي ‎١١‏ ود ‎١7‏ أكتوبر سنسة
الاتحا بمدرسة مهندسي الاشغال العمومية للجزائر حسين
داى » ويتضمن الاختبارات التالية :

يوم الخميس ‎١١‏ أكتوبر ؟

اخثبار فى الرياضيات مدته © ساعات : العامل 6“ »

اختبار فى الانشاء باللغة الفرنسية مدته ؟ سساعات :
أ العامل ؟:

يوم الجمعة ‎١١‏ أكتوبر :

اختبار فى الطبيعة والكيمياء مدته ؟ ساعات ؛ العامل؟ 6

اختبار فى اللغة العربية مدته ساعتان » العامل ‎١‏ م

المادة ؟ : تالف لجنة الامتحان كما بلي :

مدير الادارة العامة لوزارة الاشغال العمومية والبناء »

نائب مدير التكوين الممني بوزارة الاشغال الععومية
والبناء +

مدير مدرسة مهندسي الاشفال العمومية للجزالئر ‏

.حسين داى +

الاساتذة المختبرون ».

المادة ؛ يكلف مدير الادارة العامة بتنفيذ هذا القرار الذى
يشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى / جمادى الثانية عام 9م13 الموافق 17
سبتمبر سنة /31 ‎+١‏

الامين خان

بسكت سشسشكشكسشسسو 7ت ل ا
ل7ية-ة7-7وححل7لللللت>للببإسلجسٍسسببلبللكلال لل ل لس ب

قرار وزارى مشترك مرح فى ‎1١‏ جمادى الاولى عام م1

الملسوافق ٠ه‏ غشت سنة 1937 يتضمن تخصيص ملح
الى التلاميذ الاساتذة فى التربية البدنية والرياضية

ان وزير الشبيبة والرياضة 4
ووزير المالية والتخطيط ؛
11

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١‏ ؟ جمادى الثانية عام 138 ه

ب بمقتضى المرسوم رقم 16 ب ‎١8‏ المؤرخ فى ؟١‏ محرم
سنة 6م1١‏ الموافق ‎١‏ يوليو سنة 1914 والمتعلق بمراكز
التربية البدنية والرياضية 6

وبعد الاطلاع على الاعانة الممنوحة للمركز الوطنيللتربية
البدنية والرياضية بابن غكنون والمراكز الجهوية للتربيسة
البدنية والرياضية بسرايدى وعين الترك فى الباب ‎١1-71‏
‏من ميزانية الشبيبة والرياضية وتوزيعها لتسير هذه
المؤسسات ى

يقررآان ما يلي :

المادة الاولى : بيحدد مقدار المنح المخولة فى سئة 19797
‎١118‏ الى التلاميذ الاساتذة فى التربية البدنية والرياضية
القائمين بتدريب فى المركز الوطني للتربية البدنية والرياضية
بابن غكنؤن بمبلغ قدره .. دج شهريا .

المادة ؟ : تدقع هذه المنح من الاعتمادات المفتوحة لهذا
الفرض فى ميزانية المركز الوطني للتربية البدنية والرياضية .

المادة ؟ : سرى مفعول هذا القرار ابتداء من 1 أكتوبر
سنة 16397 وينشر فى. الجريدة الرسمية للجمهبورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١9‏ جمادى الاولى عام ‎١7/88‏ الموافق #؟
قشت سنة ‎١1117/‏ 2

وزير الشبيبة والرياضة وزير المالية والتخطيط
عبد الكريم بن محمود احمد قايد

