وحرر بالجزائر فى 19 جمادى الاولى عام 1788 الموافق 6
سيتمير سنة اذا ا

عبد النور علي يحيى

قرار مؤرخ فى 6“ جمادى الاولى عام 1388 الموافق ‎١١‏ غشت
سنة 1977 يتضمن احدات منطقة جزئية للوى بسهل عصفور

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي >

بمقتضى القانون رقم 3+ - ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ لايسمن
سنة 19163 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 19767 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 506 - .9؟ المؤرخ فى 17 مارس
سنة 1461 حول التهيئة العقارية فى الجزائر ‏

وبمقتفى المرسوم رقم 51 - ‎4٠4‏ المؤرخ فى 1 مارس
سنة 1557 والرامي الى الاسراع باستثمار الاراضي الجزائرية
بواسطة ري الاراضي الداخلة فى مناطق الري المرتبة قانونا 6

وبمقتضى المرسوم رقم 1ه - ‎١2‏ المؤرخ فى 5 ابريل
سنة 19076 والمعدل والمتضمن تنمية الاقتصاد الجزائرى
باحداث هيئات التسيير الجماعي لمنشآت الري والوقاية من
المياه المضرة وبحصر الملكيات فى مناطق الري +

وبمقتضى المرسوم رقم 07 - ؟؟4 المؤرخ فى 15 سبتمبر
سنة ‎١457‏ والمتضمن تحديد شروط تطبيق المرسوم رقم
16-1 المأرخ فى #؟ ابريل سنة 1607 فيما يتعلق بتنظيم
مناطق الري »)

وبمقتضى المرسوم رقم 5 4؟؟ المؤرخ فى + جمادى
الاولى عام ‎١80‏ الموافق ؟؟ سبتمبر سنة 19765 والمتضمن
اعادة تنظيم الادارة المركزية لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي
وانشاء مديرية للهندسة القروية تحل محل المصلحة القديمة
للهمندسة القروية والري الفلاحي المحدثة بموجب المرسوم
رقم 17 - 19 المؤرخ فى 18 فبراير سنة 14117

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 49؟ المؤرخ فى © جمادى
الثانية عام 13/80 الموافق 0 سبتمبر سنة 1135 واليتضمن
تبديل أسماء بعض البلديات )

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 19 اكتوبر سسنة ‎٠66‏
‏والمتضمن تحديد شروط تطبيق المرسوم رقم 1ه - ؟؟4
المؤرح فى 15 سبتمبر سنة 1957 والمشار اليه اعلاه >

الى .7 فبراير سنة 19397 بموجب قرار عمالي بتاريخ 16
ديسمبر سنة 1955 من قبل عامل عمالة عنابة >

وبناء على ملف التحقيق المقدم من قبل المهندس الرئيس
للهندسة القروية بعنابة ولا سيما ملف التحقيق العقارى
الموضوء م.. قا . المنددب المحقة. 6الثلاثاء ١؟‏ جمادى الثانية عام م1 هف التجريد

ب وبناء على اقتراح عامل عمالة عنابة )

يقرر ما بلي ؛

المادة الاولى : تحدث منطقة للري تسمى ‎«١‏ منطقة جزئية
لري سهل عصفور » .

المادة ‎١‏ : توجد المنطقة الجزئية لري سهل عصفور على
اقسام المساحة ‎١!‏ » ب 4 ج 4 د ها + و ) ز من بلدية كونب
القديمة وعلى مساحة 16 هكتارا و 1/77 آرا و .ه ستتيارا
وحدودها مبينة فى المخططات الجزئية ذات القياس...0١1/1‏
الملحق بملف التحقيق العقارى .

المادة ؟ : ان هذا القرار يتضمن التصريح بان مجموع
'الاشغال المنجزة او التى ستنجز هي ذات منفعة عمومية
للمنشآت الاساسية للمياه والري وتنقية المياه وجرها .

المادة 6 : يكلف الكاتب العام لوزارة الفلاحة' والاصلاح
الزراعي + وعامل عمالة عنابة ») كل فيما بخصه 4 بتنفيذ هذا
الفرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبيةٍ .

وحرر بالجزائر فى 6“ جمادى الاولى عام 1/887 الموافق
غشت سنة ‎١61٠77‏

عبد النور علي يحيى

وزارة التربية الوطنية

