الجمعة ؟ ؟ دبيع الثانى عام 180.ه

الجرينة الرسمية ٍ 25 ٍ وورية الجزائرية __ > جين
المستحقة عن دفعات السئة الجارية فيجوز تحصيلهما ف بعين تموشئنت +

غضون الخمسة عشر يوما من كل ربع سنة ميلادية عن الربع
المنصرم من قبل أرباب العمل والمكلفين بالضريبة التى لابتجاوز فيه
مجموع المبلغ الخاص بالتادية الاجمالية وبالضريبة المترتبةعلى
الاجور والمرتبات مقدار 5 د ج عن تمام ربع السنة » .

المادة ؟ : تلغى الفقرة 2 من المادة ؟ والمادتان ه و1 والفقرة
؟ من المادة ‎٠١‏ من القرار المؤرخ فى ‎١7‏ يوليو سنة ؟١١٠‏
المطبقة بمقتضاها المادة ‎٠‏ من قانون الضرائب المباشرة .

المادة ؟ : يكلف مدير الشرائب والتنظيم العقارى ينيد
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 7 ربيع الثانى عام 1385 الموافق ه
غشت سنة 1115 .

احمد قايد

وزارة العمسسدل

