
‏# زيئة بنت شيكو »

‏) لائحة الكفاءة لممارسة مهام مراقبين عامين للمدارس
الثانوية الوطنية للتعليم التقنى

‏اللوافق ‎١‏ أكتوبر و ؟ ديسمبر سنة 191662 يتضمنان المصادقة
على مخطط ارافى

‏بموجب قرار مؤرخ فى أول جمادى الثانية عام 1784
الموافق + أكتوبر سنة 197662 صادر عن عامل عمالة عنابة
صودق على المخطط الموضسوع على اثر البحث الجزئى.رقم

‏؟ ) لائحة الكفاءة لممارسة مهام مراقبين عامين للثانويات : السادة :
السيدان : عيسات عبد الله » - أرزقى أكلى 6
ب عبد الرحيم جلول ؛ عمارة رباعى ) عياض محمد ؛
حمدى يد 6 غزيزى ابراهيم » حامد عبد الوهاب )
الآنسة : بلعيد مسعود + حماد رشيد »
فوزية اوى طاهر » بكوش حميدان ) قاسي محمد العربي >
» ) لائحة الكفاءة لام مديرين ومديرات للمدارسالثانوية بلخوجة عبد الله ) مذهب محمد 6
الوطنية للتعليم التف: بن عبود محمد + مصلي محمد »
بن شريف محمد » مزيان بدر الدين +
السيدتان : إن شريفا ‎١‏ مزيان بدر الدين
: بن مامي مصطفى » مهيدى مجند ؛
هرباوئ ننوبع » :
‎١‏ بن زيان عمر 6 ب نون عبد العالى 6
بلحاج جانيت » ا

‏* بو شنالي محمد » وعلى خليفة +
السادة : ب بو ديشار ميلود © ولهاصي قدور)
بلحسين ولطاش » يشالام محمود » بوراس الحسين ) قشي الطيب )
- بن بودريو محمد ) منصورى بو مدين 6 بوسة بلقاسم ) ضايغى عبد الكريم 6
بوعثانى حسين » ماحى محمد » بوبيدل وار » ا سي أحمد محمد )
بوجادة حسين ) مجاى عمر 6 بو قروة الامين 6 زموشي الازهر 6
بوخضرة الاخضر » مسطان نور الدين » بو قطاية عبد الكريم > السيدثان :
بوسبيرة محمد الصديق 6 سعدة عمار » تشعلي عبد الرزاق » فتيحة الضيف )
فرج مولود » سلعاجى بن عبد الله 6 حداد غاني 6 عائشة اصر »

‏ه ) لائحة الكفاءة لممارسة مهام مراقبين عامين ن الثانويات المادة ؟ : يكلف مدير التعليم الثانوى بتنفيذ هذا القرار
التقنية الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية
السيدان : الديمقراطية الشعبية .
ا وحرر بالجزائر فى 18 ربيع الاول عام ‎١85‏ الموافق 16
فار الذهب غوثى ) يوليو سنة 19765 .
هيطاش عبد الرحمن ») احمد طالب
قرارات عمال العمالات
