الثلاثاء ١؟‏ جمادى الثانية عام م1 هف التجريد

ب وبناء على اقتراح عامل عمالة عنابة )

يقرر ما بلي ؛

المادة الاولى : تحدث منطقة للري تسمى ‎«١‏ منطقة جزئية
لري سهل عصفور » .

المادة ‎١‏ : توجد المنطقة الجزئية لري سهل عصفور على
اقسام المساحة ‎١!‏ » ب 4 ج 4 د ها + و ) ز من بلدية كونب
القديمة وعلى مساحة 16 هكتارا و 1/77 آرا و .ه ستتيارا
وحدودها مبينة فى المخططات الجزئية ذات القياس...0١1/1‏
الملحق بملف التحقيق العقارى .

المادة ؟ : ان هذا القرار يتضمن التصريح بان مجموع
'الاشغال المنجزة او التى ستنجز هي ذات منفعة عمومية
للمنشآت الاساسية للمياه والري وتنقية المياه وجرها .

المادة 6 : يكلف الكاتب العام لوزارة الفلاحة' والاصلاح
الزراعي + وعامل عمالة عنابة ») كل فيما بخصه 4 بتنفيذ هذا
الفرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبيةٍ .

وحرر بالجزائر فى 6“ جمادى الاولى عام 1/887 الموافق
غشت سنة ‎١61٠77‏

عبد النور علي يحيى

وزارة التربية الوطنية

