
الثلاثاء :19 ربيع الثانى عام 17/6 اه

آمر رقم 15 ب 19524 مؤرخ فى .؟ ربيع الأول عام 5م1١‏
الموافق ‎١9‏ يوليو سنة 193656 يتضمن المصادقة على الاتفاقية
المتعلقة بتنفيذ الاحكام وتسليم المجرمين المبرمة بين الجزائر
وفرنسا وعلى مبادلة الرسائل المتعلقة بتعديل البروتوكول
القضائي الجزائرى الفرنسي المؤرخ فى 18 غشت سنة 1117

ان رئيس الحكومة ؛.رئيس مجلس الوزراء »

بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية ؛

وبناء على الامر رقم 65 - 181 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام ‎٠. ١.1385‏ يوليو سنة 1415 ) المتضمسن تأسيس
الحكومة +

وبناء على الاتفاقية المتعلقة بتنفيذ الاحكام وتسليم المجرمين
المبرمة بين الجزائر وفرنسا والموقعة بالجزائر فى 18 ربيع
الثانى عام 13/864 (/١؟‏ غشت سنة 197662 )6

وبناء على مبادلة الرسائل الجارية فى 18 بيغ الثانى
عام 6م17 (70 غشت سنة ‎١19664‏ ) المتضمنة تعديل المادتين
‎١١‏ و 18 من البروتوكول القضائى الجزائرى المأرخ فى 8؟
غشت سنة 141

وبعد ‎١‏ ستطلاع راى مجلس الوزراء )

يأمر بما يلى ؛

المادة الاولى : يصادق على اتفاقية تنفيذ الاحكام وتسليم
المجرمين المبرمة بين الجزائر و فرنسا والموقعة في مدينةالجزائر
فى ‎١8‏ ربيع الثانى عام 1786 7 غشت سنة 19764 )وعلى
مبادلة الرسائل الجارية فى التاربخ المذكور والمتضمنة تعديل
المادتين ‎١7‏ و18 من البروتوكول القضائى الجزائرى الفرنسي
المؤرخ فى م غشت سنة ‎١417‏ ويجرى نشرهما فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجنزائرية الديمقراطية
الشعبية . :

المادة ‎١‏ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ‎٠.‏ ربيع الاول عام ‎١1380‏ الموافق 6
يوليو سنة ف1176 .
هوارى بو مدين

الاتفاقية المتعلقة بتنفيذ الاحكام وتسليم
المجرمين الممرمة بين الجزائر وفرنسا

ان الحكومة الجزائرية الدبمقراطية الشعبية وحكومة
الجمهورية الفرنسية » رغبة منهما فى تقوية التعاون القائم
بين الجزائر وفرنسا فى الامور القضائية » ورشما تعقد بينهما

اتفاقية قضائية عامة » فقد اتفقتا على الاحكام التالية :

العنوان الاول
تنفيذ الاحكام

١ ‏المسادة‎

ان القرارات الصادرة حسب الاختصاص القفضسائى
والاختصاص الولائى فى الامور المدنية والتجارية عن المحاكم
المتعقدة فى الجزائر او فرنسا تحوز حكما قوة القضيةاللقضية
فى بلد الدولة الاخرى اذا توفرت فيها جملة الشروط
التالية :

‎١‏ أن بصدر القرار من محكمة مختصة وفقا للقواعد
الخاصة بتنازع الاختصاص المطبق فى الدولة التى سينفذ
الحكم لديها +

‏أن يكون الاطراف مبلغين أصولا وممثلين أو مقرر
اعتبارهم متغيبين حسب قانون الدولة التى صدر فيها
القرار +

‏جد د أن يكون القرار » بمقتضى قانون الدولة التى صدر
فيها ) قد حاز قوة القضية المقضية وأصبح قابلاللتنفيذ ؛

‏دب أن لا يتضمن القرار ما يخالف النظام العام الخاص
بالدولة المنابة لتنفيذ القرار أو لمبادىء الحقوق العمومية
المطبقة فى تلك الدولة » ولا يجوز أن يكون هذا القرارمتعارضا
مع قرار قضائى صادر فى هذه الدولة وحائرا بالنسبة لها
قوة القضية المقضية .

‏المسادة ؟

‏ان القرارات المنوه عنها فى المادة الشابقة لا بسوغ تنفيذها
بالقوة الجبرية من قبل سلطات الدولة الاخرى ولا بيسوغلهذه
السلطات اتخاذ اى اجراء عمومى لجهتها كالقيد والتسجيل

‏أو التصحيح فى السجلات العمومية آلا بعد التصريح بقابليتها
للتنفيذ فى بلد الدولة المطلوب منها التنفيذ .
المسسادة ؟
المخصة حسب قانون الدولة المطلوب منها التنفيذ 0
تكون الاجراءات الخاصة بطلب التنفيذ خاضعة لقانون
الدولة المطلوب منها التنفيذ . :
المادة ؟
تقوم السلطة المختصة بالتحقيق فيما اذا كان القرار
المطلوب تنفيذه مستوفيا الشروط المنصوص عليها بالمادة
الاولى الخاصة بأكتسابه بحكم القانون قوة القضية القضية .
فتعمد تلك السلطة لاجراء ذلك التحقيق وبجب غليها تثبيت
النتيجة فى القرار الذى تصدره .الثلاثاء 1 ربيع الثاني عام سق

لا بستجاب طلب التنفيذ اذا كإن القرار المطلوب تنفيذه
موضوع طعن لدى محكمة النقض والابرام +

تأمر السلطة المختصة عند الاقتضاء حين منح التنفيذد
بالاجراءات اللازمة ليحوز. القرار الاجنبى نفس العلنية المقررة
فى الاحكام الصادرة عن الدولة التى تصرح بقابليته للتنفيذ .

يجوز منح التنفيذ الجزئى لجهة أو أخرى فقط منالجهات
الواردة فى القرار الاجنبى ‎٠‏

المسادة ه

يسرى مفعول القرار بالتنفيذ بين جميع اطراف دعوى طلب
التنفيذ وفى عموم البلاد القابلة .فيها هذه الاحكام للتطبيق .

وانه يمنح القرار الذى يصبح قابلا للتنفيذ من تاريخ
صدوره » ولجهة اجراءات التنفيذ ذات المفاعيل التى بحوزها
قرار ما كما لو كان صادرا من المحكمة التى منحته قوة التنفيذ
بتاريخ صدوره . ا

١“ ‏المسادة‎

د_يجب على الجهة التى تلتمس منح قو التنفيذ لقرار
قضائى او تطب التنفيذ ان تقدم ‏

7 ‏نسخة رسمية عن القرار‎ ١
) ‏اللازمة لقبوله‎

- السند الاصلى لتبليغ القرار او كل مستند يشمر

بحصول التبليغ ؟

جد ب شهادة صادرة عن كتاب الضبط المختصين تشير
الى عدم وجود اعتراض أو استثناف او طعن بحق القزار )

د صورة رسمية عن دعوة الحضور الخاصة بالجهة التى
تغيبت عن حضور جلسة الدعوى وذلك فى حالة صدور الحكم
غيابيا 6

ها وعند اللزوم ترجمة كاملة غن الوثائق الجارى تعدادها
والمصدقة طبق الاصل من ترجمان محلف أو مقبول طبقالنظام
الدولة طالبة التنفيذ .

تتوفر فيها جملة الشروط

١ ‏المادة‎

ان أحكام المحكمين الصادرة بصورة اصولية في الحتدى
الدولتين يعترف بها فى الدولة الاخرى ويجوز التصريح
بقابليتها للتنفيذ اذا كانت مستوفية شروط المسادة الاولى
ومادامت هذه الشروط مرعية الاجراء .

يمتح التنفيذ ضمن الكيفيات المحددة فى المواد السابقة .

المادة /

ان السندات الرسمية ولا سيما السندات الصادرة عن
الموثق التى تكون قابلة التنفيذ فى احدى الدولحين يضرح فى
الدولة الاخرى بقابليتها كذلك للتنفيذ من قبل السلطة
المختصة طبقا لقانون الدولة: التى تجزى لد بهاملاحقةالتنفيذ.

تدقق السلطة المختصة فقط فيما اذا كانت السندات
جامعة الشروط الضرورية لاعتبارها رسفية فى الدولة التى
قدمت لها واذا كانت القتضيات التى انبعت فى اجراءات

الت
التنفيذ ليس فيها ما يغاير النظام العام للدولة التى طلبمنها
التنفيذ أو لمبادىء الحق العام المرعية الاجراء فيها .
المادة .
ان الرهون الاتفاقيةالخاصة بالاراضىالمبرمةفى احدى الدولتين -

يجرى تسجيلها وتنتج مفعولها فى الدولة الاخرى فقط وذلك

عندما تكون السندات المتضمنة هذا الاشتراط قد تقرر
قابليتها للتنفيذ من قبل السلطة المختصة بمقتضى قانونالدولة
المطلوب ذلك القيد. لدبها . وتدقق تلك السلطة فقط فيما اذا
كانت السندات والوكالات المتممة لتلك السندات مستوفية
جميع الشروط الضرورية للأخذ بصحتها ف الدولة الضادرة
عنها .
تطبق كذلك المقتضيات السابقة على عقود التراضى الخاصة
بالشطب أو التخفيض المبرمة. فى احدى الدولتين .
الممسادة ‎٠١‏
‏تطبق احكام هذا العنوان على الاطراف أو المتعاقدين مهما
كانت جنسيتهم ‎٠‏
‏المنوان الثانى
المسادة ‎1١‏
‏يتعهد الطرفان المتعاقدان بتبادل تسليم الافراد. الملوجودين "
فى بلد احدى الدولتين الذين يكونون ملاحقين او محكوما عليهم
من السلطات القضائية الخاصة بالدولة الاخرى وذلك وفقا
للقواعد والكيفيات.المعينة بالمواد المبينة فيما بعد .

١١ ‏المادة‎

لا يسلم الطر فان المتماقدان مواطنيهم الخاصين . وان صفة
وطني تقدر بتاريخ المخالفة المطلوب من اجلها التسليم ووفقا
لقانون تلك الدولة .

وفى كل الاحوال فان الطرف المطلوب منه يتعهد ضمن نطاق
اختصاصه باجراء ملاحقة ومحاكمة مواطنيه الخصوصيين
الذين أقدموا على ارتكاب مخالفات فى بلد الدولة الالخرى
والمعاقب عليها كجنابة أو جنحة فى كلا الدولتين وذلك عندما
بوجه اليها الطرفٍ الآخر بالطرق الدبلوماسية طلبا بالملاحقة
مر فو قا بملفات أو وثائق أو أشياء أو اخبارات تكون بحوزته )
ويجرى من ثم اخبار الطرف الطالب عن نتيجة طلبه .

١1١ ‏المسادة‎

ان الاشخاص الذين يبجرى تسليمهم هم :

‎١‏ - الافراد الملاحتقون عن الجنايات والجنح المعاقب عليها
بقوانين الطرفين المتفاقدين بالسجن لمدة سنة واحدة على
الاقل +

‏؟ - والافراد الذين يحكم عليهم حضوريا أو غيابيا من قبل
26

محاكم الدولة الطالبة بالسجن لمدة شهرين على الاقل عن
الجنابات او الجنح المعاقب عليها بقانون الدولة المطلوب منها ؛)
المسادة ‎١٠2‏

‎١‏ اذا كانت المخالفة موضوع طلب التسليم » قد اعتبرت
من جهة الدولة المطلوب منها ») كمخالفة سياسية أو مرتبطة
بها .

‏بات اذا كانت المخالفات موضوع طلب التسليم
فى الدولة المطلوب منها )

‏ج - اذا كانت المخالفات قد حكم بها نهائيا فى الدولةالمطلوب
بنهاء

‏د اذا اكتب تقادم الدعوى أو المقوبة بمقتضفى تشريع
الدولة الطالبة أو الدولة المطلوب منها عقب استلام الطلب من
الدولة المطلوب منها ء

‏قد وقعت

‏ها اذا كانت المخالفات قد وقعت خارج بلد الدولسة

‏الطالبة من قبل أجنبي عن تلك الدولة » وكان تشريع الدولة
المطلوب منها لا يبيح الملاحقة عن نفس المخالفات الواقعة من
قبل أجنبي خارج بلدها .

‏و واذا صدر عفو عام فى الدولة الطالبة أواذا صدر
عفو عام فى الدولة المطلوب منها بشرط + أن تكون المخالفة
فى هذه الحالة الاخيرة على قياس المخالفات التى يمكن ملاحقتها
فى هذه الدولة عند ما تكون مرتكبة خارج بلدها من قبل أجنبي
علها .

‏ويجوز ر فض التسليم اذا كانت المخالفات موضوع ملاحقات
فى الدولة المطلوب منها أو محكوم بها من قبل دولة ثالثئة .

‎١٠ ‏المادة‎

‏لا بستجاب التسليم اذا كانت المخالفة المطلوب لاجلهما

‏منحصرة فى خرق الواجبات العسكرية فقط .
المسادة ‎1١‏

‏يوافق على التسليم فى المسائل المتعلقة بالضرائب والرسوم
والجماركدوصرف العملة وذلك ضمن الشروط المنصو ص عليهاق
هذه الاتفاقية وفى نطاق اقرار ذلك بموجب كتب متبادلة من

‎١١7 ‏المسادة‎

‎-١‏ يوجه طلب التسليم بالطريقة الدبلوماسية ؛

‏أ" ويكون مر فوقا :

‎١‏ بالنسخة الاصلية من قرار الادانة أو بنسخة رسمية
عنه أو عن أمر التوقيف أو عن كل سند بحوز نفس هذه

‏القوة وصادر على نفس الاشكال المفروضة بقانون الدولة
الطالبة .

‏ب بيان مفصل عن الو قائع المطلوب من اجلها التسليم؛
يوضح فيه بما أمكن من الدقة 6 الوقت والمكان الحاصلة فيهما

‏أ

‏الجردة الرسعية لجهوري الجزارية

‏الثلاثاءً 149 ربنع الثاتى عام 11/6

‏والوضف القانوني والمراجع الخاصة بالمقتضيات القانونية
المنطبقة عليها ؛

‏ج - نسخة عن النصوص القانونية المنطبقة ؛ وبيقدر
الامكان كذلك أوصاف الشخص المطلوب وكل بيان آخر من
شأنه ان يدل على هويته وجنسيته .

‎١٠8 ‏المسادة‎

‏فى حالة الاستعجال وبناء على طلب السلطات المخخصة
التابعة للدولة الطالبة » يجرى التوقيف الاحتفاظى رشما
يرد طلب التسليم مع المستندات المذكورة فى الفقرة ؟ من
المادة 17 .

‏بحال طلب التو قيف الاحتفاظى للسلطات المختصة فى الدولة
المطلوب منها » سواء كان مباشرة.بالبريد او التلغراف أو بكل
وسيلة اخرى ذات اثر كتابى ‎٠.‏ ويجرى من ثم تثبيت ذلك
بالطريقة الدبلوماسية ويجب ذكر وجود. وثيقة من الوثائلق
المنصوص عليها بالفقرة ؟ من المادة ‎1١‏ والتنويه عنالسعى فى
أرسال طلب التسليم + وتذكر كذلك المخالفة التى طلب التسليم
لاجلها والوقت والمكان الى وقعت فيهما المخالفة وبما فى ذلك
أيضا الاوصاف الموضحة بقدر الامكان عن الشخص المطلوب .

‏ويجرى من ثم » دون مهلة ؛ اخبار السلطة الطالبة عن

‎١٠١ ‏المسادة‎

‏يجوز انهاء التو قيف الاحتفاظى فى مهلة ثلاثين يوما منتاريخ
التوقيف اذا لم بجر ابلاغ الدولة المطلوب منها احدى الوثائق
المذكورة بالفقرة ؟ من المادة 17 ‎١‏

‏ان الافراج عن الموقوف لايحول دون توقيفه من جديد
وتسليمه وذلك بعد وصول طلب التسليم أو تتميمه .

‎٠١ ‏المسادة‎

‏اذا ارتأت الدولة المطلوب منها لزوم تزويدها بمعلومات
تكميلية للتحقق عما اذا كانت الشروط المنصوص عليها فى هذه
الاتفاقية قد تو فرت بتمامها » واذا تراءى لها امكانية سد هذا
النقص + فانها تقوم بأخبار الدولة الطالبة عن هذا الامربالطزق
الدبلوماسية قبل رفض الطلب . وبحق للدولة المطلوب منها
تحديد موعد للحصول على تلك المعلومات .
المسادة ‎١‏
‏اذا كان طلب التسليم واقعا من عدة دول بوقت واحد ء
سواء كان لذات المخالفات أو لمخالفات مختلفة ؛ فتبت الدولة
المطلوب منها بكل حرية بالموضوع مع تقدير الظطروف وبصورة
خاصة بامكانية التسليم على وجه الاسبقية بين الدول الطالبة
حسب تاريخ وصول الطلبات وخطورة المخالفات ومكان
حصولها .
المسادة ‎١‏
‏عندما يقرر التسليم + فان جميع الاشياء المتصلة بالمخالفة
أو التى يمكن ان تكون كوثائق ثبوت ويعثر عليها بحوزةالشخص
المطلوب حين توقيفه أو يجرى اكتشافها فيما بعد ) بجرى ©
الثلاثاة .14 زربيع.الثانئ عام ‎١766‏ اهنا

حجزها بناء على طلب الدولة طلابة التسئليم وتسليمها اليها ‎٠‏

ويمكن تسليم هذه الاشياء حتى فى حالة عدم اكمال اجراء
التسليم نثيجة قرار الشخص المطلوب او وفاته .

الا انه تراعى دوما الحقوق التى تكون الجهة المطلوب منها
أو الفير توصلوا اليها بنتيجة حيازة تلك الاشياء » وفىي هذه
الخالة ؛ يصار الى اعادة تلك الاشياء فى اقرب فرصة ممكنة
وبدون نفقات الى الدولة المطلوب منها بعد نهاية التتبعمات
الجارنة لدى الدولة الطالبة .

ويجوز للدولة المطلوب منها التمسك موقتا بالاشياء
الملحجوزة اذا قدرت ذلك لضرورة الاجراءات الجزائية . ويجوز
لها في حالة اعادتها التمسك بحق طلب استرجاعها لذات
السبب مع التزامها باعادتها بدورها فور امكانية ذلك .

المسادة ‎١‏
‏تقوم الدولة المطلوب منها باخبار الدولة الطالبة بالطريقة
الدبلوماسية عن قرارها المتعلق بالتسليم .
فى حالة القبول تقترح الدولة المطلوب منها على الدولة
الطالبة مكان وتاريخ التسليم . ا
فى حالة عدم الاتفاق بهذا الشأن يساق الشخص المقرر

تسليمه بمساعى الدولة المطلوب منها الى المكان الذى تعينه :

لها البعثة الدبلوماسية للدولة الطالبة وفى التاريخ الذى تعينه
هذه الاخيرة .

بتعين على الدولة الطالبة اجراء استلام الشخص المقرر
تسليمه بمساعى اعوانها خلال مهلة شهر واحد من التاريخ
المحدد اعلاه وبانقضاء هذه المهلة يفرج عن الشخص المذكور
ولا يجوز المطالبة به لنفس السبب ‎٠‏

ومع ذلك ) فى حالة الظروف الاستثنائية التى تحول دون
تسليم أو استلام الشخص المقرر تسليمه تقوم الدولة المعنية
بأخبار الدولة الاخرى قبل انقضاء المهلة المنصوص عليها فى
المقطع السابق اعلاه . فتتفق الدولتان على مهلة اخرى
للتسليم والتى بانقضائها يطلق سبيل الشخصرالمطلوبتسليمه
ولا يجوز قطعا المطالبة به لنفس السبب .

المسادة 2؟

اذا كان الشخص المطلوب تسليمه ملاحقا او محكوما عليه فى
الدولة المطلوب منها عن مخالفة غير المخالفة المبينة فى طلب
التسليم » فيجب مع ذلك على هذه الدولة الاخيرة البت فى
ذلك الطلب واعلام الدولة الطالبة عن قرارها المتعلق بالتسليم
وذلك ضمن الشروط المنصوص عليها بالفقرة ‎١‏ من المادة
؟؟ . ويرجاً على كل » تسليم الشخص المطلوب فى حالةالموافقة
لحين تنفيذ العقوبة المحكوم بها من قبل عدالة الدولة المطلوب

ان مقتضيات هذه المادة لا تحول دون ارسال المعلى بالامر
بصورة موقتة للحضور أمام السلطات القضائية للدولةالطالبة
وذلك بشرط صريح بأن بعاد ارساله عندما تبت بذلكالسلطات
المذكورة .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

مك

المادة 5 إ:

أعند ما يجرى خلال الاجراءات تبديل الوصف المعطى للو قائع

الجرمية فلا بلاحق الشخص المسلم ولا بحاكم الا ضمن نطاق

العناصر الاساسبية للمخالفة الملوصوفة مجددا التى تبيسعح
المادة 7

لا يجوز ملاحقة الشخص الجارى تسليمه ولا محالمته

حضوريا ولا توقيفه تنفيذا لعقوبة محكوم بها عن مخالفة

سابقة لتسليمه وغير مبينة بأمر التسليم ماعدا الحالات
التالية :

‎١‏ عندما لا يغادر الشخص المسلم بعد الافراج عنه بلد
الدولة المسلم لها خلال الثلاثين يوما التالية لاخلاء سبيله او اذا
عاد باختياره لتلك الدولة بعد مغادرته أياها .

‏ب عندما تكون الدولة التى سلمته توافق على ذلك
شربطة تقديم طلب جديد لهذا الغفرض مرفوقا بالمستندات
المنصوص عليها بالفقرة 9 :من المادة ‎١7‏ وبمحضر قضائي
مشتمل على تصريحات المقرر تسليمه الآئلة. الى مد مفعول
التسليم ومذكورا فيه الامكانية التى منحت له بتوجيه مذكرة
دفاع لسلطات الدولة المطلوب منها . ٍّ

‎١١7 ‏المسادة‎

‏باستثناء الحالة التى يبقى فيها المعنى فى بلد الدولة الطالبة
حسب الشروط المنصوص عليها فى المقطع ؟ من المادة السابقة
أو فى حالة عودته اليها بنفس تلك الشروط + فان موافقة
الدولة المطلوب منها ضرورى ليتسنى الدولة الطالبة تسليم
الشخص الذى كان مسلما اليها لتسليمه لدولة ثالثة .

‎١‏ المسادة مأ

‏تمنح الموافقة على طلب التسليم بالترائزيت عبر بلد احد
الطرفين المتعاقدين لشخص مسلم للطرف الآخر وذلك بناء
على طلب موجه بالطرق المدبلوماسية . وبالاستناد لهذا الطلب
يجرى اعداد المستندات الضرورية للتوضيح عن المخالفة
التى تبرر التسلليم بالاستناد لهذه الاتفاقية . ولا تشترط فى
هذا الشأن المقتضيات المنصوص عليها بالمادة ‎١3‏ المتعلقةبمقدار .
العقوبات .

‏فى الحالة الى يكون فيها الطريق الجوى مستعملا يجرى
تطبيق المقتضيات التالية :

‎٠ ‏عندما لا يتوقع اى هبوط ؛ تخطر الدولة الطالبة‎ ١
‏الدولة الجارى الطيران فوق أرضها وتثبت وجود المستندات‎
‏الملصوص عليها فى الفقرة ؟ من المادة 17 . وفى حالة الهبوط‎
‏العرضي » فان ذلك التبليغ ينتج مفاعيل طلب القوقيف‎
‏الاحتفاظى المذكور فى المادة 18 فتوجه الدولة الطالبة طلب‎
‏التسليم بالرانزيت وفقا للشروط المنصوص عليها بالمقطع‎
‏الاول من هذه المادة . ا‎

‎١"‏ عند ما يكون الهبوط متو قعا توجه الدولة الطالبة طلب

‏التسليم بالترانزيت .
تح

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية:

الثلافاد 14 ربيع الثالى عام 1706 ها

فى الحالة التى تطلب فيها الدولة المطلوب منها التسليم | نظا للصعوبات الحاصلة فى تطبيق بعض أحكام البروتوكول

بالترائزيت تسليمها بذات الوقت الشخص الطلوب يجوز
توقيف تسليمه بالترانزيت لحين تنفيذ قرار عدالة تلك
الدولة .

المسادة ؟؟

‎١‏ ”تكون النفقات الناشئة عن التسليم على عاتق الدولة
الطالبة . ومن المتفق عليه أن الدولة المطلوب منها التسليم
و تطالب بنفقات الاجراءات. ولا بنفقات الاعتقال .

‏" - وتتحمل الدولة الطالبة نفقات منرود ( ترائزيت )
الشخص المطلوب عبر أرض الدولة المطلوب منها التسليسم
بالترائزيت ‎٠‏

‎١ ‏المسادة‎

‏تطبق احكام هذا العنوان على الاعمال الواقعة بعد تاريخ

‏؟ يوليو سنة 12 .
المادة ‎١‏

‏يبلغ كل من الطرفين المتعاقدين الطرف الآخر عن اتمام
الاجراءات التىيتطلبها دستورها والآئلة الى تطبيق هذهالاتفاقية
التى يسرى مفعولها بتاريخ آخر تبليغ ‎٠‏

‏تبقى هذه الاتنفاقية نافذة المفعول لحين انقضاء سنةواحدة
إبتداء من اليوم الذى بعلم فيه أحد الطر فين المتعاقدين الطرف
الآخر عن رغبته فى تو قيف مفعولها .

‏حرر بالجزائر عن نسختين فى ‎٠8‏ ربيع م الثائى عام 17/86

‏الموافق 3 غشت سنة 11162 .
عن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزير العدل حامل الاختام ‎٠‏
‏محمد الهادى الحاج اسماعيل
عن حكومة الجمهورية الفرنسية
جورج كورس
السفير والممثل السامي
لفرنسا بالجزائر

‏الجمهورية الفرنسية
الجزائر فى ‎١١‏ غشت سنة 14564
الى السيد محمد الهادى الحاج اسماعيل
سفارة فرنسا بالجزائر
السفر
وزير العدل » حامل الاختام
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشصية
الجزائر

‏سيدى الوزير 6

‏القضائى الفرنسي ‏ الجزائرى المؤرخ فى 8 غشتسنة 116
فقد أجريت محادثات بهذا الشأن بين ممثلى الحكومةالفرنسية
وممثلي الحكومة الجزائرية الذين اتفقوا على النصوص المبينة
فيما يلى :

‎* ‏عدلتالمادة 17 كما بلي‎ ١

‎: ‏ب استبدلت المقاطع الثلاثة الاولى بالاحكام التالية‎ ١

‏كل قضية غير جزائية قيد النظر قبل اول يوليو سنة 1977
أمام محكمة جزائرية أو تابعة بهذا التاريخ بعد صدور حكم
فيها من محكمة ابتدائية ) لاختصاص محكمة الاستئناف فى
الجزائر » بما فى ذلك احتمال حالة مخالفة القاعدة الواردة فى
المقطع # المتعلق بالاختصاص الاقليمئ من النظام العام وكذلك
القضابا المتعلقة بتنفيذ عقود التامين ») تجرى احالتها بناء على
طلب أحد الطرفين أو الاطراف فيما اذا كان جميع الاطراف
من الجنسية الفرنسية ومقيمين خارج البلاد الجزائرية لِ
ويكون فضلا عن ذلك تقديم هذا الطلب من احد الطرفين أو
جميع الاظطراف ضروريا» تقدم طلبات احالة القضابافىمهلةستة.
اشهز من نشر مبادلة الرسائل هذه فى كل من الدولتين سواء
عن طريقة التصريح الشفاهى أو بكتاب مضمون الوصول مع

‏وعلى اساس المعاملة بالمثل » كل قضية غير جزائية قائمة
فى ‎١‏ يوليو سنة 14267 أمام محكمة فرنسية أو تعود بمذا
التاريخ ) بعد صدور حكم بها من محكمة ابتدائية الاختصاص
محكمة الاستثناف فى فرنسا )؛ بما فى ذلك » احتمال حالة
مخالفة القاعدة الواردة فى المقطع 9 المتعلق بالاختصاص الا قليمى
من النظام العام » وكذلك القضايا المتعلقة بتنفيذ عقود
التأمين + تجرى احالتها بناء على طلب احد الطرفين أو
الاطراف اذا كان جميع الاطراف من الجنسية الجزائرية
ومقيمين خارج البلاد الفرنسية فى الحالة التى يكون فيها احد
الاطراف او عدة أطراف من الجنسية الجزائرية ومقيمين
بفرنبسا + فيكون تقديم هذا الطلب فضلا عن ذلك من أحد
الاطراف أو من جميع الاطراف ضروريا . تقدم طلبات الاحالة
فى مهلة ستة اشهر من نشر مبادلة الرسائل هذه فى كل من
الدولتين وذلك سواء عن طريقة التصريح الشفاهى أو باب
مضمون الوصول مع العلم بالاستلام يجرى تسجيلهما لدى
ديوان المحكمة المختصة .

‏لا تطبق أحكام المقطعين المتقدمين على القضايا الخاسة
بالحقوق العينية التى تتناول موضوع العقارات بوجه عام
والقضايا التى بلازمها الاختصاص الاقليمى للمحاكم بمقتفى
النظام العام كما لا يجوز تطبيق هذه الاحكام عندما يكون
القرار القضائى مكنسبا قوة القضية المقضية يوم نشر مبادلة
الرسائل, هذه فى كل من الدولتين » وتسرى هذه القاعدة على
الاستثناف الذى لم يقدم بصورة نظامية ضمن الممل
القانونية 6

‏الباقى بدون تغير ‎١‏
‏بضاف على المادة 18 مقطع أخير نصه كما يلى :
تنظر محكمة النقض فى القضابا غير الجزائية التئى كانت
الثلاثاء 14 زبيع الثاني عام 1168 نل

قائمة أمامها بتاريخ 78 غشت سنة 14267 وذلك ابتداء من
التاريخ الذى ترفع اليها فيه وضمن الشروط الموضحة فيما
بعد » بما في ذلك وبفرض حالة مخالفة قواعد الاختصساص
المحلى للنظام العام » وكذلك القضابا المتعلقة بتنفيذ عقود
التأمين وذلك فى الحالة التى يكون فيها جميع الاطراف من
الجنسية الفرنسية ومقيمين خارج الجزائر وبطلب أحدهم ذلك؛
أما اذا كان طرف واحد أو عدة أطراف من الجنسيةالفرنسية
ومقيمين فى الجزائر فيكون هذا الطلب فضلا عن ذلك من احد
الاطراف أو جميعهم ضروريا » ويجب تقديم هذه الطلبات فى
مهلة اربعة أشهرز من تاريخ نشر مبادلة الرسائل هذه فى كل
من الدولتين » الى ديوان المحكمة العليا فى الجزائر برسالة
مضموئة الوصول مع العلم بالاستلام وترسل صورة عن هذه
الطلبات على سبيل الاخبار الى ديوان محكمة النقض والابرام
الفرنسية . لا تطبق أحكام هذا المقطع على النزاعات المتعلقة
بالحقوق العينية والخاصة بالعقارات الواقعة بالجزائر وبوجه
عام على القضابا التى تكون تابعة للاختصاص المحلي وفقا
للنظام العام .

يجرى تطبيق الاحكام الواردة اعلاه بتاريخ تثرهما
فى كل من الدولتين .

فأتشرف وأرجو التفضل بتأكبد اتفاق الحكومة الجزائرية
على الاحكام الواردة أعلاه والتى هى حائزة على تمام القبول
من الحكومة الفرنسية .

وتفضلوا يا سيدى الوزير بقبول فالئق احترامى ‎٠‏

توقيع : جورج كورس

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
الجزائر فى ‎١١‏ غشت سنة ‎١762‏
‏من وزير العدل حامل الاختام ‏ مدينة الجزائر
الى السيد السفير » الممثل السامي الفرنسا بالجزائر ‏
مدينة الجزائر

سيدى السفير 6

اتشرف بالاعلام عن استلامى فى هذا اليوم كتابكم التالى
نصه : ٍ
« نظرا للصعوبات الحاصلة فى تطبيق بعض احكام .لبر وتوكول
القضائى الفرنسي - الجزائرى المؤرخ فى م1 غشتسنة ‎١11‏
‏فقد اجريت محادثات بهذا الشأن بين ممثلى الحكومةالفرنسية
وممثلي الحكومة الجزائرية الذين اتفقوا على النصوص المبينة
قيما يلى :

: ‏عدلت المادة 17 كما يلي‎ -١

: ‏استبدات المقاطع الثلاثة الاولى بالاحكام التالية‎ ١

كل قضية غير جزائية قيد النظر قبل اول يوليو سنة11767
أمام محكمة جزائرية او تابعة بهذا التاريخ بعد صدور حكم

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية.

نه

المقطع 9 المتعلق بالاختصاصن الاقليمى من النظام العام وكذلك
القضايا المتعلقة بتنفيذ عقود التأمين ») تجرى احالتها بناء على
طلب أحد الطرفين أو الاطراف فيما اذا كان جميع الاطراف
من الجنسية الفرنسية ومقيمين خارج البلاد الجزائرية )
ويكون فضلا عن ذلك تقديم هذا الطلب من أحد الطرفين أو
جميع الاطراف ذلك» تقدم طلبات احالة القضايا فى مهلة ستة
أشهر من نشر مبادلة الرسائل هذه فى كل من الدولتين سواء
عن طريقة التصريح الشفاهى أو بكتاب مضمون الوصول مع
العلم بالاستلام ويجرى تسسجيلها لدى ديوان المحكمة المختصة.

وعلى أساس المعاملة بالمثل ) كل قضية غير جزائية قائمة
فى ‎١‏ يوليو سنئة 1567 أمام محكمة فرنسية أو تعود بهذا
التاريخ ) بعد صدور حكم بها من محكمة ابتدائية الاختصاص
محكمة الاستئناف فى فرنسا 4؛ نما فى ذلك » احتمال حالة
مخالفة القاعدة الواردة فى المقطع ؟ المتعلق بالاختصاص الا قليمى
من النظام العام ) وكذلك القضابا المتعلقة بتنفيدذ عقود
التأمين ») تجرى احالتها بناء على طلب أحد الطسرفين أو
الاطراف اذا كان جميع الاطراف من الجنسية الجزائرية
ومقيمين خارج البلاد الفرنسية فى الحالة التى يكون فيها احد
الاطراف أو عدة أطراك من الجنسية الجزائرية ومقيمين
بفرنسا » فيكون تقديم هذا الطلب فضلا عن ذلك من احد
الاطراف أو من جميع الاطراف ضروريا . تقدم طلبات الاحالة
فى مهلة ستة اشهر من نشر مبادلة الرسائل هذه فى كل من
الدولتين وذلك سواء عن طريقة التصريح الشفاهى أو بكتاب
مضمون الوصول مع العلم بالاستلام يجرى تسجيلهالدىديوان
المحكمة المختصة .

لا تطبق أحكام المقطعين المتقدمين على القضابا الخامة
بالحقوق العينية التى تتناول موضوع العقارات بوجه عام
والقضايا التى بلازمها الاختخصاص الاقليمى للمحاكم بمقتفى
النظام العام كما لا يجوز تطبيق هذه الاحكام عندما يكون
القرار القضائى مكتسبا قوة القضية المقضية يوم نشر مبادلة
الرسائل هذه فى كل من الدولتين » وتسرى هذه القاعدة على

| الاستثناف الذى لم يقدم بصورة نظامية ضمن المهمل

القانونية 6
الباقى بدون تغيير .

بضاف على المادة ‎١8‏ مقطع اخير ننه كما بلى :

تنظر محكمة النقض فى القضابا غير الجزائية التى كانت
قائمة أمامها بتاريخ 8 غشت سنة ‎١13367‏ وذلك ابتداء من
التاريخ الذى ترفع اليها فيه وضمن الشروط الموضحة فيما
بعد . بما فى ذلك وبفرض حالة مخالفة قواعد الاخصساص
المحلى للنظام العام ) وكذلك القضابا المتعلقة بتنفيذ عقرد
التأمين وذلك فى الحالة التى يكون فيها جميع الاطراف من
الجنسية الفرنسية ومقيمين خارج الجزائر وبطلب احدهم ذلك
أما اذا كان «لرف واحد او عدة اطراف من الجنسيةالفرنسية
ومقيمين فى الجزائر فيكون هذا الطلب فضلا عن ذلك من أحد

فيها من محكمة ابتدائية ) لاختصاص محكمة الاستشاف فى ا الاطراف أو جميعهم صشروريا 6 وبجب تقديم هذه الطلبات في

الجزائر. ُّ بما فى ذلك احتمال حالة مخالفة القاعدة ‎١١‏ اواردة ف

مهلة اربعة أشهر من تاريخ نشر مبادلة الرسائل هذه فى كل
فح

من الدولتين » الى ديوان المحكمة العليا فى الجزائر برسالة |
مضمونة الوصول مع العلم بالاستلام وترسل صورة عن هذه
الطلبات على سبيل الاخبار الى ديوان محكمة النقض والابرام
الفرنسية . لا تطبق احكام هذا المقطع على النزاعات المتعلقة
بالحقوق العينية والخاصة بالعقارات الواقعة بالجزائر وبوجه
عام على القضايا التى تكون تابعة للاختصاص المحلي وفقا
للنظام العام .

! ‏يجرى تطبيق الاحكام الواردة أعلاه بتاريخ نثرم‎ ١
٠ ‏فى كل من الدولتين‎

الجزيدة الرسمية الجفهورية الجزائزية

الثلاثاء 14 زبيع الثانى عام:17/6 قف

فاتشرف وأرجو التفضل بتأكيد اتفاق الحكومة الجزائرية
على الاحكام الواردة أعلاه والتى هى حائزة على تمام القبؤل

من الحكومة الفرنسية » .

اننى اتشرف واؤكد لكم اتفاق الحكومة الجزائرية على
الاحكام المشار اليها اعلاه + ٍ
وتفضلوا » با سيدى السفير بقبول فائق احترامي .
وزير العدل حامل الاختام
التوقيع
محمد الهادى الحاج اسماعيل

مراسيم؛ قرارات. تعليمات

وزارة الداذلية

