هوارى بومدين

وزارة الاثباء

مرسوم رقم 16 - 107 مؤرخ فى ‎١8‏ ربيع الثانى عام 1386
الموافق ‎١‏ غشت سئة 1966 يتضمن تنظيم الادارة المركزية
لوزارة الانباء

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء على تقرير وزير الأثياء ©

وبناء على الامر رقم 65 - ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 1780 ‎٠١(‏ يوليو سنة 14765) المتضمن تأسيس الحكومة ؛

وبعد استطلاع راى مجلس الوزراء »

يرسم ما يلي *

المادة الاولى : تتشكل الادارة المركزية لوزارة الانباء القائمة
تحت سلطة الوزير ومساعدة الكاتب العام من *

) ‏مديربة الادارة العامة‎ ١

 قئاثولاو ‏مديرية الصحافة‎ ١"

. ‏مديرية الارشاد‎ ٠

المادة ؟ : تشمل مديرية الادارة العامة *

‎١‏ ) المديرية الفرعية للموظفين والادوات » المكلفة بمسك
محاسبة الوزارة + وتحضير الميزانيات ومراقبة تنفيذها ؛
والقيام » زيادة عن ذلك » بالتسيير الادارى لمجموع موظفي
الوزارة ‎٠‏

‏ب ) المديرية الفرعية للتنظيم والدراسات » المكلفة باعداد
وتفسير النصوص التنظيمية .

‏د ) المديرية الفرعية للنظام والاساليب ‏ المكلفة بتوحيد
استغلال المؤسسات التى هي تحت الوصابة لاجل تثبيت
اقتصاد للوسائل وتركيزها » وبمساعدة وتسهيل التسيير
المالى بواسطة مرا قبة فى عين المكان وعلى القطع ‎٠‏١١

المادة » : تشمل مدبر الصحافة والوثائق :

‎٠‏ ) المديرية الفرعية للصحافة ؛ المكلفة باستيقاء واستغلال»
ونشر الاثباء ‎٠‏

‏ب ) المديرية الفرعية للوثائق ؛ المكلفة بتركيز واعداد جميع
الوثائق المتعلقة بالاحداث السياسية والاجتماعية والثقافية .

‏ج ) المديرية الفرعية للتصوير الشمسى ‏ المكلفة بالاعلام ؛
عن طريق الصور + فى داخل التراب الوطنى وفى الخارج )
عن الانجازات الجزائرية . وتقوم لهذا الفرض بنشر أخبار
ودراسات مصورة التى تقوم هي نفسها بتحقيقها ونثرها .

‏المادة 6 : تشمل مديرية الارشاد :

‎١‏ ) المديرية الفرعية للارشاد والتأشيرات ؛ المكلفة بتوجيه
وتطبيق سياسة الاعلام 6 ومراقبة جميع وسائل الاعلام :
الصحافة » الاذاعة والافلام ومختلف وسائل النشر .

‏ب ) المديرية الفرعية للثقافة الشعبية + المكلفة بتنشيط
وتشجيع كل المظاهر الثقافية + اناءٌ التراث الوطنى بالثقافة
الشعبية 0 . “م

‏ج ) المديرية الفرعية؟ للانتاج .والبرامج » المكلفة بمراقبة
نوعية كل المظاهر الفنية 6 والسنمائية والممرحية وكذلك
مظاهر النشرات الاذاعية والتليفريونية .

‏د ) المديرية الفرعية للعلاقات العمومية ‏ المكلفة بالاستقبال
والايواء وتنظيم اقامة الصحفيين الاجانبه .

‏المادة ه : يكلف وزير الانباء بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزئرية الديمقراطية
الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ ربيع الثانى عام مم13 الموافق ‎١١‏
‏غفشت سنة ف .

‏هوارى بومدين
وزارة التربية الوطنية

‏مرسوم رقم 68 ‎١0‏ مؤرخ في )ا دبيع الثانى عام 13/85
الموافق ‎١‏ غشت سنة 86 يتضمن تنظيم الادارة المركزية
لوزارة التربية الوطنية

‏أن رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ؛

‏بناء على اقتراح وزير التربية الوطنية ؛

‏ب وبناء على الامر رقم 65 ‎١8‏ المؤرخ ف.١١‏ دبيع الاول
عام 17805 ‎٠١(‏ يوليو سنة ‎)١14765‏ المتضمن تأسيس الحكومة )

‏وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء »

‏برسم ما بلي *

‏المادة الاولى : تتشكل ,الادارة المركزية لوزارة التربية
الوطنية القائمة تحت سلطة الوزير ومساعدة الكاتب العام من :

‎6 ) ‏مديرية التربية ( بيداغوجي‎ ١

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

‏الجمعة 39 زبيع الثانى عام 1146 ه

‏مديرية الادارة العامة 6

‎» ‏مديرية التعليم العالي‎ ١

‏؛؟ ‏ مديرية التعليم الابتدائي والثانوى والتقني
م مديرية الشؤون الثقافية .

‏المادة ؟ : تر تبط مباشرة بالكتابة العامة :

‏مصلحة العلاقات الخارجية »

‏مصلحة التعريب )

‏مصلحة التخطيط والبطاقة المدرسية »

‏مكتب الدراسمات العامة والقانونية .

‏المادة » : تشمل مديرية التربية ‎١‏ ببداغوجي ) :
المديرية الفرعية للبحث والتكوين ؛

‏المديرية الفرعية للدروس الحرة .

‏المادة 6 : تشمل المديرية الادارة العامة :

‏المديرية الفرعية للموظفين والقضايا ؛

‏ب المديرية الفرعية للميزانية .

‏ب المديرية الفرعية للبنايات المدرسية والتجهيز المدرسى'.
المادة م : تشمل مديربة التعليم العالي :

‏مكتب الميزانية والمحاسبة ؛

‏مكتب الدراسات والبرامج 6

‏مكتب الموظفين ؛

‏ب مكتب مراكز وهران وقسنطينة والمدارس الكبرى .
المادة 6 : تشمل مديرية التعليم الابتدائي والثانوى والتقنى:
المديرية الفرعية للتعليم الابتدائي )

‏- المديرية الفرعية للتعليم الثانوى (الكلاسيكي والعصرى)؛

‏المديرية الفرعية للتعليم التقنى والزراعى ؛
المديرية الفرعية للامتحانات والمباربات )

‏_ مكتب التفتيش العام .

‏المادة ‎١‏ : تشمل مديرية الشؤون الثقافية :

‏المديرية الفرعية للفنون والمتاحف والمكتبات ؛

‏المديرية الفرعية للنشاطات الفنية والثقافية المدرسة
والجامعية .

‏المادة بتم تعيين واختصاصات المديربات والمديريات
الفرعية بموجب قرارات يصدرها وزير التربية الوطنية .

‏المادة 9 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم .

‏المادة ‎1١‏ : يكلف وزير التربية الوطنية بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 12 ربيع الثانى عام 1780 الموافق ‎1١3‏
‏غشت سنة و9١‏ .

‏هوارى بو مدين

النجممة 9 ربيع الثانئ عام 17706 هد
وزارة قدماء المجاهدين
