
لمسسسسسسسسلس.,سسسسسا ستسمصسدسسسص . . .. . * ...|
وزارة العمدل

اقراران مؤرخان فى 129 ربيع الاول عام 13/88 الموافق ‎٠١‏ يونيو

سنة 1968 يتضمنان حركة فى سلك الموظفين

بموجب قرار مؤرخ فى 12 ربيع الاول عام مم3١‏ الموافق
‎٠‏ يونيو سنة 1478 قبلت ابتداء من ‎١‏ يونيو سنة ‎١١8‏
‏استقالة السيد عبد الرزاق علي قاسم كانتب ضبط غرفة

متمرن با مجلس القضائي باليدية .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١2‏ ربيع الاول عام 13/88 الموافق
‎٠‏ يونيو سنئة متا قبلت ابتداء من ‎٠.‏ مارس اسنة م١‏
استقالة السيد عبد الحميد أومجكان كاتب نيابة متمرن
با مجلس القضائي لمديئة الجزائر والملحق بنفس الصفة
بالوزارة ى

قراب مؤرخ فى 16 دبيع الاول عام 1988 الموافق ‎١١‏ ونيو
سنة 1918 يتضمن اكتساب الجنسية الجزائرية

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١5‏ ربيع الاول عام 19/8 الموافق

‎١١‏ يونيو سنة 1178 اكتسب الجنسية الجزائرية مع التمتع

‏بجميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية ضمن. شروط المادة

‏0 من من القانون رقم 1-7 المؤرخ فى 7 مارس سنة 1117.

‏والمتضمن قانون الجنسية الجزائرية © السيد أحمد بن نحية
المولود فى 5 ديسمبر سنة 1927 بوهران . ©

‏قرارات مؤرخة فى 116 ربيع الاول عام 13/8 الموافق ؟؟ يونيو
سنة 16768 تتضمن حركة فى سلك القضاة

‏بموجب قرار مؤرخ فى 16 ربيع الاول عام 17/8 الموافق178

ونيو سنة 1498 أنهي الانتداب الموقت للسيد محمد
بدوى » القاضى بمحكمة بشار + لمهام قاضى تحقيق بنفس

. ‏المحكمة‎ ٠

بموجب قرار مؤرخ فى 6 بيع الاولّ عام 19/808 الموافق
؟؟ ونيو سنة ‎١1168‏ انتدب موقتا السيد محمد بدوى +
القاضى بمحكمة بشار + مهام وكيل الدولة مساعد بمحكمتي
بشار وبني عباس ‎٠‏

بموجب قرا مؤرخ فى ‎1١‏ ربيع الاول عام ‎١19/88‏ الموافق
؟؟ ونيو سنة ‎١968‏ نقل السيد عمز بلحاج » القاضى

بموجب قرار مؤرخ فى 6 دبيع الاول عام 17/8 الموافق
يونيو سنة 1478 انتدب موقتا السيد عمر بلحاج 6
المقاضى ب بمحكمة بشار ) لهام وكيل دولة مستاعد ب بمحكمتر
بشار والابيض سيدى الشيخ ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 196 ربيع الاول عام ‎١/8‏ الموافق
؟؟ يونيو سنة ‎١9768‏ نقل السيد مصطفى شباب + القاضى
بمحكمة المسيلة » ينفس الصفة الى محكمة الجلفة ..

بموجب قرار مؤرخ فى 6 ربيع الاول عام ‎١/8‏ الموافق

بموجب قرار مؤرخ فى 16 ربيع الاول عام 17/88 الموافق
يوليو سنة 1718 نقل السيد بشير ريان » القاضى
بمحكمة عين بسام بنفس الصنفة » الى محكمة البويرة ‏

وزارة قدماء المجاهدين

