ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 17 ربيع الثانى عام ‎١/80‏ الموافق ‎١١‏
‏غشت سنة ف١١١‏ .
هوارى بومدين

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي .

مرسوم رقم 66 ‎٠١‏ مؤرخ فى ‎١79‏ ربيع الثانى عام 1/86
اللوافق ‎١١‏ غشت سنة 1966 يتضمن تنظيم الادارة المركزية
لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى

ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء »

بناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى 6

وبناء على الامز رقم 65 - 18 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 1380 ‎٠١(‏ يوليو سنة 14765) المتضمن تأسيس الحكومة )

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 66 - ‎١57‏ الصادرفى أول
صفر عام ‎١80‏ الموافق أول يونيو سنة 1475 المتضمن تنظيم
وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى )

وبعد ‎١‏ ستطلاع رأى مجلس الوزراء ؛

برسم ما يلي *

المادة الاولى : يلغى المرسوم رقم 15 - ‎١53‏ الصادر فى اول
صفر عام 19/805 الموافق اول بونيو سنة 1465 المشار اليه
أعلاه .

المادة ؟ : نتشكل الادارة المركزية لوزارة الفلاحة والاصلاح
الزراعى » القائمة تحت سلطة الوزير ومساعدة الكاتب العام
من : مديرية الشؤون العامة + ومديرية التنمية القروية )
ومصلحة التعليم الفلاحي » ومكتب الدراسات .

المادة © : تشمل مديرية الشؤون العامة :

المصلحة الادارية )

مصلحة الموظفين +

مصلحة الميزانية والادوات >

المصلحة القانونية والقضايا 6

مصلحة القوانين الاجتماعية فى ميدان الفلاحة .

المادة © : تشمل مديرية التنمية القروية :
مصلحة الانتاج الفلاحي 6"

مصلحة الغابات والدفاع واستصلاح الاراضفى )
مصلحة الهندسة والرى القروى +

مصلحة القروض الفلاحية .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة ن : تشتمل مصلحة التغليم علي *
مكتب للتعليم فى المدارس +
مكتب التكوين المهنى )

مكتب التنشيط القروى ‎٠‏

المادة 1 : ان التنظيم الداخلى واختصاصات المديريات
والمصالح ستعين + بقدر الحاجة ) بموجب قرار من وذير
الفلاحة والاصلاح الزراعى ‎٠.‏

المادة ‎١‏ : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى بتنفيذد
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ ربيع الثانى عام ‎١/80‏ الموافق ‎١١‏
‏غشت سنة 13766 +

هوارى بومدين

وزارة الاثباء

