وبعود على كل الاحوال مكتب أملاك الدولة تقدير جدية
كل طلب .
وعلى كل » ولتلافي عر قلة سير المصالح العمومية )يكتفى
بأمر المهمة الخصو صي الموقع من الموظف المختص فى كل وزارة
للسماح بالاستعمال الاستثنائى للسيارة خارج المحيطط
المخصص .
استعمال السيارات
لا تزال السيارات الادارية رغم الانضباط المستقر والواضح
مستعملة بصورة للاحتياجات الشخصية أو خارج ساعات
الخدمة .
ان هذا الاخلال الذى لا يمكن التجاوز عنه بأى وجه كان»
بحط من قدر المال العمومى ويؤدى بالنتيجة الى ارهاق مالية
الدولة .
وفى هذه الاحوال تصبح المراقبة على استعمال السيارات
من الضرورة القصوى ومما يجب أن تتقيد به مجموعة المصالح
العمومية
دفتر الركسوب
يجب التنبيه على أنه لا يجوز استعمال سيارات الدولة الا
فى نطاق المهام الادارية ولا يجوز نقل اى شخص غريب عن
المهمة المستخدمة لاجلها السيارة .
وبغية استمرار المراقبة على هذا الاستعمال يجب أن تزود
كل سيارة ادارية بدفتر الركوب بشت مل على البياناتث
التالية :
ساعات المفادرة والعودة )
عدد الكيلومترات المقطوعة يوميا 6 -
ب اسم وتوقيع الموظف الذى يستخدم السيارة 6
التأشيرة الاسبوعية للمسؤول عن المستودع )
تاريخ ورقم الامر بالمهمة ‎٠‏
‏عقب كل استعمال أو مهمة بيجب سوق السيارات الى مكان
وقوفها الاعتيادى (مرآب اداري ) )الثلاثا:”؟ ربنع الثاني عام 71/66 هلا

' التجبسسديد

ان اهمال الصنيانة واستعفال السيارات لغيرا الاغفراض
الواجب عادة استعمالها لها يتطلبان نسبة منوية من تجديد
الادوات مما لا يجوز على أى حال التغاضى عنه © ومن ذلك
أن بعض السيارات توضع للاصلاح بعد عامين أو حتى بعد
انقضاء عام وأحد على استعمالها .

ولهذا الغفرض تتخذ التدابير اللازمة بعدم منح اذنم
بتجديد الادوات المستعملة الا على أساس اجمالى سنوى
يطابق "1 من الاستعمال الفعلي خلال تمانية أعوام على
الاقل قبل وضع السيارات للاصلاح ونقلها لمصالح أملاك
الدولة .

تنفيذ ومراقية التدابير المفروضة

تكلف مصالح الدرك الوطنى والشرطة ومكتب املاك الدولة
بالتطبيق الد قيق للاوامر المذكورة .

وعلاوة على العقوبات التى تتخذ بحق الموظف ف جميع
الاحوال من قبل الاقسام الوزارية الخاصة بحضراتكم 3 ان
ممثل الوظيفة العمومية الذى يحقفق مخالفة ما لهذه القواعد
مجبر بسحب بطاقة التسجيل فورا وارسالها الى مكتبافلاك
الدولة فى وزارة المالية والتخطيط .

ولا تعاد هذه البطاقة للوزارة المعنية الا بعد مهلة شهر

واحد ابتداء من .يوم حتجزها ولا يجوز على أى حال اطلاق 1

سير السيارة المخالفة للاستعمال خلال تلك الفترة”.

وفى حالة تحقيق مخالفة ثانية لنفس تلك السيارة » يقوم
مكتب أملاك الدولة بحكم القانون بتحويل مبلغ مساؤ- لجزء
من قيمة السيارة الى قسم الوزارة المفنية فى الحساب .0358
رقم 78 وقدر هذا المبلغ .5 رز فيما اذا كانت السيارة من
الفئة السياحية و .؟ ر اذا كانت من السيارات لمنتفع
بها ويقيد هذا المبلغ كمدخول للميزانية .

وفى حالة وقوع حادث ما ؛ يحتفظ العون القضائي الخزينة
بحق اقامة دعوى الرجوع على مستعمل السيارة لتعويض
الاضرار اللاحقة بالدولة .

واننى أتشرف وأرجو من السادة الوزراء التفضل باجراء
السهر الشديد على تطبيق هذه المبادىء وأؤكد من جديد
ضرورة التشديد فى متابعة عمليات المراقية فى 4 شؤون تقل
السيارات الادارية .

هوارى_بو مدن

وزارة الداذلية

