‏هوارى بومدين
وزارة البريد والمواصلات السلكبة
واللاسلكية والثلقل
مرسوم رقم 66 - ‎1١1١‏ مؤرخ فى ‎1١‏ ربيم الثانى عام 5م17

‏الموافق ‎١١7‏ غشت سئة 19765 يتضمن تنظيم الادارة المركزية
لوزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والنقل

‏ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء )

‏بناء على تقرير وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والنقل )

‏وبناء على الامر رقم 65 ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 17/86 ‎٠١(‏ يوليو سنة 1476) المتضمن تأسيس الحكومة ؛

‏وبناء على المرسوم رقم 66 - ‎١1١‏ المأرخ فى ‎١‏ ربيع

‏الاول عام 1785 الموافق ‎١‏ يوليو سنة ‎١١6‏ المتعلق
باختصاصات وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية

‏فى شؤون النقل ؛

‏وبعد استطلاع راى مجلس الوزراء »

‏برسم ما يلي :

‏المادة الاولى : تتشكل الادارة المركزية لوزارة البريد
واللواصلات السلكية واللاسلكية القائمة تحت سلطة الوزير
ومساعدة الكاتب العام ) من ؛

‎١‏ مصالح الادارة الخاصة بالبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية ؛)

‏مصالح الادارة الخاصة بالنقل .

‏الباب الأول

‏مصالح الادارة الخاصة بالبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية

‏المادة ؟ : تشتمل مصالح الادارة الخاصةبالبريدوالمواصلات
السلكية واللاسلكية على :السيت

4

» ‏مفتشية عامة‎ -١

المادة ؟ : تكلف المفتشية العامة للبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية بطلب من الوزير *

بمراقبة سير المصالح ‏

باجراء التفتيشات التقنية 6

بتقديم البيانات الى الوزير عن نتائج هذه المراقبات
والتغتيشات 4

بدراسة المسائل الخاصة التى بوكلها بها الوزير ؛

باقتزاح على الوزير كل اصلاح من شأنه ان بضاعف انتاج
المصالح . ٍ

المادة ) : تشتمل المديرية العامة للبريد والمواصسلات
السلكية واللاسلكية على :؛

6 ‏مديرية للبريد والمصالح المالية‎ ١"

؟ ‏ مديريبة للمواصلات. السلكية واللاسلكية

المادة م : تشتمل مديرية الشؤون العامة على :

ات المديرية الفرعية للموظفين التى تكلف :

بتعيين مجموع الموظفين؛

بتسيير موظفى الادارة المركزية والمصالح المرتبطة مباشرة
بها ٍ
بتنظيم ومراقبة سير موظفى المصالح الخارجية عن
طريق المديريات الا قليمية ؛

بتنظيم وسير الخدمات الاجتماعية ‎٠‏

ب المديرية الفرعية للتعليم 4 التى تكلف :

بتكوين الموظفين التقنيين ومستفلي البريد والبرق
والهاتف +

بتنظيم وسير المدرسة الوطنية للدراسات الخامة
باللواصلات السلكية واللاسلكية والمركز الوطنى للتفتيش
والمراكز الاقليمية للتعليم ‎٠‏

ج ‏ المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة ؛ التى تكلف :

بتحضير وتنفيذ الميزائية ُ

بالمحاسبة الخاصة بصناديق التموين ‎١‏ الالتزامات )

- بالتنظيم العام المتعلق بمحاسبة المكاتب والمركز الوطنى
للمحاسة ؛

بتولى المحاسبة الخاصة بالميزانية الملحقة بالبريدوالبرق
والهاتف والمحاسبة الخاصة بالطوابع البريدية ‎٠‏

الا ان المديرنة الفرعية للميزانية والمحاسبة تكون تابمة
مباشرة للمدير العام فيما بتعلق بالشؤون المشتركة الخاصة
بمديريتين أو عدة مدبريات .

الجرئدة الرتسمية المجمهورية الجزائرية

الجمعة 18 بيع الثانى عام 1166 ها

المادة > : تشتمل مديرية البريد والمضالح المالية على :

: ‏المديرية الفرعية للاستغلال التى تكلف‎ ١

- بالتنظيم الخاص بالبريد والمصالحالماليةوتنفيذ الاتفاقياتث
والتسوبات ؛ : :

بتطبيق نظام الصرف )

بمراقبة سير المراكز المرتبطة بها 6

بالمحاسبة الادارية المرئبطة بها 6

بالمحاسبة الادارية وتفويض الصرف .

ب المديرية الفرعية للبناءات والنقل التى تكلف :

باعداد وتنفيذ بر نامج التجهيز المتعلق بانشاء البناءات
وتجديد حظيرة السيارات ؛)

باستعمال وصيانة البناءات )

ب باستعمال حظيرة السيارات وسير المصانع .

المادة ‎١‏ : تشتمل مديرية المواصلات السلكية واللاسلكية
على :

‎١‏ المديرية الفرعية للشؤون المشتركة والاستغلال » التى
تكلف :

‏بالشؤون المشتركة بين مصالح المديرية كلها )

‏بتركيز ومراقبة تسيير الاعتمادات الخاصة بالنشاطات
والموظفين )

‏بالتنظيم العام وتصفية الصفقات )

‏بالاستغلال الهاتفى والبرقى والراديو كهربى +

‏ب ب المديرية الفرعية للمواصلات السلكية واللاسلكية ؛
التى تكلف :

‏بالتنظيم العام لشبكة المواصلات السلكية واللاسلكية
واعداد برنامج التجهيز »

‏ب بالتجهيز وسير تجهيزات مواصلات الراديو للشبكة
العمومية وصيانتها ومراكز التوسيع ومجموع الشبكات
الهيرتزية وتجهيزات العلطاقة )

‏بانشاء الكابلات داخل المدن وصيانتها 6

‏بدراسة مشاريع أبنية المواصلات .

‏ج - المديرية الفرعية لعاكس التبارات التى تكلف :

‏بالتجهيز وسير المراكز وصيانتها وسير الانشاءات

‏: التليفونية والتلغرافية وانشاءات الطاقة »

‎٠‏ ب بانشاء وصيانة الكابلات داخل المدن و ضواحيها والخطوط
الجوية +
ب بدراسة مشاريع الابنية الخاصة بعاكس التيارات )
الجفعة 34 زبيع الثائى عام م137 هل
الباب الثانى
مصالح الادارة الخاصة بالنقل

المادة م : تشتمل مصالح الادارة الخاصة بالنقل على *

6 ‏مديرية الادارة العامة‎ -١

» - الكتابة الخاصة بالدراسات القانونية والاقتصادية .

. ‏مديرية النقل‎ ١٠

المادة 9 : فان مديرية الادارة العامة والكتابةالمعدةللدراسات
القانونية والاقتصادية المنصوص عليهما بالمادتين ؟ و ] من
ال