الجمعة .م جمادى الاولى عام م137 ى

قرار مؤرخ فى 18 دربيع الثانى عام 19/8 الموافق 32 يوليو
سنة 1968 يتضمن تحديد كيفيات احصاء المتاجر والمحال
ذات الاستعمال المهني

أن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط +

بمقتضى الام رقم 39 - .4؟ المؤرخ فى 9 رمضان
عام 17/88 الموافق 10 ديسمبر سنة 19597 والمتضمن قانون

المالية لسئة 1118 6

وبمقتضى الامر رقم 68 ‎٠١‏ المؤرخ فا م صفر عام
‎١7/8‏ الموافق + مابو سنة ‎١1768‏ والأتضمن تعديل وتتميم
أاحكام الامر رقم 29 .9؟ المؤرخ فى 19 رمضان عام ‎١77887‏
‏الموافق .؟ ديسمبر سنة 1477 والمتضمن قانون المالية لسئة
متحت

وبمقتضى الامر رقم 18 .6 المؤرخ فا 8 ربيع
الثانى عام 11//8. الموافق 72 يوليو سنة 19768 والمتضمن
تحديد الاجل المنصوص عليه ف المادة ‎١١٠١‏ من الامر رقم
7 .19 المؤرخ فى ‎١‏ رمضان عام 9م7١‏ الموافق .7
ديسمبر سنة ‎١14797‏ والمشار اليه اعلاه لاحصاء المتاجر والأحال
ذات الاستعمال المهني »

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : أن التصريح باحصاء المتاجر والمحال ذات
الاستعمال المهني المنصوص عليه فى المواد من 118 الى ‎١15‏
‏من الامر رقم 19 ت .9؟ المؤرخ فى 4؟ رمضان عام 7م17
الموافق .؟ ديسمبر سنة 1479 والمشار اليه اعلاه والمتضمن
قانون اللالية لسنة ‎١768‏ والمعدل والمتمم » يجب ان يسجل
على مطبوع ملحق نموذجه بأصل هذا القرار وسيوضع تحت
تصراف المعنيين من قبل مصلحة الغرائب المختلفة
« الاستخلاص » +

المادة ؟ : يكون الوصل الممنوح اثر ايداع التصريح مطابقا
للنموذج الملحق بأصل هذا القرار +

المادة ؟ : توضع وتسدد الغرامات الجبائية المنصوص عليها
فى الامرين رقم 47 - .9؟ المؤرخ فى 19 رمضان عام ‎١7/87‏
‏اللوافق .1 ديسمبر سئة لاا وها ‎٠١١‏ الورخ فى /
صفر عام 8م17 الموافق + مابو سنة 1978 والمشار اليهما
اعلاه مثل الضرائب المباشرة ‏

المادة © : يكلف مدير الضرائب بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 18 ربيع الثانى عام ‎١3/8‏ الموافق 2)؟
يوليو سنة متا 2
عن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
الكاتب العام

صالح مبروكين

الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية

1
وزارة الفلاحة و الاصلاح الزراعى

