٠١٠

وزارة الداظية

مرسوم رقم 6 - ‎١.1‏ مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الثانى عام 1/856
الموافق ‎١١‏ غشت سنة 19765 يتضمن تنه تنظيم الادارة المركزية
لوزارة الداخلية
ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء »

بناء على تقرير وزير الداخلية ِ

وبناء على الامر رقم 65 18 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول |*

عام 1788 ‎٠١(‏ يوليو سنة ‎)١4765‏ المتضمن تأسيس الحكومة )

ل وبمقتضى المرسوم رقم 25 - ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١8‏ دبيع
الاول عام ‎١3/85‏ الموافق ‎١١‏ يوليو سنة 1965 المتعلق
بالحاق مديرية المواصلات الوطنية بوزارة الداخلية ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 5+ ‎١84‏ المؤرخ فى ‎١9‏ ربيع
الاول عام 1785 الموافق ‎1١‏ يوليو سنة 1465 المتعلق
بالاختصاصات المتعلقة بالعمالات )

وبمقتفى المرسوم رقم 25 - دما المؤرخح فى ‎١9‏ ربيع
الاول عام 180 الموافق 17 يوليو سنة 1468 المتعلق بالهيئة
الوطنية للامن 6

وبمقتضى المرسوم رقم 5+ ‎١١77‏ المؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع
الاول عام 19/80 الموافق 9 يوليو سنة ‎١١65‏ المتعلق
باختصاصات وزير الداخلية فى شأن الوظيفة العمومية
والاصلاح الادارى ‏

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء »
برسم ما يلي *

المادة الاولى : تتشكل الادارة المركزية لوزارة الداخلية
القائمة تحت سلطة الوزير ومساعدة الكاتب العام + من +

‎-١‏ المديرية العامة للتنظيم والاصلاح الادارى والشؤون
العامة ؛

‏» - المديرية العامة للشؤون الادارية والجماعات المحلية )

‏#" المديرية العامة للامن الوطنى )"

‏»6 مديرية الوظيفة العمومية )

‎. ‏مديرية المواصلات الوطنية‎ ٠

‏المادة ‎١‏ : تتألف المديرية العامة للتنظيم والاصلاح الادارى
والشؤون العامة من ثلاث مديريات فرعية ومصلحة واحدة :
المديرية الفرعية للتيظيم والقضايا وتشتمل على ؛
مكتب التنظيم )
مكتب التشربع والقضايا ‎٠‏
‏المديرية الفرعية للاصلاح الادارى وتشتمل على :
مكتب الدراسات الادارية )
مكتب التفتيش والمراقبة .
المديرية الفرعية للشؤون العامة وتشتمل على ؛

‏الجمعة 79 ربيع الثاثى عام 1366 ه

‏مكتب التنسيق والوثائق +
مكتب الشؤون الاقتصادية »
مكتب الانتخابات والشؤون العامة .
مصلحة الوقاية المدنية وتشتمل على :
مكتب الدراسات والادوات »)
مكتب الادارة العامة والموظفين ‎+٠‏
‏المادة © : تتألف المديرية العامة للشؤون الادارية والجماعات
المحلية من ثلاث مديريات فرعية :
المديرية الفرعية للموظفين وتشتمل على :
مكتب الادارة المركزية » والهيئة العمالية والمحاكم
الادارية 6
مكتب موظفي العمالات ونيابات العمالات والبلديات »
مكتب المعاشات والتقاعد .
المديرية الفرعية للميزانية والادوات وتشتمل على :
مكتت المحاسبة والميزانية ؛
مكتب الصفقات والادوات .
المديرية الفرعية للجماعات المحلية ونشتمل على *؛
مكتب المالية والجماعات المحلية والتجهيز +
مكتب التنشيط البلدى .
المادة © : تتألف المديرية العامة للامن الوطنى من :
الهيئة الوطنية للامن 6
المديرية الفرعية للادارة العامة >
المديرية الفرعية للمصالح العاملة فى الشرطة القضائية ؛
المديرية الفرعية للمصالح العاملة فى شرطة الجو والحدود
والاستعلامات العامة )
المديرية الفرعية للامن العمومي ‎٠‏
‏المادة م : تتألف مديرية الوظيفة العمومية من مديريتين

‏المديرية الفرعية للتيظيم والمراقبة وتشتمل على :
مكتب التنظيم 6
مكتب المراقبة .
المديرية الفرعية للتكوين الادارى والتعاون التقنى ؛
ونشتمل على ؛

‏مكتب التكوين الادارى )
مكتب التعاون التقني .
المادة 1 : سيتم فيما بعد تحديد الاختصاصات والتنظيم
الداخلي لمديرية اللواصلات الوطئية .
المادة ‎١‏ : بجرى توضيح الاختصاصات الخاصة بالمديريات
والمديريات الفرعية والمكاتب + بموجب. قرارات يصدرها وزير
الداخلية .الجمعة 9 ربيع الثاتى عام 13/6 ف

المادة م : تلفى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم .
المادة 9 : يكلف وزير الداخلية بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 17 ربيع الثانى عام ‎١/80‏ الموافق ‎١١‏
‏غشت سنة ف١١١‏ .
هوارى بومدين

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي .

