وزارة قدماء المجاهدين

مرسوم رقم 68 ب 249 مؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام مم1
الموافق ‎1١‏ يوليو سئة 14168 يتعلق بتصحيح بطاقات ودفائر
تسجيل بطاقات اعضاء جيش التحرير الوطني والمنلمة

المدنية لجبهة التحرير الوطني

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

- بغاء على لقرير وزير قدماء المجاهدين ْ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة م جمادى الاولى عام م1384 ف

وبمقتفى القانون رقم 19 - ١؟7‏ المؤرخ فى ‎١‏ غشت
سنة 1979 والتعلق بالحماية الاجتماعية لقدماء المجاهدين
والمعدل بموجب الامر رقم 47 - 71 المؤرخ فى ‎1١‏ شوال عام
0 الموافق ؟ فبراير سنة 1111

وبمقتضى المرسوم رقم 13 27 المؤرخ فى ‎1١١‏ شوال
عام 13/5 الموافق ‎١‏ فبراير سنة 1977 والمتضمن تطبيق
القانون رقم 179 ‎2١‏ المؤرخ فى ‎3١‏ غشت سنة ‎١129‏
‏والمتعلق بالحماية الاجتماعية لقدماء المجاهدين والمعدل بموجب
الامر رقم 43 - 71 المؤرخ فى 17 شوال عام 1980 الموافق ؟,
فبراير سئة 1417 ) ّ

وبمقتضى المرسوم رقم 13 - ؟4؟ المؤأرخ فى 17 ربيع
الثانى عام 13856 الموافق ه غشت سنة 1636 والمتضمن
لمدنية لجبهة التحرير الوطني فى كل بلدية ؛

يرسم ما يلي ؛

المادة الاولى : يقوم وزير قدماء المجاهدين بناء على رسائل
مدعمة بالوثائق المثبتة بتصحيح الاخطاء المادية المرتكبة أثر
اعداد بطاقات اعضاء جيش التحرير الوطني واللأنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطني . ا

المادة ؟ : يدرج رئيس المجلس الشعبي البلدى كلّ تصحيح
فى السجل البلدى المقيدة فيه البطاقة بناء على طلب وذير
قدماء المجاهدين ‎٠:‏

المادة ؟ : تحدد قرارات من وزير قدماء المجاهدين عند
الحاجة كيفيات تطبيق هذا المرسوم .

المادة © : يكلف وزير قدماء المجاهدين ووزير الداخلية
كل أفيما يخصه ) بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎٠.‏ ربيع الثانى عام ‎١9/88‏ الموافق 16.
يوليو سنة ‎١ ١11318‏

هواري بوهدين

وزارة الصناعة والطاقة

