الجمقة ‎١‏ ربيع الثانى عام نيد
وزارة العمل والشؤون الاجتماعية
مرسوم رقم 116-65 مؤرخ فى *؟ ربيع الثانى ‎٠85‏ الموافق

غشت سنة 19765 يتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
العمل والشؤون الاجتماعية

أن رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير العمل والشؤون الاجتماعية )

وبناء على الامر رقم 265 ‎١85‏ المأرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 1380 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 11768 المتضمن تأسيس
الحكومة »)

برسم ما بلى *

المادة الاولى : تتشكل الادارة المركزية لوزارة العمل
والشؤون الاجتماعية ؛ القائمة تحت سلطة الوزير ومساعدة
الكاتب العام ) من ؛

) ‏مديرية الادارة العامة‎ -١

) ‏مديرية العمل والاستخدام‎ ١"

6 ‏مديرية التكوين‎ ١#

مديرية الضمان الاجتماعى .

المادة ؟ : تشمل مديربة الادارة العامة :

المديرية الفرعية للموظفين ؛

المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة والادوات .

المادة ؟ : تشمل مذيرية العمل والاستخدام :

المديربة الفرعية للعمل »

ب المديرية الفرعية للاستخدام )

المديرية الفرعية للهجرة )

المديرية الفرعية للشؤون الاجتماعية .

المادة 6 : نشمل مديرية التكوين :

المديرية الفرعية للتكوين المهنى للكبار )

المديرية الفرعية للتعليم العمالى +

المادة 0 : تشمل مديرية الشؤون الاجتماعية :

المديرية الفرعية للمالية ©

المديرية الفرعية للمخاطر .

المادة 1 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا اللرسوم .

الماد م : يكلف وزبر العمل والشؤون الاجتماعية بتنفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمورية

الجريدة الرستية الجمهورية الجوائرية _

٠١١7

الجزائرية الديمقراطية" الك بية .
وحرر بالجزائر فى 29 ربيع الثانى عام ه1980 الموافق ؟؟

غشت سنة ف111 .

هوارى بو مدين

وزارة السباحة

