
تعيين القياضة

‎١‏ ) عمالة سطيف

‏أب دائرة برج بوعربريج
قباضة الضرائب المختلفة :
للبييبان برج بوعريريج

‏البلديات الموجودة فى الدائرة

‏الاقليمية للقاضة المصالح الاخرى المسيرة
بلدية رأس الوادئ تزاد :

‏نقابة مياه رأس الوادئ

‏قرار مؤرخ فى؟ ربيع الثانى عام 1388 الموافق 1/6 يونيو سنة
يتضمن تتميم النطاق الاقليمي لقباضة الضرائب
المختلفة ببرج مثايل

‏ان وزّبر الدولة المكلف بالمالية والتخطيط *

‏ب بمقتضى القانون رقم 47 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎1١‏ ديسمبر
سنة 1917 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية 1 ديسمبر سنة 19767 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية 6

‏ب وبمقتضى القرار المؤؤرخ فى .3 ينابر سنة 1494 والمتضمن
تحديد نطاق قباضة الضرائب المختلفة وما بليه من النصوص

‏المادة الأولى : يتمم الجدول اللحق بالقرار المؤرخ فى
‎٠‏ بناير سنة 16404 طبقا للجدول الملحق بهذا القرار +

‏المادة ؟ : يسرى مفعول احكام هذا القرار ابتداء من ‎١‏ يوليو
سنة ححا .

‏المادة ؟ : يكلف مدير الادارة العامة ومدير الميزانية والمراقبة
ومدير الخزينة والقرض ومدير الضرائب » كل فيما بخصه )
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الثانى عام 19/88 الموافق 8
يونيو سنة 1718 2

‏المعدلة له ؛ الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
: ب ا" عن وزير الدو بالمالية والتخطب
وبناء على اقتراح مدير الضرائب 6 الكاتب العام
يقرر ما يلي : صالح مبروكين
الجبسسدول
الللديات الموجودة فى الدائرة
تعيين القباضة المركز الإقلسية الشاضد” 7 ‎١.‏ المصالح الاخرى المسيرة
‎١‏ ) عمالة تيزى وزو
آسادائرة برج متايل
قباضة الغرائب المختلفة
لبرج منايل برج منايل _ تزاد ؟الجمعة .م جمادى الاولى عام م137 ى

قرار مؤرخ فى 18 دربيع الثانى عام 19/8 الموافق 32 يوليو
سنة 1968 يتضمن تحديد كيفيات احصاء المتاجر والمحال
ذات الاستعمال المهني

أن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط +

بمقتضى الام رقم 39 - .4؟ المؤرخ فى 9 رمضان
عام 17/88 الموافق 10 ديسمبر سنة 19597 والمتضمن قانون

المالية لسئة 1118 6

وبمقتضى الامر رقم 68 ‎٠١‏ المؤرخ فا م صفر عام
‎١7/8‏ الموافق + مابو سنة ‎١1768‏ والأتضمن تعديل وتتميم
أاحكام الامر رقم 29 .9؟ المؤرخ فى 19 رمضان عام ‎١77887‏
‏الموافق .؟ ديسمبر سنة 1477 والمتضمن قانون المالية لسئة
متحت

وبمقتضى الامر رقم 18 .6 المؤرخ فا 8 ربيع
الثانى عام 11//8. الموافق 72 يوليو سنة 19768 والمتضمن
تحديد الاجل المنصوص عليه ف المادة ‎١١٠١‏ من الامر رقم
7 .19 المؤرخ فى ‎١‏ رمضان عام 9م7١‏ الموافق .7
ديسمبر سنة ‎١14797‏ والمشار اليه اعلاه لاحصاء المتاجر والأحال
ذات الاستعمال المهني »

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : أن التصريح باحصاء المتاجر والمحال ذات
الاستعمال المهني المنصوص عليه فى المواد من 118 الى ‎١15‏
‏من الامر رقم 19 ت .9؟ المؤرخ فى 4؟ رمضان عام 7م17
الموافق .؟ ديسمبر سنة 1479 والمشار اليه اعلاه والمتضمن
قانون اللالية لسنة ‎١768‏ والمعدل والمتمم » يجب ان يسجل
على مطبوع ملحق نموذجه بأصل هذا القرار وسيوضع تحت
تصراف المعنيين من قبل مصلحة الغرائب المختلفة
« الاستخلاص » +

المادة ؟ : يكون الوصل الممنوح اثر ايداع التصريح مطابقا
للنموذج الملحق بأصل هذا القرار +

المادة ؟ : توضع وتسدد الغرامات الجبائية المنصوص عليها
فى الامرين رقم 47 - .9؟ المؤرخ فى 19 رمضان عام ‎١7/87‏
‏اللوافق .1 ديسمبر سئة لاا وها ‎٠١١‏ الورخ فى /
صفر عام 8م17 الموافق + مابو سنة 1978 والمشار اليهما
اعلاه مثل الضرائب المباشرة ‏

المادة © : يكلف مدير الضرائب بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 18 ربيع الثانى عام ‎١3/8‏ الموافق 2)؟
يوليو سنة متا 2
عن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
الكاتب العام

صالح مبروكين

الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية

1
وزارة الفلاحة و الاصلاح الزراعى

