الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ ربيع الثانى عام مم13 الموافق ‎١١‏
‏غفشت سنة ف .

‏هوارى بومدين
وزارة التربية الوطنية

‏مرسوم رقم 68 ‎١0‏ مؤرخ في )ا دبيع الثانى عام 13/85
الموافق ‎١‏ غشت سنة 86 يتضمن تنظيم الادارة المركزية
لوزارة التربية الوطنية

‏أن رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ؛

‏بناء على اقتراح وزير التربية الوطنية ؛

‏ب وبناء على الامر رقم 65 ‎١8‏ المؤرخ ف.١١‏ دبيع الاول
عام 17805 ‎٠١(‏ يوليو سنة ‎)١14765‏ المتضمن تأسيس الحكومة )

‏وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء »

‏برسم ما بلي *

‏المادة الاولى : تتشكل ,الادارة المركزية لوزارة التربية
الوطنية القائمة تحت سلطة الوزير ومساعدة الكاتب العام من :

‎6 ) ‏مديرية التربية ( بيداغوجي‎ ١

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

‏الجمعة 39 زبيع الثانى عام 1146 ه

‏مديرية الادارة العامة 6

‎» ‏مديرية التعليم العالي‎ ١

‏؛؟ ‏ مديرية التعليم الابتدائي والثانوى والتقني
م مديرية الشؤون الثقافية .

‏المادة ؟ : تر تبط مباشرة بالكتابة العامة :

‏مصلحة العلاقات الخارجية »

‏مصلحة التعريب )

‏مصلحة التخطيط والبطاقة المدرسية »

‏مكتب الدراسمات العامة والقانونية .

‏المادة » : تشمل مديرية التربية ‎١‏ ببداغوجي ) :
المديرية الفرعية للبحث والتكوين ؛

‏المديرية الفرعية للدروس الحرة .

‏المادة 6 : تشمل المديرية الادارة العامة :

‏المديرية الفرعية للموظفين والقضايا ؛

‏ب المديرية الفرعية للميزانية .

‏ب المديرية الفرعية للبنايات المدرسية والتجهيز المدرسى'.
المادة م : تشمل مديربة التعليم العالي :

‏مكتب الميزانية والمحاسبة ؛

‏مكتب الدراسات والبرامج 6

‏مكتب الموظفين ؛

‏ب مكتب مراكز وهران وقسنطينة والمدارس الكبرى .
المادة 6 : تشمل مديرية التعليم الابتدائي والثانوى والتقنى:
المديرية الفرعية للتعليم الابتدائي )

‏- المديرية الفرعية للتعليم الثانوى (الكلاسيكي والعصرى)؛

‏المديرية الفرعية للتعليم التقنى والزراعى ؛
المديرية الفرعية للامتحانات والمباربات )

‏_ مكتب التفتيش العام .

‏المادة ‎١‏ : تشمل مديرية الشؤون الثقافية :

‏المديرية الفرعية للفنون والمتاحف والمكتبات ؛

‏المديرية الفرعية للنشاطات الفنية والثقافية المدرسة
والجامعية .

‏المادة بتم تعيين واختصاصات المديربات والمديريات
الفرعية بموجب قرارات يصدرها وزير التربية الوطنية .

‏المادة 9 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم .

‏المادة ‎1١‏ : يكلف وزير التربية الوطنية بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 12 ربيع الثانى عام 1780 الموافق ‎1١3‏
‏غشت سنة و9١‏ .

‏هوارى بو مدينالنجممة 9 ربيع الثانئ عام 17706 هد
وزارة قدماء المجاهدين
