التقادم وان لم بجر تجديدها .

المادة ‎1٠١‏ : سيدعى الى اجتماع عام محامو النقابات القديمة
والمحامون الجزائريون المتمرنون لاجل انتخاب مجلس النقابة
الوطنية » وذلك فى تاريخ يحدد بقرار من وزير العدل ؛ حامل
الاختام .
من رئيس وأميني سر .

وخلافا لأحكام المادة بيجب أرسال طلبات الترشيح
الى النائب العام لدى المجلس القضائي فى الجزائر العاصمة )
قبل ثمانية ايام على الاكثر من تاريخ الانتخابات +

المادة 1.1 : تحدد بمراسيم » وعند الاقتضاء + كيفيات
تطبيق هذا الامر . -
أحكام المرسوم المؤرخ فى ‎٠.‏ ابريل ا سنة 1986 والمتضمن
