وبمارس ذلك 6 بسواء كان بطلب وزير العدل د حامل
الاختام » أو تلقائيًا أو بناء على الشكاوى الموجهة اليه أو على
طلب من أحد أعضائه أو بناء على مبادرة من النقيب ‎٠‏
‏ويبت فى القضية فى جلسة سرية بموجب قرار معلل
ويصدر » اذا لزم الامر ؛ احدى العقوبات التأديبية التالية
أ الانذار؛
ب التوبيخ »
ج ‏ المنع الموقت من مزاولة المهنة والذى يمكن ان يبلعٌ
ثلاث سنوات +

د الشطب من الجدول .

يمكن ان يتضمن القرار علاوة على العقوبة التأديبية بالانذار
او التوبيخ او المنع الموقت من مزاولة المهئة ) الحرمان من
عضوية مجلس النقابة خلال مدة لا تجاوز العشر سنوات .

المادة 7 : لا يجوز اصدار آبة عقوبة تأديبية بحق المحامي
المشكو منه قبل. الاستماع اليه أو تكليفه بالحضور بموجب

وبجب استدعاؤه لهذا الغفرض قبل ثمانية ايام كاملة
على الاقل من التاريخ المحدد لمثوله .

ويبجوز للمحامي المشكو منه أن يطلب مساعدة محسينام
بختاره .

المادة ‎١‏ : تعتبر قرارات مجلس النقابة فى القضايا
التأديبية حضورية » وان كانت صدرت بغياب اللحامي
المشكو منه +

المادة 28 : يبلغ اللقيب كل قرار للمجلس التأديبي الى
وزير العدل حامل الاختام + والى المحامي المحكوم عليه فى
غضون ثمائية أيام من تاريخ هذا القرار وذلك بموجب رسالة
مضمونة مع طلب العلم بالاستلام .

يسهر وزير العدل ) حامل الاختام ونقيب المحامين على
تنفيذ العقوبات التأديبية .

المادة ؟) : بحق لوزير العدل ) حامل الاختام » والمحامي
المحكوم عليه » الطعن فى جميع الاحوال + فى القرارات الصادرة
من اللجنة التنفيذية .

:المادة +ه : ان الطعن المرفوع من طرف وزير العدل ») حامل
الاختام » أو من طرف المحامي المحكوم عليه »6 يجب أن يقدم »الثلاثاء م جمادى الثانية عام 1387 ىه

الى كتابة اللجنة المختلطة للطعن فى غضون خمسة عشر يوما
من تاريخ تبليفهما قرار اللجنة التنفيذية من طرف النقيب ‎٠‏

وعلاوة على ذلك » بيجب تبليغ الطعن فى غضون 4 ساعة
توجه الى وزير العدل » حامل الاختام » والى نقيب. المحامين
عندما يكون الطعن. صادرا عن المحامي المحكوم عليه +

'ويبلغ وزير العدل » حامل الاختام » طعنه فى نفس الشكل؛
الى المحامي المشكو منه ويعلم النقيب بذلك .

المادة 1م : فى حالة الطعن تملح مهلة خمسة ايام للطرف
الآخر » ليقدم طعنا عارضا ابتداء من يوم استلام الرسالة
المضمونة والمشار اليهافى المادة السابقة ء

المادة 7ه : ان الطعن بوقف تنفيذ القرار المطعون فيه )
الا ان اللجنة التنفيذية يمكنها أن تأمر بالتنفيذ الملوقت بموجب
قرار معلل .

المادة 9ه : بطرح الطعن فى القرارات الصادرة عن اللجنة
التنفيذية أمام لجئة تسمى اللجنة المختلطة للطعن .

المادة 84 : تتألف اللجنة المختلطة للطعن
مين أثنين وبرأسها أحد القضاة..

ويمثل وزير العدل ) حامل الاختام 1 قاض يقوم بمهمة
النيابة العامة .

من ثلانة قضاة

ومحا

وبتولى مهمة الكتابة كانتب ضبط +

وبعين وزير العدل » حامل ل الاختام » بموجب قران الرئيس
والاعضاء الاصليين والاحتياطيين لمدة عام واحد ..

وبختار المحاميان المضوان فى اللجنة المختلطة للطعن ) |.

من قائمة تضم عشرة محامين من غير أعضاء اللجنةالتنفيذية؛
يقدمها مجلس النقابة الوطنية .

المادة 05 : تدعى اللجنة المختلطة للطعن من طرف النيابة
العامة .

ولا يجوز ز ان تبت فى القضية بدون الاستماع للمحامي
المعرض للتدبير التأديبي أو تبليفه بالحضور بصغة قانونية .

ويجب ان يكلف المحامي بالحضور لهذا الفرض من طرف
النيابة العامة قبل ثمانية ايام كاملة من التاريخ المقرر
لمثوله .

المادة 5 ا | اللجنة المختلطلة لى. فى الت ية ف
جلسة أسرية بعد الاطلاع على التقربر الموضوع من طرف أحد
أغضالها والاستماع الى المحامي المشكو' منه اذا كان حاضرا
والى النيابة العامة والمحامي الوكيل اذا اقتغى الامر .

المادة /اه : تتخذ قرارات اللجنة المختلطة الطعن بالاغلبية
وفى حالة تساوى الاصوات يرجح صوت الرئيس .

المادة م8 : ان قرارات اللجنة المختلطة قابلة للطعن أمام
المجلسن الاعلى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

15

المادة 9م : اذا لم تفصل اللجنة التنفيذية فى الموضوع فى
شهرين من تاريخ ايداع شكوى الجهة المتضررة او طلب
الملاحقة المقدم من قبل وزير العدل ؛ حامل الاختام) فيجوز له
نزع القضية من يد اللجنة التنفيذية واحالتها الى اللجنة
المختلطة للطعن .

المادة 66 : اذا تعرض محام ما لمتابعات قضائية عن جناية
او جنحة ؛ فيوقف فورا عن عمله اذا طلب ذلك النائب العام ى

ولا يكون هذا الايقاف قابلا لاي طعن .
بالنسبة للواجبات التى يفرضها عليه قسمه ؛ يمكن قمعه فورا
من الجهة القضائية التى تنظر فى القضية وذلك بناء على طلب'
النيابة العامة اذا وجدت ) أو تلقائيا وضمن "اطار الاحكام
المقررة لهذا الغرض فى .قانون الاجراءات الجزائية وقانون
الاجراءات المدنية +

المادة 16 : ان ممارسة حق التأديب لا يحول بتاتا دون
اتخاذ الملاحقات الجزائية من طرف النيابة العامة أو الاطراف
المدنيين أمام المحاكم لقمع الافعال التى تكون جنحا او جنايات

المادة 19 : تتقادم الدعوى التأديبية بعد ثلاث سنوات
ابتداء من يوم ارتكاب الافعال » ويوقف هذا التقادم كل

| عمل من أعمال التحقيق أو الملاحقة تقوم أو تأمر به السلطة

التأديبية +
الاب السادس
واجبات المحامين وحقوقهم
3

المادة 16 : بمارس المحامي وظيفته بنزاهة وتجرد فى نطاق
احترام الجهات القضائية والنضاة .

وعليه أن يقدم أوكليه كل معونة في نطاق معلوماته
وامكانياته » وان بلك فى تصر فاته فى كل مكان وفى كل
الظروف مسلك الكرامة والامانة المفروضة على مساعدي
العدالة .

وعليه ان بقوم بالواجبات المترتبة عليه من الخدمة المدنية
المؤسسة بهذا الامر .

المادة 66 : بعين المحامي من قبل رئيس مكتب المساعدة
التضائية ليدافع مجانا عن كل متقاض يستفيد من المناعدة
القضائية » ويكون المحامي عندئذ مازما بالقيام بجميع
الاجراءات التى تقتضيها ممارسة مهمته .

لا بسوغ للتمحامي المسخر أو المعين وفقا للفقرة
السابقة ان ير فض نيابته » قبل الحصول على موافقة القاضي
الذى اختاره او عينه على أسباب المعذرة او المائع .

وفى حالة عدم الموافقة وامرار المحامي على الرفض تصدن
اللجنة التنفيذية احدى العقوبات المنصوص عليها فى المادة 6م
اعلاه .

ويحظر بصفة قطعية كل طلب او قبول لبدل الاتماب تحت
تكفا

أي شكل كان فى القضايا المقررة فيها المساعدة القفسائية
أو القضايا التى صدر فيها أمر بالتسخير » وذلك تحت
طائلة احدى العقوبات التأديبية المقررة فى المادة م2 أعلاه ‎٠‏

المادة 116 : عندما بتبين أن عدد المحامين المقيمين فى دائرة
اختصاص مجلس قضائي ما غير كاف » يمكن تعيين المحامين
أو تسخيرهم لهذه الذائرة من دائرة مجلس قضائي آخر .

المادة 8 :0لا يجوز للمحامي أن يسعى لجلب الزبائن ‎١‏
‏الاشهار » وهو ملزم بكتمان السر المهني +

وبحظز على المحامين بصفة بانة كل اشهار يقومون به
او يقبلونه يكون هدفه او نتيجته لفت نظر الجمهور الى
شخصهم لفائدتهم المهنية ..

وبحظر بالخصوص على المحامي اطلاع الغير ولا سيما
الصحافة » على آية معلومات او وثيقة تتعلق بقضية اسندت
اليه ) وبحظر عليه كذلك وعلى وجه الخصوص ان يصرح
لخارج الجلسات » بأي تعليق كتابي او شفهي قابل للنشر
ومتعلق بقضية يداع فيها عن احد الخصوم وكذلك بالاشتر تراك
فى أية مجادلة كتابية تتعلق بتلك القضية ..

كل مخالفة لهذه القواعد تستوجب احدى العقوبات
التأديبية اليإنصوص عليها فى المادة م0 أعلاه .

د رد

المادة 48 : لا بجوز اجراء أي تفتيش او حجز فى مكتب
المحامي بدون حضور النقيب أو ممثله المدعو لذاك قانونا .

المادة 19 : ان وكالة المحامي قابلة للالفاء » فى آية حالة
كانت عليها الاجراءات » على ان يعمد الطرف القائم بالالغاء
الى اخبار المحامي والخصم أو وكيله وكتابة ضبط الجمة
القضائية التى تنظر فى الدعوى عن اختيار محل اقامته الجديد
وعند الاقتضاء عن وكيله الجديد .

ولا بسوغ للمحامي ان يتنحى عن وكالته الا بعد اخبار
موكله فى الوقت اللازم لتمكينه من تحضير دفاعه ) ويجب
أن يبلغ تنحيه برسالة مضمونة مع طلب العلم بالإستلام
وموجهة الى آخر محل اقامة معروف . وبجب على المحامي
اعلام الخصم أو وكيله وكتابة ضبط الجهة القضائية القائمة
ادها الدعوى .

المادة ./ا : بحظر على المحامين توقيف المساعدة الواجبة
عليهم للقضاة فييما يخص الاجراءات الكتابية او الخاصة
وذلك بصفة تلقائية وباتفاق فيما بينهم ‎٠‏

انما بحق لهم تقديم أية شكوى أو مطالبة لرؤساء المجالس

القضائية بواسطة النقيب .

المادة ‎١‏ : بحظر على المحامين احراز الحقوق المتنازع فيها
بطريق التنازل او أخذٍ فائدة ما عن القضايا المعهود اليهم بها
او اشتراط حصة من ربح دعوى » او منفعة فى اجراء قضائي؛
هن مقابل اتعاب المحاماة .

ويعتبر كل انفاق مخالف باطلا وعديم الاثر ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ,38 جمادى الثانية عام 13781 ه

المادة ل : عندما يقبل المحامي أمام جهة قضائية مساعدة
موكل أو الدفاع عنه يجب عليه ان بعين له مبلفا يمثل التسبيق
الذى يطلبه عن اتعاب المحاماة والنفقات .

وهو ملزم علاوة على ذلك بتسليم وصل بالقبض مستخرج
من دفتر ذى ارومات عن كل مبلغ بقيضه كمحام لأي سيب
كان .

يقرر وزير العدل » حامل الاختام نموذج الدفتر ذى
الارومات المشار اليه اعلاه .

يبين وصل القبض بصفة واضحة مقدار المبالغ المستلمة
والمتعلقة ب : :

) ‏مقابل الاتعاب‎ ١

"-النلفقات +

- الابداع أو أى مبلغ آخر تحت أى علوان كان

المادة ؟/ : ان مقابل الاتعاب هو الاجر الشرعي والعادل
, لعمل المحامي والخدمة التى أداها 4 ويجب أن يحدد
حسب عامل الجهد واهمية القضية ووضع الموكل .

يتفق الموكل بكل حرية على مبلغ مقابل الاتعاب مع محاميه
الذى براعي فى تحديدها حالة الموكل الاقتصادية والظراف
الخاصة المتعلقة بالقضية .

وان الواجبات التى تحتم
من سمات مهنته .

ان مقابل الاتعاب لا يمكن بأى حال أن. بتعدى التعريفات
القصوى التى سيقررها وزير العدل حامل الاختام 6 ‎١٠‏
‏سيعتمد فى تحديدها على وجه الخصوص على نوع الدعوى
والجهة القضائية المختصلٌ بالفصل فيها » وفى.القضابا المدنية
والتجارية ٍِ قيمة الشيء المتنازع فيه . ا

المادة 4لا : ان المحامي مسؤول عن المستندات المودعة لديه
خلال مدة خمس سنوات ابتداء من تسوية القضية : او من
آخر أجراء »6 أو من تصفية الحسابات مع الموكل فى حالة
تبديل المحامي ‎٠‏

الاعتدال واللياقة يجب ان تبقى

المادة 0 : بحق لكل طرف بعد سنة واحدة تبدا من نياية
الوكالة ‏ فيما عدا حالة التصفية النهائية للحسابات مع
المحامي بعد تنفيذد وكالتةه ب ان يطلب مع ذلك 6+ تلقدير
المصاريف ومثابل الاتعاب والنفقات من رئيس الجهية
القضائية التى نظرت أخيرا فى الدعوى .

بحكم الرئيس المذكور بمبلغ مقابل الاتعاب بمجرد مقرر
كتابي وبدون نفقات وذلك بعد الاستماع الى ابضاحات

وبحق المحامي كذلك ان
اتعابه ومصاريفه ونفقاته .

يطلب التقدير بغية استيفاء مقابل

ولا تخضع هذه القرارات لاى طريق من طرق الطعن .
المادة 16 : تشمل محاسبة المحامين بصفة الزامية ؛
الثلاثاء م3 جمادى الثانية عام 1771 ه

 تاقفنلاو ‏على دفتر اليؤمية للابراذات‎ ١٠
6 ‏على سجل مقابل الاتعاب‎ -»

المادة ‎١/7‏ 1 ان المحامين ملزمون بان يقيدوا فى سجل مقابل

الاتعاب 6 المرقم والمؤشر عليه من طرف رئيس المحكمة 6 |.

بجميع المبالغ التى يقبضونها من موكليهم وذلك بحسب ترتيب
التاريخ ودون ترك بياض او شطب » وان يبينوا أسماء
لموكلين وسبب الدئع ‏ وعما اذا كان ذلك يتعلق بتسبيق او

المادة 1/8 : يجب على المحامي ان يمسك حسابا بالايرادات
او المدفوعات التى بجربها بصفته محاميا لاي سبب كان +

يجب على المحامي الذى يقوم بالتسديدات المالية أنْ يفتح
حسابا فى الخزينة يسمى « حساب مكتب المحامي » مخصص
بصفة خاصة لهذه العمليات المهنية ) ويجب عليه ان يودع فى
هذا الحساب جميع المبالغ المتعلقة بها والتى تجاوز ألف دينار.

وكل مبلغ لا يتعدى الالف دينار ويستوفى لفرض غير
التسبيقات او المصاريف القضائية لا يمكن ان يحتفظ به
المحامي أكثر من مدة شهر واحد . واذا لم يسلم هذا المبلغ
لذوى الحقوق بعد انقضاء هذه المدة فيودع فى الخرينة فى
الحساب المذكور .

تقيد التسديدات فى دفتر اليومية الذى يجب ان يمسكه
المحامي .1

المادة 1/9 : أن دفتر اليومية الخاص بالتسديدات المالية
المرقم والمؤشر عليه من طرف رئيس المحكمة يجب ان يذكر
فيه يوما بيوم وبحسب الترتيب التاريخي وبدون ترك بياض
او شطب او احالة الى الهامش :

) ‏اسم الموكل‎ ١

جميع انواع الابرادات والاموال التى اخرجت .

المادة .م : يجب على المحامي ان يقدم سجلاته ودفاتر
الايصال بمناسبة اية دعوى تتعلق بمقابل اتعابه أو مصاريفه
وايراداته » واذا لم يقدم المحامي دفاتره فيعد طلبه مر فوضا
اذا كان مدعيا + واذا كان مدعي عليه جاز لخصمه اثبات
دعواه بالشهود أو بالقرينة .

أن تقديم سجل غير نظامي سد بمثابة عدم تقديمه ‎٠‏

المادة 81م : يجوز لمجلس النقابة او اللجنة المختلطة الطعن »
ان تطلب تقديم السجلات ودفاتر الايصال د 1 حالة الملاحقات
التأديبية ‎٠‏

وبجوز للنقيب ان يدقق فى كل حين ؛ بنفسه او بواسطة
عضو من المجلس ينتدبه لهذا الغرض ؛ فى المحاسبة وفى حالة
الابداعات الخاصة بالمحامي + ويجرى هذا التدقيق بصفة
الزامية عندما بطلب ذلك النائب العام . وعلى كل فيجرى
التحقيق مرة فى العام لدى كل محام » ويخبر ‏ النائب العام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

111

فورا بنتائج كل تدقيق من طرف النقيب 0

المادة ١م‏ : ان عدم وجنود سجل او دقتر اال او
العقوبات التأديبية اليخصوص عليها فى المادة م2 اغلاه .

المادة 1 : يحق للمحامي ان يبقى عنده الملف المودع لديه
من قبل موكله حتى يستو في ما هو مستحق له عن المصاريف
والنفقات ومقابل الاتعاب الشابتة او المقذرة قانونا .

المادة 62م : لايجوز جمع مهنة المخاماة مع الوظائف الادارية
او القضائية وكل مهمة يعود للقضاء التعيين فيها ولا سيما
مهمة الخبير وكذلك لا تجمع معها وظيفة العون العمومي او
القضائي وكل وظيفة تتعلق بادارة او تسيير شركة او نشر او
لجنة للتسيير وكل المناصب ذات الاجر او الخاصة بوظيفة
عون محاسب او ذات مرتب وكل نوع من أعمال التجارة +

ولا يجوز ممارسة المحاماة للذين يزاواون مهنة رجل أعمال
سواء بصفة مباشرة او بالواسطة او اذا كان أزواجهم يمارسون
هذه المهنة .

المادة 80 : لا يسوغ للمحامين من قدماء الموظفين او القضاة
المراقعة ضد الادارة التى كانوا تابعين لها » خلال مدة ثلاث
أ من تاريخ تركهم لوظائفهم .

المادة 8 : ان المحامي الذى يتولى ثيابة انتخابية يحتفظ
بصفته » بيد انه لا يمكنه خلال مدة النيابة القيام بأي عمل
من أعمال مهنته سواء كان بصفة مباشرة او غير مباشرة .

ولا يسرى هذا المنع على المحامي الذى يقلد نيابة بلدية .

بيد انه لا يمكنه فى هذه الحالة المراففة ضد البلدية التى
انتخب عنها ولا ضد المؤسسات العمومية لهذه البلدية ..

المادة /م : يجوز للمحامي ان برتبط بمكتب زميل له مقابل
أجر ؛ بعد الحصول على اذن من مجلس النقابة . ويعتبر
المحامي صاحبً المكتببا مسؤولا مدنيا عن الاضرار التى قد
تنجم عن الاخطاء المهنية المرتكبة فى قضابا مكتبه من طرف
المحامي المرنبط به .

سنوات تبد

المادة م : يجوز للمحامين اقامة شركة (قيما بينهم » وتحدد
اوضاع الشركة فى النظام الداخلي .
وبجب ان تثت تثبت الشركة بسند اتفاق كتابي 6 تسلم نسختان
منه ) ومن تعدبلاته اذا اقتضى الامر + الى مجلس النقابة
والى الناب العام لدى المجلس القضائي .

ويذكر فى الجدول الى جانب اسم كل محام شريك ؛ اسم
زميله او زملائه المشارك معهم :+

يعتبر المحامون الشركاء مسؤولين بالتضامن تجاه موكليهم >
ولا يجوز لهؤلاء المحامين مساعدة الخصوم الذين تتعمارض
مصالحهم أمامالقضاء ولا تمثيلهم .:

اذا حصل أشكال بين محامين شركاء او متلقي حقو قهم
11

بشان الادارة او حلّ الشركة او تقديم الحسابات او بشأن
آخر يتعلق بذلك » فلا بحق لهم رفع الخلاف أمام المحكمة
المختصة الا اذا قدموا شهادة من النقيب تثبت أن تدخله
لم يسفر عن التوفيق بينهم + ولا يطبق هذا الاجراء اذا توفي
آحد المحامين الشركاء او فقد صفته كعضو فى النقابة .

ان مشاركة المحامي لغير المحامين ممنوعة » وذلك تحت
طائلة الشطب من جدول المحامين +

المادة 4م : لا يجوز التنازل عن مكتب المحامي تحت أي
شكل كان » الا بعد موافقة وزير العدل ؛ حامل الاختام .

المادة + : بيجب على اللحامين. ان ينضموا الى احدى
شركات التأمين لتغطية مسؤوليتهم المدنية الناجمة عن الاخطاء
المهنية » او لضمان تسديد كل مبلغ مدفوع لهم وخاص
بالتسديدات المالية . ‎١‏
‏البساب السابع
| أحكام عامة

الماد8 91 :. بضع مجلس النقابة الوطنية الاحكام الخاصة
بنظامها الداخلي » وذلك فى غضون شهرين من تأسيسه .

وبحال هذا النظام مباشرة الى وزير العدل » حامل الاختام
من طرف النقيب 4 فى مدة خمسة عشر يوما من تاريخ وضعهة
للمصادقة عليه » وبجب ان يصدر قرار وزير العدل ؛ حامل
الاختام خلال الشهر الذى يستلم فيه النظام الداخلي .

واذا لم بصدر قرار المصادقة رغم انقضاء هذه المدة 6

عد النظام الداخلي مصدقا .

تودع نسخة من النظام الداخلي بكتابة ضبط كل مجلس
قضائي توضع رهن اشارة كل معني © واذا آم بضع مجلس
النقابة نظامها الداخلي فى المهلة المحددة اعلاه 6 .فلوزير العدل 6
حامل الاختام ان يضع النظام الداخلي للنقابة +

المادة 97 : ان الدعاوي والطعون غير الملخصصة صراحة
لميثات معينة + ولا سيما فى قضايا الانتخاب والانتساب
للنقابة الوطنية »© تحال الى المجلس القضائي فى الجزائر
العاصمة .

المادة 86 : ليس من ثمة فى هذا الامر ما يخالف أحكام
النصوص المتعلقة بالوكالة والمساعدة والدفاع أمام المجلس
الاعلى والمحاكم المسكرية .

اليساب الثشامن
أحكام انتقالية

ام-2 : ان المحامين السجلين بصفة نظاميةٌ فى الجدول
الكبير للنقابات الجزائرية القديمة والذين يزاولون فى الجزائر
مهنتهم بتاريخ نشر هذا الامر »6 يسجلون فى الجدول الوطني
المنصوص عايه فى المادة 17 من هذا الأمر وبحسب ترتيب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الثلاثاء 3/8 جمادى الثانية عام 7م11 ف

وتاريخ اقدميتهم ومحلات اقامتهم الحالية .:

المادة. : يستمر المتمرنون المقبولون بمو جب المرسوم
المؤرخ فى ‎٠١‏ ابوبل سلة 4 فى متابعة تمرينهم وفقا لشروط
هذا المرسوم .

ويجرى تسجيلهم فى قائمة للمتمرئين تتميز عن جدول
النقابة الوطنية » ويلزمون بالواجبات وبالخدمة المدنية المقررة
بالنسبة للمحامين المسجلين فى الجدول .

وهم يشاركون فى الاجتماعات والانتخابات .

ويمكن تسجيلهم فىالجدول فىنهاية السنة الثالثة من التمرين
بشرط احرازهم تقدير مجلس النقابة الوطنية وبشرط مراعاة
أحكام المادتين 7 و /7؟ من المرسوم المؤرخ فى ‎٠١‏ ابريل سئة
14 وذلك اذا اسنتوفوا الشروط الاخزى المقررة فى هذا
الامر ولا سيما الشروظ المتعلقة باختيار مخل الاقامة المهني *:

المادة 91 : ان المتمرنين المقبولين ضمن شروط المرسوم
رقم 15 ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ذى الحجة عام 1986 الموافق
؟؟ ابريل سنة 1425 والذين يمارسون فعليا بتاريخ تطبيق
هذا الأمر الخدمة المدنية او السنة الثالثة من التمرين 6
يستمرون خاضعين لأحكام المرسوم المذكورة اعلاة +

ويمكن تسجيل هؤلاء المتمرنين فى الجدول فى نهانة التمرين؛
وبشرظ التقدير المحرز من طرف النقابة الوطنية اذا ااسته فوا
الشروط. الخاصة بالتسجيل والمنصوص عليها فى هذا الامن
ولا سيما الشروط التعلقة باختيار محل اقامتهم المهني .

ان المتمرنين المقبولين ضمن شروط المرسوم المؤرخ فى ‎7١‏
‏ذى الحجة عام 162862 الموافق ؟؟ ابريل سنة 1135 والذين
لم يقوموا فعلا بالخدمة المكلفين بها او توقفوا عن اتمامها ؛
يخضعون للخدمة المدنية المقررة فى هذا الامر » على أن تحسب
لهم المدةٌ الحقيقية المتممة سابقا + ‎١‏

المادة لأ : : يعفى من الخدمة المدنية الاشخاص الذين
شاركوا بصفة فعلية فى كفاح التحرير الوطني سواء في صفوف
جيش التحرير الوطني او فى المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطني والحائزون للبطاقة الشخصية .

وبتوقف مفعول أحكام هذه المادة فى ‎1١‏ ديسمبر ‏ سنة
متخا .

المادة 8 : تحل مجالس النقابات القديمة فى تاريخ تنصيب
مجلس النقابة الوطنية المنصوص عليه فى هذا الامر +

ان ملكية الاموال المنقول منها او العقار والخاصة بالنقابات
القديمة تؤول وتنقل الى مجلس النقابة الولنية الذى يحل
محلها .

المادة 898 :“ان الاجراءات القائمة أمام مجالس التأديب
للنقابات القديمة او أمام المجالس القضائية » تحول على حالها
الى مجلس التأديب الخاص بالنقابة الوطنية او الى اللجنة
المختلطة للطمن بحسب الاحوال ‎٠‏
الثلاثاء 8/؟ جمادى الثانية عام م17 هف

وان المحررات والاجراءات والمقررات الصادرة بصفة نظامية
الى تاريخ تنصيب مجلس النقابة الوطنية ) لا يجرى تجديدها
باستثناء الاستدعاءات”للحضور المرسلة للاطراف + وان هذه
الاستدعاءات للحضور تنتج مع ذلك آثارها من حيث قطع
التقادم وان لم بجر تجديدها .

المادة ‎1٠١‏ : سيدعى الى اجتماع عام محامو النقابات القديمة
والمحامون الجزائريون المتمرنون لاجل انتخاب مجلس النقابة
الوطنية » وذلك فى تاريخ يحدد بقرار من وزير العدل ؛ حامل
الاختام .
من رئيس وأميني سر .

وخلافا لأحكام المادة بيجب أرسال طلبات الترشيح
الى النائب العام لدى المجلس القضائي فى الجزائر العاصمة )
قبل ثمانية ايام على الاكثر من تاريخ الانتخابات +

المادة 1.1 : تحدد بمراسيم » وعند الاقتضاء + كيفيات
تطبيق هذا الامر . -
أحكام المرسوم المؤرخ فى ‎٠.‏ ابريل ا سنة 1986 والمتضمن
نظام ممارسة المحاماة ونظام النقابة وأحكام المرسوم رقم
8 - ؟؟١‏ المأرخ فى ‎١١‏ ذى الحجة ‎١984‏ الموافق ؟؟ ابريل
سنة ‎١1465‏ والمعدلة بموجبه شروط الانتساب للمحاماة وكذلكٌ
النصوص المعدلة او المتممة له .

المادة ‎٠١‏ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟؟ جمادى الثانية عام 9م17 الموافق
سبتمبر سنة ل1152 .

هواري بومدين

