وزارة الشبيبة والرياضة

مرسوم رقم 15 106 مؤرخ فى 12 ربيع الثانى عام 19/856
الموافق ‎١١‏ غشت سنة 1970 يتضمن تنظيم الادارة المركزية
لوزارة الشبيبة والرياضة

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء »

بناء على تقرير وزير الشبيبة والرياضة ؛

وبناء على الامر رقم 182-715 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 17/80 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١1465‏ المتضمن تأسيس
الحكومة 6

وبعد استطلاع رأاى مجلس الوزراء )

برسم ما يلى ؛

المادة الاولى : تتشكل الادارة المركزية لوزارة الشبيبة
والرياضة القائمة تحت سلطة الوزير ومساعدة الكاتب العام
من؟

مديرية الادارة العامة )

مديرية الشبيبة والتربية الشعبية +

مديرية التربية البدنية والرياضة ‎٠‏

المادة ؟ : يرتبط مكتب الدراسات والوثائق والتفتيش
العام بالكتابة العامة .

المادة ؟ : تتألف مديرية الادارة العامة من :

‎١‏ - المديرية الفرعية للميزانية والادوات وتشتمل على
ثلانة مكاتب :

‏مكتب المحاسبة والميزانية ؛

‏مكتب الادوات ومستودع السيارات )

‏مكتب التجهيز .

‏؟ - المديرية الفرعية للموظفين وتشتمل على مكتبين :

‏مكتب التعيين والموظفين )
مكتب التسيير .

‏المادة © : تشتمل مديرية الشبيبة والتربية الشعبية على :

‎-١‏ المديرية الفرعية للانعاش ونشاطات الشبيبةومراكز
العطل الصيفية .

‏- المديرية الفزعية لحمابة الطفولة والاحداث .

‏المادة م : تشتمل المديرية الفرعية للانعاش ونشاطات
الشبيبة ومراكز العطل الصيفية على ثلاثة مكاتب :

‏المكتب الخاص بدور الانعاش والتطوع »

‏المكتب التقني والبيداغوجى )

‏المكتب الخاص بمراكز العطل الصيفية للاأطفال
والاحداث .

‏المادة 6 : تشتمل المديرية الفرعية لحمابةالطفولةوالاحداث
على ثلاثة مكاتب :

‏.الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة 14 ربيع الثانى عام 1086رى

‏المكتب الخاص بمراكز التخصص ودور الاستقبال )

‏المكتب التقنى والبيداغوجي )

‏المكتب الخاص بالعلاقات الخارجية وتبادل الشباب .

‏المادة ‎١#‏ : تشتمل مديرية التربية البدنية والرياضة على
مديريتين فرعيتين ؛

‏ب المديرية الفرعية للرياضة ؛

‏المديرية الفرعية للنشاطات الرياضية المدرسية

‏والجامعية .
المادة م : تشتمل المديرية الفرعية للرياضة على ثلاثئة
مكاتب :

‏مكتب العلاقات مع المنظمات الوطنية والدولية )

‏مكتب الاحصائيات والرخصة والمراقبة والتدريب ؛

‏مكتب المدارس الشعبية للرياضة ومدربي التربية البدنية
والرياضة والرياضات الخاصة بالاناث .

‏المادة 9 : تشتمل المديرية الفرعية للرياضة المدرسية
والجامعية على ثلاثة مكاتب :

‏مكتب التفتيش والتكوين الخاص بموظفى التعليم ؛

‏مكتب الامتحانات والمباريبات )

‏مكتب المنظمات الرياضية المدرسية والجامعية .

‏المادة ‎٠١‏ : يكلف وزير الشبيبة والرياضة بتنفيذ مذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 19 ربيع الثانى عام 1385 ألموافق ‎١١‏
‏غشت سنة فت1 .

‏هوارى بو مدين
وزارة الاوقاف

‏مرسوم رقم 66 ب 7.7 مؤرخ فى ‎١9‏ ربيع الثانى عام 6م13
الموافق ‎١١‏ غشت سئة 1965 يتضمن تنظيم الادارة المركزية
لوزارة الاوقاف

‏أن رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء 6

‏بناء على تقرير وزير الاوقاف )

‏ب وبناء على الامر رقم 65 - 187 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الارل
عام 17/85 ‎٠١(‏ يوليو سنة ‎)١75‏ المتضمن تأسيس الحكومة »)

‏وبعد استطلاع راى مجلس الوزراء ؛

‏يرسم ما يلى ؛

‏المادة الاولى : تتشكل الادارة المركزية لوزارة الاوقاف
القائمة تحت سلطة الوزير ومساعدة الكاتب العام من :

‎) ‏مديرية الادارة العامة‎ ١
‏مديرية الشؤون الدينية ؛‎ ١الجمعة + ربيع الثانى عام 1ه

المفتشية الرئيسية للاوقاف المرتبطة مباشرة بالكتابة
العامة .

المادة ؟ : تتألف مديرية الادارة العامة من :

: ‏المديرية الفرعية للمالية والادوات وتشتمل. على‎ -١

مكتب الميزانية والموارد المختلفة ‏

مكتب الادوات والتجهيز ‎٠‏

7" المديرية الفرعية للموظفين وتشتمل على ؛

مكتب تسيير الموظفين" »

مكتب الشؤون المختلفة .

المادة ؟ : تتألف مديرية الشؤون الدينية من :

: ‏المديرية الفرعية للتربية الدينية وتشتمل على‎ -١

مكتب الحج والاعلانات »

مكتب التعليم الديلى ‎٠‏

الجزندة الرسيمية للجمهورية: الجزائرية

٠١

» - المديرية الفرعية للاموال الموقوفة وتشتمل على.:

مكتب البحث والتسجيل ؛

ا مكتب استثمار الاموال الموقوفة ‎١‏

المادة 4 : يتم تحديد اختصاصات المفتشية الرئيسية .
للمديريات والمديريات الفرعية والمكاتب بموجب قراريصدره
وزير الاوقاف .

المادة م 1 تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم .

المادة 6 : يكلف وزير الاوقاف بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ ربيع الثانى عام مم١‏ الموافق ‎١١‏
‏غشت سنة في .

هوارى بو مدين

بلافات»اعلانات

الصندوق الجزائرى للتنمية
تزويد القبائل العليا بإلمساء

العملية المخرجة من الميزانية : /1-1+-1701-7-/؟
سلسلة الدفع لمحطة سوق الجمعة _عينالحمام (ميشلىسابقا)
اصلاح الجهاز الكهربائى الميكانيكى.

ٍ مئاة .

فتحت مناقصة لاصلاح الجهاز الكهربائى الميكانيكى لمحطات
الضغط التابعة لسلسلة الدفع بسوق الجمعة م عينالحمام
( ميشلي سابقا ) والذى تبلغ طاقته . ..ر؟ كيلوواط .

هذا ويمكن الاطلاع على ملفات المناقصة بمقاطعةالرى لتيزرى
وزو ابتداء من ‎٠١‏ سبتمبر سنة 14765 كما يمكن للمترشحين
أن يزوروا الجهاز بعد أخذ موعد مع الادارة .

وبجب أن قسلم العروض لغابة أول نو فمبر سنة ‎٠5765‏ الى
المهندس الرئيسي للأشغال العمومية ‏ الحى الادارى بتيزرى
وزو ‎٠‏

وزارة التربية الوطنية

مديرية الشؤون العامة
مناقصة

اعادة بناء مكتبة جامعة الجزائر

القطعة رقم ؟ ‏ الترصيص الصحي - التدفئة المركزية
ب الترطيب ‏ تجفيف الكتب .

يمكن للمقاولات أن تسجل «نفسها بتوجيه طلب كتابة )
لاستلام الملف اللازم لتقديم العروض مقابل أداء نفقات
استخراج نسخ » خلال مدة خمسة آيام عمل الى :

السيدة كوتين أوزيول - المهندسة المعمارية عمارة

«لوراكيت» نهج دى بلاتان حي الفولف بالجزائر .
وستخبر المقاولات بواسطة رسالة بتاريخ تسليم الملفات .
وتوجه العروض عن طريق البريد ضمن ظرف مضمون

الوصول مقابل وصل الى غابة التاريخ المحدد فى دفترالشروط

الى وزارة التربية الوطنية » المديرية الفرعية للتجهيز
المدرسي والجامعى المكتب الثاني + قسم البناء ؛ طريق

الفولف بالجزائر » ويثبت ذلك بختم البريد .
وتحدد المدة التى يبقى خلالها اليترشحون ملرمين بعروضهم

ب. وما. ا ا

ع

وزارة الاشسسفال العمومية

الصندوق الجزائرى للتنمية
العملية رقم : ‎١611171 1-1١‏

بناء الانحراف المؤدى من الطريق العمالى رقم ‎١2‏ الى معبر
قسنطينة بين النقطتين الكبيلومتريتين 85.0 و ‎٠...‏ .

فتحت مناقصة لانجاز الممر الاعلى ضمن الطريق الوطنى
رقم 38 والسكة الحديدية الجزائرية يبلغ طوله 60 متراوكذا
بناء طريق الوصل ومتحدرات على مسافة ‎1٠.‏ أمتار .

وتقدر الاشغال ب ...88.27 دج

هذا ويجب على المترشحين أن يتمموا جدول الاشغال وكذا
البيان المفصل التقديرى »

ويمكن الاطلاع على دفتر الشروط والحصول على المعلومات
اللازمة لتقديم ملف المناقصة بمكتب مهندس الجبسور
والطرقات 35 شارع العقيد بو قرة (الطابق الرابع)بالجزائر.

المحل والتاريخ لاستلام العروض :
تودع العروض ضمن ظرف مزدوج مختوم .

٠١

ويشير الظرف الخارجى الى الاشغال التى تتعلق بما
العروض ويحتوى على ؛

- تصريح يعبر فيه المقاول عن مشاركته فى المناقصة .

شهادة تثبت ان ذمة المعلى بريئة تجاه صندوق الضمان
الاجتماعى عند تاريخ العرض وكذا تجاه مصلحة الغرالب .

لائحة تحتوى على مراجع الاشغال التى قد انجرما

صاحب العرض ‎٠‏
‏أما الظرف الداخلى فيحتوى بدوره على *
العرض +

دفتر الشروط الخاصة )
جدول الاسعار »
البيان. المفصل التقديرى )

التصريح ٌُ
مخططات الاشغال مثل :
الواجهة »)

رسم الاعمدة والركائز »

المقطع لكل رواق ء

هذا ويمكن .قبول التغييرات التى يمكن أن تدخل على
الاشفال .

أما الظروف المحتوية على العروض فتوجه الى :

السيد المهندس الرئيسي للجسور والطرقات © 12 شارع
العقيد عميروش (الطابق الاول) بالجزائر .

ويمكن أن ترسل عن طريق البريد مضمونة الوصول واما أن
تسلم الى المهندس الرئيسي للجسور والطرقات مقابل

الجزيدة الزسمية الجمهورية الجزائرية

الجممة ؟ ا ربيغ الثانى عام 1186 ه

وصل . : :

ويجب ان تبلغ العروض الى المهندس الرئيسي لفاية 11

سبتمبر سنة 19658 آخر أجل ‎٠‏

‎٠‏ وتحدد المدة التى يبقى. خلالها المترشحون ملزمين بعروضهم

‏ب .4 يوما ابتداء من تاريخ تقديم عروضهم ‎٠‏

‏إيسص--ن_(-بت<<صد«مسسسوسسسسسسسسم.ممسسسسسسست
‏وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

‏المديرية الفرعية للنشاط الاجتماعى
مناقصسة

‏موضوع المناقصة : ف نطاق الاعانة للمعوزين فتحت وزارة
العمل والشسؤون الاجتماعية ( المديرية الفرعية للنشاط
الاجتماعى ) مناقصة للتزويد بمائة الف غطاء (0 ...ر1..7 )
ضمن الشروط الآنية :

‏ب الابعاد 2 .أ يريما

‏ب الوزن الاقصى :1ر1 كلغ

‏النسيج المختلط : .5 بز من الصوف على الاقل .

‏المحل لارسال الملف : ٍ

‏يجب أن يوجه الملف الى وزارة العمل والشؤونالاجتماعية
( المديرية الفرعية للنشاط الاجتماعى ) 8؟ نهج حسيبة بن
بو على ( الجزائر ) عن طريق البريد ضمن ظرف مختوم
ومضمون الوصول قبل 15 سبتمبر على الساعة السادسة
مساء م

‏ويمكن طلب كل المعلومات الاضافية المتعلقة بهذه المناقصة
من العنوان المبين أعلاه .

‏صكلللصأائيئذأااتاااكلللااللتبتسكو”الأل سأوسكاتت ا
المطبعة الرسمية - الجزائر
