النجممة 9 ربيع الثانئ عام 17706 هد
وزارة قدماء المجاهدين
مرسوم رقم 8 - ‎١04‏ مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الثانى عام 1/85

الموافق ‎١١‏ غشت سنة 1965 يتضمن تنظيم الادارة المركزية
لوزارة قدماء المجاهدين

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء »

بناء على تقرير وزير قدماء المجاهدين ؛

وبناء على الامر رقم 165 ‎١8‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 13/85 ‎٠. ١‏ يوليو سنة ‎١19365‏ + المتضسمن تاسيس
الحكومة )

وبعد استطلاع راى مجلس الوزراء ؛

برسم ما بلي *

المادة الاولى : تتشكل الادارة المركزية لوزارة قدماء
المجاهدين القائمة تحت سلطة الوزبر ومساعدة الكاتب العام
من؛

‎١‏ مديرية الادارة العامة ؛

‎4 ‏مدير المعاشات‎ ١"

‎١‏ مديرية الشؤون الاجتماعية ؛

‏4 مكتب الدراسات ؛

‎. ‏مكتب المطبوعات والوثائق والاحصائيات‎ ٠

‏المادة ‎١‏ : تشتمل مديرية الادارة العامة على ؛

‏المديرية الفرعية للموظفين المكلفة بتسيير موظفي الادارة
المركزية والمصالح الخارجية ؛

‏المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة والادوات المكلفة
بتحضير الميزانية وتسييرها والتصرف فيها وكذا بتسيير
مستودع السيارات والادوات .

‏المادة ؟ : تشتمل مديرية المعاشات على ؛

‏- المديرية الفرعية للتسبيقات على المعاش التى تخصص
التسبيقات على المماش لذوى الحقوق الذين لم يؤسسوا بعد
للمعاشات .

‏المديرية الفرعية ل
الحقوق

‏المديرية الفرعية للقضابا ؛ المكلفة بدراسة مراجعات
ذوى الحقوق فى المعاش وباجراء التحقيقات المقتضية المتعلقة
بالتعريف الخاص لذوى الحقوق ؛ وبدراسة المسائل ذات
الصبغة العلاجية وبتسبيير الاجراءات الخاصة بملفاتالضحايا
المدنيين فى حرب التحرير ‎٠‏

‏المادة ‏ : تشتمل مديرية الشؤون الاجتماعية على :

‏المديرية الفرعية لاعادة ترتيب الخدمات الاجتماعية
التى تتولى توجيه قدماء المجاهدين ودراسة مختلف اشكال
اعادة الترتيب وتسيير مراكز الاستقبال وممارسة الوصاية
على المشاغل 0 .

‏المديرية الفرعية لدور الاطفال المكلفة بادارة دور الاطفال؛

‏7 المكلفة بمنح المعاشات لذوى

‏الجريدة الرسمية. الجمهودية. الجزائرية

‏وال

‏وتسهر كذلك على ثقافة وصحة الاطفال وتتولى ترتيب
اوضاعهم المختلفة : التبنى © وايوائهم لدى العائلات او
فى المراكز ‎٠‏

‏المادة ه : ان مكتب الدراسات ومكتب المطبوعات والوثائق ‎٠:‏
‏والاحصائيات مر تبطان مباشرة بالكتابة العامة .

‏المادة 6 : يجرى تعيين التنظيم الذاخلي للمديربات الفرعية
بموجب قرار بصدره وزير قدماء المجاهدين .

‏المادة ‎٠‏ : يكلف وزير قدماء المجاهدين بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى ‎١8‏ ربيع الثانى عام 1985 الموافق ‎١١‏
‏غشت سنة ف6١‏ .

‏هوارى بومدين
وزارة البريد والمواصلات السلكبة
واللاسلكية والثلقل
