هوارى بو مدين

وزارة السباحة

مرسوم رقم 166 105 مؤرخ فى 19 ربيع الثانى عام 6م132
الموافق ‎١١‏ غشنت سنة 68 يتضمن تنظيم الادارة المركزية
لوزارة السياحة

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ؛
بناء على تقربر وزير السياحة »

وبناء على الامر رقم 65 ب 18 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 186 ‎٠١(‏ يوليو سنة 19765) المتضمن تأسيس الحكومة ؛

- وبعد اسطلاع راى مجلس الوزراء ؛
ب يبرسم مايلى :

المادة الاولى : تتشكل الادارة المركزية لوزارة السياحة
القائمة تحت سلطة الوزير ومساعدة الكاتب العام من :

مديربة التنشيط السياحى ؛

ب مديرية الإدارة العامة

المادة : بلحق مباشرة بالكتابة العامة مكتب للمراقبة
يديره مفتش عام ومكتب للدراسات .

المادة ؟ : تتألف مديرية التنشيط السياحى من :

مديرية فرعية للتنظيم ©

مديرية فرعية للعلاقات العمومية .

المادة 4 : تتألف مديرية الادارة العامة من :

المديرية الفرعية للموظفين )

المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة والادوات .

المادة 5ه : يتم توضيح الاختصاصات وتسير المديريات

والمديريات الفرعية بموجب قرارات يصدرها وزيرالسياحة.

المادة 1 : تلفى جميع الاحكام المخالفة لهذا الملرسوم .

المادة ‎١‏ : يكلف وزير السياحة بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

وحرر بالجزائر فى 19 ربيع الثانى عام 1985 الموافق ‎1١‏
‏غشت سنة 125 .

هوارى بو مدينوزارة الشبيبة والرياضة

