غشت سنة 1965 » ينقل السيد عبد الوهاب ونانالرقيب
المتمرن لهيئة رجال المطافىء بالقليعة بطلب منه ) الى هيثشة
رجال المطافىء ببسكرة ابتداء من أول سبتمبر سنة ‎١19165‏ .

قرار مؤرخ فى 18 الثانى عام 1380 اللسوافق ‎١١‏ غشت
سنة 19765 يحدد بموجبه مرتب المديرين العماليين للوقاية
المدنية والنجدة وكذا مرتب مساعديهم من الضباط

ان وزير الداخلية »

ب بمقتضى المرسوم رقم 19-16 المؤرخ فى ‎٠١‏ ابريل
سنة 1916 المتضمن التنظيم الادارى للو قاية المدنية ولا سيما
المادة ‎3١‏ منه »)

وبناء على اقتراح مدير الشؤون السياسية والعامة ؛

يقرر ما يلى ؛

المادة الاولى : ان مرتب المديرين العماليين للوقاية المدنية
والنجدة وضابط رجال المطافء المساعد لهم يكون على عانق
هذه المصالح .

المادة ؟ : بحدد هذا المرتب على الاسس التالية :

المدير العمالي للوقاية المدنية والنجدة من ؛

الدرجة الرابعة : الرقم الاستدلالى الاجمالي 685 )

ب الدرجة الثالثة : الرقم الاستدلالى الاجمالي 195 )

الدرجة الثانية : الرقم الاستدلالي الاجمالي .51 )

الدرجة الاولي : الرقم الاستدلالى الاجمالى 5205 ‎١‏

ضابط رجال المطافء المحترف المساعد للمدير العمالي
للوقاية المدنية والنجدة :

المرئب المطابق لرتبته .+الثلإثاء 16 ربيع الى عام م38 اره»:
المادة ؟ : .يكلف المدير العام للشؤون السياسية والعامة )

وعمال العمالات » كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا القرار الذى

ينشر قى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمّراطية
وحرر بالجزائر فى ربيع الثانى عام 0م9١‏ المؤافق ‎١١‏

غثشت سنة متي .

احمد مدغرى

وزارة العدل.

