‏عن وزير المالية والتخطيط
الكاتب المسام
صالح مبروكين

‏قرار مور ف ‎١‏ جمادى الثانية عام د ١لوافق‏ 7 سبتمبر
سنة 1939 يتضمن تحديد اسعار شراء الخمور الكحولية
لموسم 16327 - اتكا.

‏ان وزير المالية والتخطيط »68

ب بمقتفى المرسوم رقم 17 - ‎١1.‏ المؤرخ فى 18 وفمبر
صنة 1113 والمتضمن النظام الادارى والمالي لمصلحة الكحول؛

يقرر ما يلي :

'المادة الاولى : ان أسعار شراء الخمور الكحولية لوسم
14 - 167 تخدد على اساس الهكتوليتر الواحد للكحول
الصافى المقوم على 16 درجة ستتيفراد » كما يلي ؛
الكحول النقى الخالص والمعتدل
كحول وجه أول عيار ‎6٠0‏ درجة على الاقل (مذاق فاتر) ‎1١‏ دج

كحول وجه أول عيار .لا درجة على الاقل 1ه دج
كحول وجه أول عيار اقل من .ا درجة آه دج
كحول خارج من التصنيف ردبىء المذاق ‎٠‏ دج

المادة ؟ : بالنسبة الكحول النقي الخالص والممتدل )
الذى تتوفر فيه شروط التركيب المحددة لهذا الصف من
الكحول فان السمر المذكور فى المادة ‎١‏ أعلاه يطبق على مجموع
الكحول الذى يسلم للدولة ») بشرط أن لا يتجاوز منتوج
الكحول الردىء المذاق 18 بز من كمية الكحول الجيد المذاق
والمعترف به كمطابق لدفتر الشروط الخاص بمصلحة
الكحول ‎٠‏ وأن الكحول الردىء المذاق الناتج زيادة عن هذه
الكمية ينوبه تخفيض قدره 8م دج عن كل هكتوليتر صافى .

المادة © : ان المزود ملزم بتسليم الكحول عند الحاجة فى
براميل عائدة له ومعارة مجانا لمدة اربعين يوما ‎٠.‏

واذا كانت الارسالية متممة بسكة الحديد فان عر
شراء الكحول ينطبق على البضاعة المباعة على أساس التسليم
فى قاطرة المحطة المرسلة منها 6 وان مصاريف النقل مع
التعبئة والتفريغ يكون على عاتق مصلحة الكحول .

المادة © : ان سعر شراء الكحول الذى يشتمل علىمصاريف
الصنع يدفع بصفة الزامية لمصنع التقطير .

المادة م : تحدد مصلحة الكحول شروط الاستلام والدقع
وتخزين الكحول ونقلها وتفصل فى كل المسائل الناجمة
عن تطبيق هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ جمادى الثانية عام ‎١7887‏ الموافق لا
سبتمبر سنة لاتحا ‎١‏
‏عن وزير المالية والتخطيط

الكاتب العام

صالح مبروكين
ا«
