الجمعة 15 جمادى الاولى عام مم11 هه

مرسوم رقم 18 - 464 مؤرخ فى ‎٠‏ جمادى الاول عام ‎١784‏
‏الموافق 30 يوليو سنة 19968 يتضمن تعديل ميزانية الدولة

بت

ان رئيس الحكومة ء, رئيس مجلس الوزراء *
بناء على تقرين وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط »

وبمقتضى الامر رقم 9 - كما المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام ‎١/859‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 197669 والمتضمن
تأسيس الحكومة +

وبمقتضى الا رقم اا ١ك‏ المؤرخ فى ؟ رمضان
عام 7 الموافق 0 ديسمبر _سئة ‎١1977‏ والمتضمن قانون
المالية لسنة 19768 + ولا سيما المادة م منه +

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 37 - 9/8؟ المؤرخ فى
؟ رمضان عام 1387 الموافق + ديسمبر سنة اتح
والمتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير الانباء برسم
ميزانية التسيير بموجب الامر رقم 711 - 90؟ المؤرخ فى 4؟
رمضان عام ‎١/87‏ الموافق ‎٠0‏ ديسمبر ا سنة 1971 والمتضمن
قانون المالية لسنة متحخلء

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 17 - ١٠١؟‏ المؤرخ فى ؟9؟
رمضان عام ‎١/87‏ الموافق 0 ديسمبر ا سئة 1971 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لميزانية التكاليف المشتركة برسم
ميزانية التسيير بموجب الامر رقم 29 - 90؟ المؤرخ فى ؟؟
رمضان عام 1/87 الموافق 0 ديسمبر ا سنة 1971 والمتضمن
قانون المالية لسنة متحل ء

المادة الاوى : يحدث بالعنوان الثالث ‏ القسم الرابع :
« الادوات وتسيير المصالح « المتابع لميزانية وزارة الانباء باب
تحت الرقم 4؟ - ؟98 « النفقات القضائية ونفقات الخبرة -
التعويضات المنرتبة على الدولة »م *

المادة ؟ : يلغى من ميزانية سئة ‎١197268‏ اعتماد قدره عشرون
آلف دينار (000٠ر+؟‏ دج) مقيد فى ميزانية التكاليف المشتركة
الباب 64 97 « النفقات القضائية ونفقات الخبرة ‏
التعوبضات المنرتبة على الدولة » ‎٠‏

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سئة ‎١1978‏ اعتماد قدره
عشرون ألف دينار ( 000ر0؟ دج ) يقيد فى ميزانية وزارة
الانباء الباب 4؟ - ؟9 ه النفقات القضائية ونفقات الخبرة ب
التعونضات المترتبة على الدولة » * المحدث بموجب المادة
الاولى أعلاه من هذا المرسوم +

المادة ؛ : يكلف وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
ووزير الانباء , كل فيما يخصه » بتنفيذ هذا المرسوم الذى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

أطخلا
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
41 عبية .

وحرر بالجزائر فى ه جمادى الادلى عام 1308 الموافق +8
يوليو سنة حتحل .*»

هواري بومدين

