‏مرا سيليرء قرارات , تعلمّاتَ

‏وزارة الدائلبسة

‏قرارات مؤرخة فى ٠؟‏ دبيع الأول و ؟ و ١د‏ 4 دبيع الثانى
هام م1 الموافق 8 يونمو ‎173153٠١‏ يوليو سنة لأتحا
تتضمن حركة موظفين

‏نموجب قرار مؤرخ فى ‎٠.‏ ربيع الاول عام 17/88 الموافق
#/؟ يونيو سنة 1937 قبلت ابتداء من أول مارس سنة ‎١377‏
‏لاستعالة السيد محفوظط بوحسن المتصرف المدني من الطبقة
الثانية والدرجة الاولى +

‏بموحب قرار مؤدخ فى ‎١‏ دبيع الثاني عام ‎١/88‏ الموافق
ا يوليو سنة لاتخ٠‏ قبلت ابتداء من .؟ أكتوير مسئنسة
165 استقالة السيد مروان هني الملحق العمالي ( دار
عمالة وهران) +

‏بموجب قرار مؤرخ فى ربيع الثانى عام 17/88 الوافق
يوليو اسنة /ا1١‏ أنهي أبتداء من ‎١‏ مايو اسنة لا3ح1١‏
التداب السيد عامر العبادى لمهام رئيس قسم بدار عمالة
الاصنام .

‏بموجب قرار مؤرخ فى 7 ربيع الثانى عام 19/88 الموافق
‎١8#‏ توليو سنة 19597 قبلت ابتداء من ‎١‏ نابر سنة لأخحا
استقالة السيد على ساسي المحق العمالي
صعيدة) .

‏( دار عمسالة

‏,مموجب قرار مؤّرخ فى 4 ربيع الثانى عام 8م19 الوافق

‎١7‏ يوليو سنة 19797 قبلت ابتداء من ‎١‏ ناير سنه لاحل
استقالة اللسيد على عتروس الكاتب الادارى »

‏الخ لات ننس

‏قرار مؤُرخ فى ؟ جمادى الثانية عام 8م3١‏ الموافق / سبتمبر
سنة 1957 يتضمن التصريح باعتيار بلدية عين تاغروت
منطقة منكوبة

‏ان وزبر الداخلية ؛

‏بناء على القانون رقم 66 ب ‎١7‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمس
سنة 1927 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غابة ‎١‏ ديسمبر سنة 19267 باستثناء مقتضياته المخالفسة
للسيادة الوطنية »6

‏وبمقتضى القانون رقم .5 .41 المؤرخ فى 8 عتنسة
والذى اتخذت بموجبه مختلف التدابير الرامية
لاسداء المعونة المالية لضحابا الكوارث الزراعية 6

‏وبمقتفضى الامر رقم 131 مح المؤرخ فى ‎١٠8‏ رمشمان
عام ‎١3/835‏ الموافق ‎١‏ ديسمبير ‏ سنة 193236 والمتضم.
قانون المالية لعام 1157 6

‏_ وبمقتضى المرسوم رقم 5 -71]1 المؤرح ف ؟ جمادى
الثانية عام ‎١05‏ الموافق .3 سبتمر سنة ‎١9365‏ والمتضم
تغيير أسماء بعض البلديات +

‏ب وبمقتضى المرسوم رقم 13 - 114 المؤرخ فى 12 رمضان
عام 17/83 الموافق /١؟‏ ديسمبر _سنة 1913 والدذدى صححتالجمعة ؟ رجب عام م1 هه

بموجبه جداول البلديات المقررة بال