
وزارة الاقتصاد الوطنى

مرسوم رقم 80-64 مكرر مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١84‏
‏الموافق "؟ يونيو سئة ‎١934‏ باحداث لجئة موقتة لتسير

كهرباء وغاز الجزائر

ان رئيس الجمهورية رئيس مجلس الوزراء *

بناء غلى تقرير وزير الاقتصاد الوطنى

وبمقتضى الامر رقم 7-ه* المؤرخ فى ؟؟ سبتمبر سنة
7 الذى يتضمن احداث لجنة تسيير « كهرباء وغاز
الجزائر »

وبمقتضى المرسوم رقم 49-7 المؤرخ فى ؟١؟‏ سبتمبر
سنة 1937 الذى .يتضمن تعيين أعضاء لجئة تسيير مؤسسة
وه كهرباء وغاز الجزائر »

برسم ما يل :

المادة الاولى : تحدث الجئة تسيير موقتة « لكهرباء وغاز
الجزائر » تكلف بتسيير المؤسسة وتقديم جميع الدراسات
والاقتراحات الخاصة بنشا الى وزير الاقتصاد الوطنى ‎+٠‏

المادة ؟ : يعين وزير الاقتصاد الوطنى أعضاء هذه اللجنة.ء
باستثباء رئيسها الذى يسمى بمرسوم بناء على اقتراح الوزير*

المادة © : تلغى جميع المقتضيات المخالفة لهذا اللرسوموخاصة

الامر رقم 52717 * المؤرخ فى 7؟ سبتمبر سنة877٠والمرسوم‏
رقم 59-77ه المؤرخ فى ؟؟ سبتمبر سنة 1637 المشار اليهما

أعلاه ‎٠‏
‏المادة 4 : يكلف وزير الاقتصاد الوطنى بتنفيذ هذا المرسو
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمورية الجزائرية

الديموقراطية الشعبية ‎+٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ صفر عام 4 الموافق ؟؟ يونيو
سئة ‎٠ ١٠975‏
احمد بن بلة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية: .

الجمعة ‎٠‏ ربيع الثانى عام 1864

مرسوم رقم 4-؟؟؟ مؤرخ فى ١؟‏ ربيع الاول عام ‎١84‏
‏الموافق ‎١‏ اوت سنة 19364 يتضمن تعديل ميزانية التسير
الخاصة بر ئاسة الجمهورية

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء

- بناء على تقرير وزيز الاقتصاد الوطنى

وبمقتضى قانون مالية عام 1934 رقم 11-7 المؤرخ
فى ‎#١‏ ديسمبر. سنة ‎١37‏

وبمقتفى المرسوم رقم 1-74؟ المؤرخ فى 0 ينابر سنئة
4 المتضمن توزيع. الاعتمادات المفتوحة بقانون مالية عام
4 لرئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء

برسم ما على :

المادة الاولى : يلغى من ميزانية عام 19764 اعتماد قدره ستة
وثلاثون ألف دينار (76000؟دج ) مقيد فى ميزائية رئاسة
الجمهورية فى الباب ‎١١-7١‏ اعانة تسيير المدرسة الوطئية
للادارة ومركز التكوين الادارى ( المادة ؟ - تعويضات ومتح
مختلفة ‏ الفقرة ؛ ‏ تعويضات مختلفة ) +

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية عام 1975 اعتماد قدره ستة
وثلاثون ألف دينار (1500؟ دج) يقيد فى ميزانية رئاسة
الجمهورية , فى الباب ‎74-7١‏ موظفون موقتون - الرواتب
وتوابع الرواتب ‎٠‏

المادة © : يكلف وزير الاقتصاد الوطنى بتنفيذ هذا الملرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى /7؟ ربيع الاول عام ‎١84‏ الموافق 26
أوت سنة ‎٠175‏

احمد بن بل

