وبمقتضى المرسوم رقم 664 ‎١155‏ المؤرخ فى 7 محرم
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1974 والمتضمن احداث
مدرسة وطنية للادارة )

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 72 - ‎١.‏ المؤُرخ فق
ه رجب عام 1980 الموافق ‎٠١‏ نوفمبر سنة 1964 والمتعلق
بنظام أجور مستخدمي مديرية المدرسة الوطنية للادارة »

يرسم ما يلي ؛

المادة الاولى : تعدل المادة ؟ من المرسوم رقم 16 - .7
المؤرخ فى هد رجب عام 1780 الموافق ‎٠١‏ نوفمبر سنة 1976
والمشار اليه اعلاه كما بلي :

« المادة ؟ : يتقاضى مدير الدراسات بالمدرسة الوطنية
للادارة أجرة مناسبة لمرتب البدء فى وظيفة الب مدير للادارة
المركزية ‏ +

المادة ؟ : يكلف وزير الداخلية ووزير الدولة المكلف
بالمالية والتخطيط » كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ».2

وحرر بالجزائر فى .؟ ربيع الثانى عام /م/19 الموافق ‎1١‏
‏يوليو سنة 1118 م

هواري بومدين

ام لمسسسس.. بسمسسمنس رسأ السأسس, لمشيس ستسسسي اد مءسيسأسشسنساسيس لاسلس سر لسر لس ا سأاللسس رست سسا سس

