وتصفية الحقوق التى تعود الى الغرف التجارية والصناعية

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمعة ؟ رجب عام /1481 ىف

| من حاصل الرسم المثبت المفروض على النشاط الصناعي

والتجسارى

أن وزير المالية والتخطيط »
ووزير التجارة +

بمقتفى الامر رقم 15 ب ‎١87‏ الموؤرخ فى ‎1١‏ ربيع الأول
عام ‎١7/80‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١130‏ والمتضمن تاسيس
الحكومة »

وبمقتخئ الامر رقم 19 - لم المؤرخ فى 7 صفر عام

| 17/89 الموافق ؟ ونيو سنة 1979 والمتضمن قانون المالية

التكميلي لسنة 1977 » ولا سيما المادة 2 المنصوص فيها
على انشاء اقتطاع قدره .1ر1 بز من حاصل الرسم المثبت
المغروض على النشاط الصناعي والتجارى 6

يقرران ما يلي ؟

المادة الاولى : ان الاقتطاع من الرسم المفروض على
النشاط التجارى والصناعى والذى بعود الى الفشرف
التجارية والصناعية يملح لهذه الغرف ضمن الشروط
التثالية :

‎١‏ ) قبل تصغية الحقوق المتعلقة بالسنة المالية المعتبرة
بنسبة الجزء الثانى عشر أو الربع من الحاصل المستخلص
وذلك تطبيقا للمعدل البالغ .1ر1 )زر من جملة الرسم
المفروض على النشاط الصناعي والتجارى والمثبت خلال
السئة السابقة +

‏؟ ) بعد التصفية » يتم المنح حسب الكيفيات المحددة فى
المادة ؟ أدئاه .

‏المادة ‎١‏ : ان تصفية الحقوق التى تعود الى الفشرف
التجارية والصناعية برسم كل سنة مالية والصادرة مسن
الرسم المفروض على النشاط الصناعي والتجارى ) يتم بعد
خصم نفقات تأسيس الغريبة واستخلاص مبلغ ) / المنصوص
عليه فى المادة 38 من قانون الضرائب المباشرة والتسليغات
التى سبق منحها لهذه الغرف برسم السنة المالية المعشبرة .

‏اذا كان المبلغ الصافي للحاصل الراجع الى الغرف التجارية
والصناعية برسم السنة التى فرض فيها الرسم والمثبت
خلال نفس السنة + ناقصا عن الملغ القياسي
للتقديرات وذلك بسبب نقصان طرا على المادة الممكن تقرير
الرسم عليها ؛ فيتلافى هذا النقصان بدفع مبلغ تقوم به كلمن
الغرف المعنية .

‏واذا كان المبلغ الصافى المشار اليه فى المقطع السابق زائدا
على المبلغ القياسي للتقديرات فيمنح الفائض لكل واحدة من
الغرف المعنية .

‏المادة ؟ : يكلف مدير الغرائب والتنظيم العقارى ومدير
التجارة الداخلية » كل فيما يخصه » بتنفيذ هذا القرار الذىالجمعة ‎١‏ رجب غام م1 هف

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

11:

ينشر فى الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ب

وحرر بالجزائر في + جمادى الثانية عام 17/89 الموافق
4 سبتمبر سنة ‎١ ١917‏

عن وزير المالية والتخطيط عن وزير التجارة
الكاتب العام الكاتب المام
صالح مبروكين محمد المقامي

مقرر مؤرخ فى 106 جمادى الاولى عام 8م13 الموافق ‎١‏ غشت
سنة 1957 يتضمن زيادة سعر بيع الكحول الفاخر المستورد

بموجب مقرر مؤرج فى 05 جمادى الأولى عام ‎١7/88‏ الوافق
‎٠‏ غشت اسنة 1937 » يجرى بيع الكحول النقي وإلخالص
المعتدل رمن النوع الفاخر والذى تستورده هيئة الاحتكار )
على أساس التعريفة المحددة بالقرار المؤرخ فى 7 نوقمبسر
سنة 1527 فى العنوان ‎١‏ والفقرة 1 بزيادة .3 دينار عن كل
هكتوليتر كحول صافي ‎٠‏

وتفصل مصلحة الكحول فى جميع المسائل الناجمة عن
تطبيق هذ لمقرر .

بموجب _مرسوم مؤرخ فى + جمادى الثانية عام 17/87
الموافق 14 اسبتمبر ا سنة 1197 الهيت مهام السيد بوزيان
الصايم رئيس المجلس القضائي بالمدية وذلك بطلب منه +

بموجب مرسوم مؤرخ فى 6 جمادى الثانية عام 7م7١‏
الموافق 16 سبتمبر سئة 19479 أنهيت مهام السيد حمدان

بوزار القاضي بمحكمة مديئة الجزائر .

قراران مؤرخان فى 28 ربيع الثاني و 12 جمادى الثانية عام
7 الموافق ه غشت و 18 سبتمبر سنة 1979 يتضمئان
حركة فى سلك القضاة

بموجب قرار مؤرخ فى 18 ربيع الثاني عام 17/88 الموافق
هم غثشت سنة لإحخا انتدب مؤ قتا السيد ابراهيم عتيق +
القاضي بمحكمة العامرية 6 لهام وكيل دولة مساعد بنفس
المحكمة ..

بموجب قرار مؤرخ فى 17 جمادى الثانية عسام ‎١/87‏
‏الموافق 18 اسبتمبر سنة 1477 أنهيت أحكام القرار المؤرح
فى ‎1١‏ ذى القعدة عام 1383 الموافق ؟ مارس اسنة 11397
الذى وقف بمقتضاه السيد آيت عيسى محمد ( المستشار
بالمجلس القضائي بتيزى وزو ) من ممارسة مهامه ابتداء من ‎١‏

فبراير سنة 1377 +
