
‎١16‏ بما فيها المنافع النوعية والنقدية تدخل فى التصريح
الخصوصي الذى بو قعه المستفيد قبل ‎3١‏ مارس سنة 1917
و فقا للمادة ‎١١7‏ الجديدة من قانون الضرائب المباشرة .

‏المادة 1 : ان الامكانيات الترتيبية المخصوص عليها بالمادة؟من '
القرار المؤرخ فى 16 غشت سنة 1915 الخاصة بالطاليب
المقبوضة بعد اول مابو سنة ‎١965‏ والمتعلقة بفترة سابقسة
لتاريخ ‎3١‏ ديسمبر سنة 1464 هى قابلة التطبيق على المطاليب
المقبوضة من ‎١‏ يناير الى .3 ابريل سنة 1336 ‎١‏

‏المادة 2 : يكلف مدير الضرائب والتنظيم العقارى بتطبيق
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 18 ربيع الثانى عام 17/85 الموافق 16
غشت سنة و11 .

‏احمد قايد

‏وزارة المدل

‏مراسيم مؤرخة في ‎١‏ ربيع الثانى عام 5م1١‏ الموافق 9 غشت
سنة 1965 تتضمن تخفيض عقوبات

‏بموجب مراسيم مؤرخة فى ‎١١‏ ربيع الثانى عام فم١‏
اللوافق 9 غشت سنة 1975 خفضت عقوبة الاعدام المحكوم
بها على :

‏البشير بلقاسمى 6

‏ب ومحمد حليلو ؛

‏والصديق هاني )

‏الى عقوبة بالسجن الجنالى المؤبد .

‏وزارة التربية الوطنية
