الدولة ‎٠‏ لما
مرسوم رقم 18 - 470 مؤرخ فى ه جمادى الاولى عام
8 الوافق ‎١‏ يوليو سنة 19368 يتضمن تحويلاعتمادات
ووظائف من ميزانية وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى الى
ميزانية وزارة الدولة المكلفة بالنقل ‎٠‏ المكذا
قرار مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام 1/8 الموافق ؟ يونيو
بسئة 1938 يتضمن تفويض الامضاء الى نائب مدير ‎١١64 ٠+‏
قرار مؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام 1388 الموافق ‎١8‏
‏إيوليو أ سنة ‎١1938‏ _ينضمن تحويل اعتماد فى ميزانية وزارة
الفلاحة والاصلاح الزراعى * 7

-_ قرار مؤرخ فى 45“ ربيع الثانى عام 14 _الموافق
8 يوليو ‏ سنة 19318 يتضمن تحويل اعتماد في ' ميزانية
وزارة الداخلية * ححا
وزارة الاشغال العمومية والبناء
مرسوم رقم -- :7 مؤرخ فى ‎١٠١‏ ربيع الثانى
عام 13/88 الموافق ‎١‏ يوليو سنة 1978 يتضمن انشاء الشركة
الجهوية للبناء لمديئنة الجزائر ( سوريكال ) والموافقة على
قانونها الاسامى ‎٠‏ : اذا
- مرسوم رقم 18 220 مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الثاني عام
8 الموافق ‎١‏ يوليو أسنة ‎١938‏ يتضمن انشاء الشركة
الجهوية للبناء لمدينة قسنطينة ( سوريكو ) والموافقة على
قانونها الاساميى *: 1 حصا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 15 جمادى الاولى عام مم1 ف

هرسوم رقم ‎١/8‏ 176 مؤرخ فى ‎١٠١‏ ربيع الثانى
عام ‎١/88‏ الوافق 6 يوليو سنة ‎٠19768‏ يتضمن انشاء الشركة
الجهوية للبناء لمديئة وهران ( سوريكور ) والموافقة علىقانونها
الاسامى *. نففنا

وزارة التجعارة
قرار مؤرخ فى ‎١6١‏ ربيع الثانى عام ‎١88‏ الموافق ه

يوليو سنة 1938 يتضمن فرض نظام الحصص على بعض
المنتجات المستوردة *. 171

قرارات عمال العمالات

ب قرار مؤرح فى 7 محرم عام ‎١/88‏ الموافق 34 أبريل
سنة ‎١9318‏ صادز عن عامل عمالة قسنطيئة يتضمن التنازل
مجانا لبلدية قسنطينة عن مختلف القطع المكونة للطرق
العمومية *. م١‏

قراد مؤرج في 18 صغر عام 19/8 الموافق 13 مايو
سئة 19718 من عامل عمالة عنابة يتضمن منح الاذن لجلب
الماء ضخا من وادى بوناموسة . 76

