مراسيم. قرارات. تعليمات

قرارات مؤرخة فى 30 ذى القعدة و ا و ‎١1١‏ ذى الحجة عام

‎١١ 4 ١١7 4 64‏ و 17 محرم عام مم17 الموافق أول و /

‏و ؟؟ ابريل و 11317 3 8 مايو سنة 19166 تتضمن حركة
موظفسين

‏د بموجب قرار مؤرخ فى .2 ذى القعدة عام 1784 الموافق
اول ابريل ثسنة 1416 + وضع حد ابتداء من 15 فبراير سنة
168 للمهام التى كان بمارسها السيد عمار بو ستة بوزارة
الشؤون الخارجية بصفة عون مكتب .©

‏بموجب قرار مؤرخ فى لا ذى الحجة عام 13/81 اللوافق
8 أبريل سنة ‎١14366‏ + وضع حد ابتداء من .؟ نو فمبر سنة
4 للمهام التى كان يماسها السيد بو فلجة عايدى بوزارة
الشؤون الخارجية بصفته رئيس قسم ‎٠‏

‏عد بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ ذى الحجة عام ‎١/80‏ الموافق
؟؟ ابريل سنة ‎١135‏ ؛ شطب ابتداء من ‎١‏ يناير سنة
‎١15‏ على اسم الآنسة مهدية مغر وفل المخنزلة الراقئة من
الدرجة الاولى بوزارة الشؤون الخارجية لتركها وظيفتها .

‏* بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ ذى الحجة عام 13/85 الموافق
؟؟ ابريل سنة ‎١١15‏ + أعفى ابتداء من ‎١١‏ ابريل سنةفت؟١‏
السيد محمد عمش الضارب على لآل الكابة من الدرجة
الاولى بوزارة الشؤون الخارجية من مهامه لتركه وظيفته
ولعدم امتشثاله للأوامر ‏

‏د بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام ‎١9/80‏ الموافق:؟١‏
مايو سئة 1976 ؛ شطب على اسم السيد عبد الحليم بن
حسين الكاتب من الطبقة الثانية والدرحة الاولى من اطارات
وزارة الشؤون الخارجية ابتداء من 4 انو فمبر اسنة ‎١362‏
‏لتركه وظيفته .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ محرم عام مم١‏ الموافق ‎١2‏
‏مابو سنة 1426 © وضع حد مهام السيد عباس ابن الشيخ
الحسين كمستشار من الطبقة الثانية بوزارة الشسؤون
الخارجية .

‏د بموجب قرار مؤرخ فى 19 محرم عام 0م17 الموافق ‎1٠2‏
‏مابو سئة ‎١935‏ ؛ اعفى السيد محمد بوسكين الشارب على
الآلة الكاتبة من الدرجة الاولى بوزارة الشؤون الخارجيسة
ابتداء من ً ابريل سنة ف36١‏ لتركه وثليفته .

‏َ«* بموجب قرار مؤرخ فى 7؟ محرم عام م الموافق م؟
مايو سلة 1415 ؛ شطب على اسم السيدة حورية عشايشي
الكانبة المختزلة الراقئة من لائحة موظفى وزارة الشؤون
الخارجية ابتداء من ؟؟ ابريل سنة ‎١166‏ لتركها وظيفتها .
أستبربرننن.ي..>ه>ء<> هدهب مسب :لبود مجم ودجو ‎٠‏ وووج و وجوه وجوه بحج 6 #تو وود ويس سس ل

‏وزارة المالية والتخطيط

‏قرار مؤرخ فى // ربيع الثانى عام 1285 الموافق ه غشت سئة

‏108 يتضمن تعديل القرار الور فى 17 يوليو ا سنة ؟م؟؟

‏المحددة بموجبه شروط وكيفيات تطبيق الاداء الاجمالى
المترتب على أرباب العمل والمكلفين بالشريية

‏ان وزير المالية والتخطيط 4

‏بناء على القانون رقم 46 لاه المؤرخ ‎#١‏ دييمبر
سنة 14362 © الرامى الى تمديد مفعول التشريع الناقذ الى
غاية ١لا‏ ديسمبر سنة 1937 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

‏ب وبناء على المادتين 77 و 14 من قانون المالية التكميلى ‎٠‏
‏رقم 65 © المؤرخ فى 6 ذي الحجة عام 1784 (م ابريل
سنة 193565 ) لا سيما أحكامة المنشئة للمادتين 17 و ‎١12‏
‏الجديدتين من قانون الضرائب المباشرة 6

‏ب وبناء على القرار المؤرخ فى 17 يوليو سنة 1587 المعدل
بالنصوص اللاحقة به المحددة بموجبها شروط وكيفيات تطبيق
الاداء الاجمالى المترتب على أرباب العمل والمكلفينبالضريبة؛

‏وبناء على قانون الضرائب المباشرة )

‏يقرر ما يلى ؛

‏المادة الاولى : تعدل الفقرة ‎١‏ من المادة ؟ والفقرة ‎١‏ مقطع
» من المادة / من القرار المؤرخ فى 17 يوليو سنة ‎١573‏ المطبقة
بمو جبهما المادة ‎٠‏ من قانون الضرائب المباشرة كما بلى :

‏المادة 3 الفقرة ‎١‏ :

‎١‏ تستشنى من أاسس التادية الاجفالية التعويضات
والمبالغ والمماشات والمرتبات الوارد تمدادها فى المادة 1.3
الجديدة من قانون الشرائب المباشرة » دون أن يشمل ذلك
الحصة العمالية للضمان الانجتماعى والمبالغ المقتطعة لجيمة
التقاعد وعند الاقتضاء الرسم التكميلى للمرتبات المرتفمة ».

‏المادة ‎١#‏ الفقرة ‎١‏ المقطع 3 :

‎١‏ ... على انه فيما يتعلق بالتأديات المترتبة على المبالغالجمعة ؟ ؟ دبيع الثانى عام 180.ه

الجرينة الرسمية ٍ 25 ٍ وورية الجزائرية __ > جين
المستحقة عن دفعات السئة الجارية فيجوز تحصيلهما ف بعين تموشئنت +

غضون الخمسة عشر يوما من كل ربع سنة ميلادية عن الربع
المنصرم من قبل أرباب العمل والمكلفين بالضريبة التى لابتجاوز فيه
مجموع المبلغ الخاص بالتادية الاجمالية وبالضريبة المترتبةعلى
الاجور والمرتبات مقدار 5 د ج عن تمام ربع السنة » .

المادة ؟ : تلغى الفقرة 2 من المادة ؟ والمادتان ه و1 والفقرة
؟ من المادة ‎٠١‏ من القرار المؤرخ فى ‎١7‏ يوليو سنة ؟١١٠‏
المطبقة بمقتضاها المادة ‎٠‏ من قانون الضرائب المباشرة .

المادة ؟ : يكلف مدير الشرائب والتنظيم العقارى ينيد
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 7 ربيع الثانى عام 1385 الموافق ه
غشت سنة 1115 .

احمد قايد

وزارة العمسسدل

