
المادة ؟ من المرسوم رقم 36 160 المؤرخ فى ‎1١‏ جمادى

الاولى عام 13856 الموافق 19 غشت سنة 1966 والمتعلق

بالتخصيص ومنح الامتياز المجانيين للعقارات المقرر اعتبارها
من أموال الدولة

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ‏

ب بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط +

ب وبمقتضى القانون رقم 1 157 المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة 1167 والرامي الى تمديد متعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر ‏ سنة 19717 باستشثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية + .

ب وبمقتضى القانون رقم 17 - 76 المؤرخ فى 11 يوليو
سنة 1917 والمتعلق بالاملاك المغتصبة والمحتجزة من قبل
الادارة الاستعمارية 6

وبمقتضى الامر المؤرخ فى ‎١9‏ ابريل سنة 11427 والمتضمن

اصلاح أملاك الدولة ومجموع النصوص المكملة والمعدلة له .

وبمقتضى الامر رقم 17 - 21 المؤرخ فى 2 ذى الحجة
عام 0م١1‏ المرافق 76 مارس سنة 192676 والمتعلق بالمناطق
والاماكن السياحية ؛

وبمقتضى الامر رقم 263 ‎٠١١‏ المؤرخ فى 15 محرم عام
1 الموافق .+ مابو سنة 197656 والقاضي بانتقال ملكية
الاملاك الشاغرة الى الدولة 6

وبمقتضى المرسوم رقم 071 .45 المؤرخ في ١؟‏ سبتمبر
سنة 15576 والمتعلق بالتنازل عن املاك الدولة ومنح الامتياز
لها بصورة مجائنية 6

م وبمقتضى المرسوم رقم 27 م المؤرخ فى 18 مارس
سنة 1477 والمتضمن تنظيم الاملاك الشاغرة ‏

وبمقتضى المرسوم رقم 67 45 المؤرخ فى ‎١١‏ مارس
سنة ‎١1967‏ والمتضمن تنظيم وتسيير الؤسسات الصناعية
والمنجمية والصناعية التقليدية وكذا المزارع الشاغرة »

_ ويمقتضى الملرسوم رقم لدرا المؤرح فى ‎١‏ اكتوير
سنة 7 والقاضي باعتبار المزارع الخاصة ببعض الاشخاص

الطبيعيين او المعنوبين من املاك الدولة 6

وبمقتضى المرسوم رقم 2+ ‎١7/59‏ المؤرخ فى 8 توليو
سنة ‎١4764‏ والمنظم بموجبه القطاع الصناعي الاشتراكي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1:

والمعدل بموجب المرسوم رقم 65 44 ارخ فى 18 شوال
عام 13/0 الموافق 16 فبراير سنة 13766

وبمقتضى المرسوم رقم 64 176 المؤرخ فى 8 يونيو
سنة 19362 والمنظم بموجيه تدخل البنك المركزى الجزائرىي
والصندوق الجزائرى للتنمية فى تمويل الؤسسات الصناعية
المسيرة ذاتيا »؛

وبمقتضى المرسوم رقم 37 79 المؤرخ فى 17 ذى الحجة
عام 1/5 الموافق 6 ابريل سنة 19332 والمتعلق بتطبيق الامر
رقم 63 - 11 المأرخ فى 2 ذى الحجة عام ‎١783‏ الموافق 7؟
مارس سنة 1427 والمتعلق بالمناطق والاماكن السياحية »

وبعد الاطلاع على المرسوم ب 217 .1؟ المؤرخ فى ‎١١‏
‏جمادى الاولى عام87/١‏ الموافق4؟ غشت سنة226 1 والمتعلق
بالتخصيص ومنح الامتياز المجانيين لنعقارات المقرر اعتبارها
من اموال الدولة ؛

برسم ما بلي ؟

المادة الاولى : تلغى المادة ؟ من المرسوم رقم 0-17 2؟
ارخ ف 1 جمادى الاولى عام ليرد الوافق غنت
سنة 1437 والمشار اليه اعلاه وتعوض بها الاحكام التالية :

« المادة 2 3 ان العقارات المذكورة فى الفقرة ‎١‏ من
المادة الاولى يمكن اما ان تخصص للمصالح العمومية
للدولة واما ان يمنح الامتياز بشأنها الى الجماعات
المحلية او المؤسسات العمومية او المؤسات المعترف
بانها ذات منفعة عمومية ومؤسسات المساكن ذات الكراء
المعتدل طبقا للشروط الموضوعية والشكلية التشريع
الخاص باملاك الدولة كدا هو منصوص عليه خاصة فى
الامر المؤرخ فى ‎١١‏ ابريل سنة ‎١187‏ والمعدل وى المرسوم
رقم 01 9.20 المؤرخ فى ‎١١‏ سبتمبر اسنة 19697

ان البنايات المشار اليها فى الفقرة أ من المادة الاولى
يمكن ايضا ان تكون موضوع ايجار او بيع بالتراضي
لصالح الؤسسسات العمومية ذات الطابع الصناعي أو
التجلدرى والشركات الوطنية والمكانب والشركات ذات
الاقتصاد المختلطة .

غير انه لا يمكن ان تجرى هذه العمليات الا بعلا

موافقة الوزارة التى ستوضع العقارات تحت وصابتها

وتطبق عند الاقتضاء الاجراءات المقررة فى المادةل بعدة» »

المادة 3 : يكلف وزير المالية والتخطيط ؛ ووزير الدأخلية »

كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 7 جمادى الثانية عام 9م17 المرافق
/١؟‏ سبتمبر سنة لأتحا ‎١‏

هواري بومدين1117

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 1 رجب عام 17/1 ه

