
المادة الاولى : تعتبر مناطق منكوبة بالنسبة للفترة الواقعة
بين اول مايو سنة 1178 و ‎1١‏ ديسمبر سنة حتذخا
بلديات عمالة تلمسان المبينة ادناه :

بالنسبة لدائرة الغزوات » بلديات :
وفلاوسن وندرومة وسواحلية .

بالنسبة لدائرة بني صاف بلدية

الغروات وجبالة »

: حلين «

المادة ؟ : يكلف عامل عمالة تلمسان بتنفيذ هذا القران
الذى بنشر فى الجريدة. الرسمية للجمبورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 14 ربيع الاول عام 8م9١‏ الموافق مي
إيوليو سنة متخا بي

عن وزير الداخلية

الكاتب المصام

حسين الطيبي1

ان وزير الداخلية )*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 1 جمادى الاولى عام :13/8 ه

ااا ااا لاتتقا تانشك 03ان600اتااماانساس سجس المسمبمساناامباسمسسنسييسسسيسدسمسسبمممسمسبنسمسسسسمسممسلدمابممسسسسسسممسمس::ممسراسسسسسبمسسسسبسسجيسس مسمس
وزارة الدولة المكلفة بلمالية والتخطيط

ب بمقتفى القانون رقم 7 - ‎١٠١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ لايسمبر
سنة 1927 والرامي الى تمديد مفعوؤل التشريع الناقذ الى
للسيادة الوطنية 6

وبمقتضى القانون رقم ا ا الور ف م غشت
سنة ‎١10.‏ والذى اتخات بموضصه مختلف التدابير الرامية
لاسداء المعونة المالية لضحابا الكوارث الرراعية )

وبمقتضى الامر رقم 19 .4؟ المؤرخ فى 9 رمضان
عام 17/8 الموافق .3 ديسمبر سنة 1477 والمتضمن قانون
المالية لسنة محا »

وبمقتضى المرسوم رقم 15 1؟؟ المورخ فى 2 جمادى
الثانية عام ‎١780‏ الموافق .؟ سبتمبر سنة 19765 والمتضمن
تغيير اسماء بعض البلديات ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 17 - 264 المؤأرخ فى ‎١2‏ رمضان
عام ‎١785‏ الموافق 7 ديسمبر سنة 1417 والذى صححت
بموجبه جداول البلديات المقررة باللرسوم رقم 15 - 46
المؤُرخح ف ع جمادى الثانية عام 8 الموافق .7 سيبتمبر
سنة ‎١1965‏ والمشار أليه اعلاد 6

وبناء على اقتراح الكاتب العام لوزارة الداخلية ؛

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : تعتبر مناطق منكوبة بالنسبة للفترة الواقعة
بين اول مابو سنة 1378 و ‎3١‏ ديسمبر سنة متكا
بلدية عمالة وهران المبينة ادناه :
م بالنسية لدائرة وهران : بلدية وادى تليلات +
' المادة ؟ : يكلف عامل عمالة وهران بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 9؟ ربيع الاول عام ‎١3/8‏ الموافق ‎7٠‏
‏يونيو سنة ‎١ ١1718‏
عن وزير الداثلية
الكاتب العام
حسين الطيبي

