واللاسلكية

هرسوم رلم 8 - 447 مؤرخ فى ‎٠‏ ربيسع الثانى عا

عيذ الموافق ‎١١‏ يوليو ا سنة ‎١8368‏ يتضمن اعادة تنظ

بعض الرسوم الخاصة بالخدمات البريدية والمالية التاب
للنظام الدول

ان رئيس الحكومة ,+ رئيس مجلس الوزراه *

بناء على تقرير وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية , ووزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط »

وبمقتضفى القانون رقم 37 - ‎٠١7‏ المؤرخ فى ‎١١‏
‏ديسمبر سنة 1977 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ
الى غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 19367 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطئية 0

- وبمقتفى_الامر رقم 66 187 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام 10 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 6 والمتضمن
ناسيس الحكومة ,

وبناء على قانون البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
ولا سيما المادة 599 1*7 منه ,

وبمقتضفى المرسوم رقم 6 ‎١٠74‏ المؤرخ فى ‎٠‏ ذى
الحجة عام 19/84 الموافق ‎7١‏ أبريل اسئة 19365 والمتضمن
اعادة تنظيم تعريفة الرسوم الخاصة بالخدمات البريديةوالمالي
التابعة للنظام الدول +

وبناء على اللوائح الصادرة عن مؤتمر الاتحاد البريدى
العالمى الموقعة فى ‎٠١‏ يوليو سنة 19164 بفينا ؛

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : تعدل المادتان ؟ و ‎١4‏ من المرسوم رقم 718 -
4 المؤرخ فى ه؟ ذى الحجة عام 13854 الموافق /ا؟ ابريل
سنة ‎١197659‏ والمشار اليه أعلاه كما يلى +

« المادة ؟ : الملضمون :

رسم ثانت ‎٠٠٠٠٠٠٠١‏ .بم ود قر دج

« المادة ‎١4‏ : المضمون +

الرسائل والعلب :

« رسم ثابت عن المضمون البق على المواد البريدية
والرسائل . ل دج

المادة ؟ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف وزير البريد والمواصلات السلكيةواللاسلكية
بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسميةللجمهوري
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *
وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام فخا اللرافق
‎١‏ يولير سنة حححل *
هوايت؛ بوهاد ينلشفا الجريدة الرسمية للجمهودية الجزائرية الثلاثاء ‎1١‏ جمادى الاولى عام 1388 ه

