استقالة اللسيد على عتروس الكاتب الادارى »

‏الخ لات ننس

‏قرار مؤُرخ فى ؟ جمادى الثانية عام 8م3١‏ الموافق / سبتمبر
سنة 1957 يتضمن التصريح باعتيار بلدية عين تاغروت
منطقة منكوبة

‏ان وزبر الداخلية ؛

‏بناء على القانون رقم 66 ب ‎١7‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمس
سنة 1927 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غابة ‎١‏ ديسمبر سنة 19267 باستثناء مقتضياته المخالفسة
للسيادة الوطنية »6

‏وبمقتضى القانون رقم .5 .41 المؤرخ فى 8 عتنسة
والذى اتخذت بموجبه مختلف التدابير الرامية
لاسداء المعونة المالية لضحابا الكوارث الزراعية 6

‏وبمقتفضى الامر رقم 131 مح المؤرخ فى ‎١٠8‏ رمشمان
عام ‎١3/835‏ الموافق ‎١‏ ديسمبير ‏ سنة 193236 والمتضم.
قانون المالية لعام 1157 6

‏_ وبمقتضى المرسوم رقم 5 -71]1 المؤرح ف ؟ جمادى
الثانية عام ‎١05‏ الموافق .3 سبتمر سنة ‎١9365‏ والمتضم
تغيير أسماء بعض البلديات +

‏ب وبمقتضى المرسوم رقم 13 - 114 المؤرخ فى 12 رمضان
عام 17/83 الموافق /١؟‏ ديسمبر _سنة 1913 والدذدى صححتالجمعة ؟ رجب عام م1 هه

بموجبه جداول البلديات المقررة بال