غشت سنة ف2١‏ .

هوارى بو مدين

مرسوم رقم 66 118 مؤرخ فى ‎١#‏ ربيع الثانى عام ‎١/86‏
‏الموافق ؟؟ غشت سنة 195606 يتضمن تحويل اعتمادؤ ميزانية
وزارة الداخلية

أن رئيس الحكومة ؛ رئيس.مجلس الوزراء 6
بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط ؛

وبمقتضى قانون المالية التكميلى لسلة 19766 رقم 15
المأرخ فى 6 ذى الحجة عام 1786 (م ابريل سنة ف1١ ‎١)‏
‏ولا سيما المادة الرابعة منه 6

وبمقتضى المرسوم رقم 426-65 الملؤرخ فى ‎١١‏ ذى
الحجة عام 17/86 ( 19 ابريل سنة 1965 ) المتضمن لوزيع
الاعتمادات المفتوحة بموجب قانون المالية لسئة 1468 لوزارة
الداخلية »

برسم ما يلى ؛

المادة الاولى : بلغى من ميزانية عام 19715 اعتماد قدره.
مائتان وثلاثون ألفا وثمائمائة وثمانية وعشرون ديثشارا
(هر .37 دج ) مقيد فى ميزانية وزارة الداخلية الباب 171
‎١‏ الامن الوطنى ‏ الاجور الرئيسية » .

المادة ‎١‏ : يفتح ف ميزانية عام 5 اأعتماد قدره
مائتان وثلاثون ألفا وثمائمائة وثمانية وعثرون دينارا
( ار ء 7 دج ) يقيد فى ميزانية وزارة الداخلية الباب 171
« مرتب الموظفين فى عطلة طويلة الامد » ( مادة فريدة )
الفقرة ه ‏ الامن الوطني ) .

المادة 2 : يكلف وزير المالية والتخطيط ووزير الداخلية ؛
كل فيما بيخصه » بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة .
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فق ,7 ربيع الثانى عام م الوافق با
غشت سنة 165 . ا

هوارى بو مدين

ع

امسوم هج -

مرسوم رقم 65 119 مؤرخ فى 0؟ ربيع الثانى عام مم1 ‎١‏

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية.

الموافق 2 غشت سنة 19765 يتضمن تحويل اعتماد فى !
ميزانية وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى

بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط )

وبمقتضى قانون المالية التكميلى لسئة 11765 رقم 718
المؤرخ فى 6 ذى الخجة عام 19/862 (م ابريل سنة ‎١1376‏ )
ولا سيما المادة الرائعة منه ؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 31 المسؤرخ فى ‎١١‏ ذى
الحجة عام 17/84 ( 19 ابريل سنة ‎١165‏ ) المتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة بموجب قانون المالية لسئة 1865 لوزارة
الفلاحة والاصلاح الزراعى ؛

برسم ما يلي *

المادة الاولى : بلغى من ميزانية عام ‎١19765‏ اعتماد قدره
خمسة وعشرون ألف دبنار (...ره؟ دج ) مقيد فى ميزانية
وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى فى الباب ١#31-7«مؤسسات‏
التعليم الزراعى ‏ أجور رئيسية » .

المادة ‎١‏ : يفتح فى ميزانية عام 15 1 اعتماد قدره خمسة
وعشرون الف دينار ( ...ر0؟ دج ) يقيد فى ميزانية وزارة
الفلاحة والاصلاح الزراعى فى الباب ‎7١‏ - 47 « مرتبالموظفين
فى عطلة طويلة الامد » .

المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط ووزير الداخلية ؛
كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 5؟ ربيع الثانى عام 17/80 الموافق 732
غشت سنة 19720 .

هوارى بو مدين

