الكاتب العام

وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

مرسوم رقم 8+ ب 496 مؤرخ فى ه جمادى الاول عام فم
الموافق 20 يوليو سنة ‎١97368‏ يتضمن تحويل اعتماد فى ميزانية
الدولة

ان رئيس الحكومة ء, رئيس مجلس الوزراء ؛,
بناء على تقربر وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط *

وبمقتضى الامر رقم 16 - ؟8٠‏ المؤرجخ فى ‎١٠١‏ ربيع
الاول عام ‎١89‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو اسئة 19266 والمتضمن
تأسيس الحكومة +
وبمقتضى الامر رقم 39 90؟ المؤرخ فى 39 رمضان
عام 1381 الموافق 0+ ديسمبر ا سنة 1937 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1977 ؛ ولا سيما الفقرة الثانية من المادة م منه »

وبعد الاطلاع على الامر رقم 317 ١١؟‏ المؤرخ فى ؟؟
رمضان عام ‎١9/81‏ الموافق 0 ديسمبر اسنة 1931 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة الرئيس مجلس الوزراء برسم
ميزانية التسيير بموجب الامر رقم ‎٠‏ المؤرخ فى 5
رمضان عام ‎١/81‏ الموافق 0 ديسمبر اسنة 19717 والمتفضمن
قانون المالية لسنة حتحل ء

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 27 ‎١١‏ المؤرخ فى 9؟
رمضان عام ‎١/89‏ الموافق ‎7٠0‏ ديسمبر ا سنة 1977 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة الميزانية التكاليف المشتركة برسم
ميزانية التسيير بموجب الامر رقم ‎١‏ ١و‏ المؤرخ فى 75ص
رمضان عام ‎٠/17‏ الموافق 0 ديسمبر ا سنة ‎١931‏ والمتضمن
قانون المالية لسنة متحلء

يرم ما إلى :

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 193/8 اعتماد قدره
مائة وخمسون ألف ديتار ‎٠190000(‏ دج ) مقيد فى ميزانية "
التكاليف الملشتركة الباب /١؟  ‎9٠‏ « المصاريف المحتملة » *

المادة ؟ : يفتح فى ميزائية سنة ‎١1438‏ اعتماد قدره
مائة وخمسون ألف ديثار (0 ‎١606066‏ دج ) يقيد فى ميزانية
رئاسة مجلس الوزراء الباب 54 7 « قصر الشعب ب
مصاريف التسيير ونفقات الاستقبال » ‎٠‏

المادة ‏ : يكلف وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
بتنفيذ هذا المرسسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 5# جمادى الاولى عام 132/88 الموافق +
يوليو ا سئة ‎١٠18‏ *

هواري_بومدين

