8 السيد مكي بن يحيى نائب عامل عمالة رئيس ديوان
هامل عمالة الاوراس +

قرار وزارى مشترك مؤٌرحخ فى 7 دبيع الأول عام 17/848
الموافق ‎١‏ يونيو سنة 1978 يتضمن تحديد كيفيات تصفية
الحقوق العائدة الى الغرف الفلاحية من الحاصل المثبت
برسم الضريبة العقارية المفروضة على الملكيات غير المبنيسة

ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ووزير الفلاحة
والاصلاح الزراعي »

بمقتضى الامر رقم 168 87 المرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول

عام 13/80 الموافق ‎٠١‏ يوليو سئة 1965 والمتضمن تاسيس

الحكومة »
وبمقتضى المادة 14 من الامر رقم 477 ب ام لمر فى ‎١7‏

صغر عام ‎١87‏ الموافق ؟ ينيو سنة ‎١977‏ والمتضسن تتميم"

وتعديل الامر رقم 13 - 768 المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام

4 الموافق ‎١‏ ديسمبر اسن 164366 والمتضمن _قانون
المالية لسنة 11377 6
يقرران ما يلي:؛ ‏ "

المادة الاولى : ان التصفية برسم كل سنة مالبة للحقوق
العائدة الى الغرف الفلاحية من حاصيل الرسم العقارى المفروض
على الملكيات غير المبنية , نتم على أساس الحاصل من هذه
الحقوق المستخلصة برسم السنة المالية المعتبرة + مرة فى
الشهر أو فى كل ثلاثة أشهر وبنسبة الجزء الثانى عشر أو
الربع المقدر على اساس الحاصل المثبت فى السنة السابقة
وذلك بعد الخصم أولا للمصاريف المتعلقة بتأسيس الرسم
واستخلاصه والبالغة 2 م والمنصوص عليها فى المادة 8م؟؟
من قانون الضرائب المباشرة وثانيا للتسليفات التى سيق
منها لهذه الغرف ..

واذا كان المملغ الصافي من الحاصل ) العائد الى الفرف
الفلاحية برسم السنة التى فرضت فيها الشريبة والمثبت
نقص المادة الممكن تقرير الضريبة عليها + فيتم تلافي اللقصان
باعادة دفع تقوم به كل واحدة من الغرف المعنية *

واذا كان المبلغ الصافي المشار اليه فى المقطع السابق بفوق
مباغخ دفع التقديرات فيخصص الفائض لكل واحدة من الغرف
المعنية ‎٠‏
‏المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهودبة
الجزائزية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 7 ربيع الاول عام ‎١13/88‏ الموافق 9 يونيو
سنةخمتا١‏ .
وزير الدولة المكلف
بالمالية والتخطيط
شريف بلقاسم

الزراعى

محمد الطيبيالثلاثاء ‎1١‏ جمادى الاولى عام م17 م

قراد مؤرخ فى ١؟‏ دبيع الاول عام 12/88 الموافق 17 يونيو
سئة 19568 يتضمن تحديد تاريخ وكيفيات تطبيق المادة 21
من الامر رقم 17 - 7160 المؤرخ فى 79 رمضان عام 7م17
الموافق 30 ديسمبر سئة 14797 والتعلق بقانون اكالية لسئة
1 » والمتضمئة تعديل المواد 12 و ‎٠١‏ الى 18 من
القرار المؤرخ فق ١؟‏ ديسمبر سنة 19296 والمتممة بموجب
المادة الاولى من القرار المؤرخ فى ‎١١‏ أبريل سنة ‎١١06‏ والمادة
ل من القرار المؤرخ فى ؟؟ مايو سنة حمج
ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط )

بمقتضى القانون رقم 17 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمير
سنة 19167 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
للسيادة الوطنية +

وبمقتضى الامر رقم ‎١. -- ٠7‏ المؤرخح فى ١؟‏ رمضان
عام 1389 اللوافق .3 ديسمبر سنة 14197 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1768 ولا سيما المادة 1+ منه »)

وبمقتضى قانون الرسوم على رقم الاعمال 6

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : يحدد تاريخ الدخول فى حيز التنفيذ

لأحكام المادة 11 من الامر رقم 39 90؟ المؤرخ فى 9؟
رمضان عام ‎١7887‏ الموافق .3 ديسمبر سنة ‎١4397‏ والمتضمن
قانون المالية لسنة 1978 6 بأول يوليو سنة متا ‎١‏

المادة ؟ : يلفى المقطع ب من المادة 16 من القرار الموؤرخ فى
زفزرة ديسمبر سنة ححا والمتممة بموجب المادة الاولى من
القرار المؤرخ فى ‎1١‏ ابريل سنة 1406 والمتعلق بتطبيق
الرسم الاجمالي على تقديم الخدمات *«
. المادة ؟ : تحرر بالصيغة التالية : المواد من .؟! الى 777
من القرار المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر سسنة ححا ‎٠‏

« المادة .7 مع مراعاة الاحكام العامة المنصوص عليها
فى المواد 47 و 45 و 46 من قانون الرسوم على رقم الاعمال»

يجب على الاشخاص والشركات المفروض عليهم الرسم عل"

تقديم الخدمات ان يدفعوا هذا الرسم من مبلغ العمولات
واعمال السمسرة والمكافآت الاخرى المدفوعة عن الخدمات
المقدمة من طرف :
‎-١‏ مؤسسات التأمين والرسملة والتوفير +
الاعوان الموكلين من طراف الؤسسات المبينة فى المقطع
الاول السابق وذلك اذا كانوا بدفعون بصفة شخصية » مبلغ
هذه العمولات او اعمال السمسرة او المكافآات .

« المادة 1 ان العمل الذى تنشاً منه الضريبة يتكون |

من استخلاص هذه العمولات ومبالغ اعمنال السمسرة
والمكافآت الاخرى التى يقتطع منها دافعها ؛ عند وقت دقعها
الضريبة المذكورة .

« المادة ؟؟ ‏ يجب على الأؤسسات والاعوان ان يضعوا
خلال الفترات وضمن الكيفيات المنصوص عليها فى المادة 111

الجريدة الرسنمية الجمهورية الجؤئرية___

نتغنا

من قانون الرسوم على رقم الاعمال 6 كشفا منقولا اما من
حساباتهم أو عند الاقتضاء ‏ فيما يخص الاشخاص
الطبيعيين ت من الدفتر الملصوص عليه فى المادة ‎١‏ بعده »
ويتضمن بيان المبلغ الاجمالي لاعمال السمسرة والعمولات
واللكافآت المدفوعة خلال الشهر او الثلاثة اشهر التى يجرئ
فيها اقتطاع الرسم الفريد الاجمالي المفروض على الخدمات
المقدمة , وأن يدفعوا فى الاجل المنصوص عليه فى المادة لاف
اعلاه » الى مكتب قابض الضرائب المختلفة الذى هم تابعون له
مبلغ هذا الرسم ..

يثبت هذا الكشف ويؤرخ فى ويوضع من طرف الممثل
القانوني للمؤسسة او من طرف وكيله المرخص له بصفة
قانونية .

واذا لم يتم خلال شهر أو ثلاثة أشهر اجراء أية عمليةبترتب
عليها اقتطاع الضريبة:» فيتعين على المؤسسة او العون ان
بحرر تصريحا يتضمن الاشارة « لا شىء » يؤرخ ويوقع
ايضا + ويسلم الى مكتب القابض المذكور وذلك فى الاجل
المنصوص عليه فى المادة ‎١77‏ اعلاه .,

« المادة ؟؟ ‏ ملغاة *:

« المادة 6؟ ‏ ان الضريبة المقتطعة من مبلغ اعمال السسرة
او العمولات أو المكافآت المسددة إفيما بعد بسبب تعديلات
او فسخ عقود تخصم عند ايداع احد الكشوف المقبلة
الشهرية أو المقدمة كل ثلاثة أشهر ‏ وذلك ضمن الكيفيات
المنصوص عليها فى المادة ؟ اعلاه .

« المادة 05 تخضع الشركات والمؤسسات والأعوان
المذكورون فى المادة .9 اعلاه للالتزامات المنصوص عليها فى
المادة /؟؟ من قانون الرسوم على رقم الاعمال ؛ وى المادة 6/8
من قانون المالية. لسنة 1936 رقم 27 - 492 المؤرخ فى ‎3١‏
‏ديسمبر سنة 1517 +

« المادة5 16 ملغاة ى

« المادة /7١؟ ‏ يجب ان يكون للاشخاص الطبيعيين المشان
اليهم فى المادة .2 اعلاه » الذين لا يضبطون حسابات يتسنى
بها تحديد مبلغ العمولات واعمال السمسرة والمكافآت
الخاضعة لاقتطاع الرسم المفروض على تقديم الاعمال © دفتي
مرقم الصفحات يقيدون فيه يوميا بدون ترك فراغ ولا شطب
كل عمل من اعمال السمسرة والعمولات والمكافآت الاخرى
الخاضعة لهذا الرسم +

ويجب ان يتضمن كل تقييد تاريخ القيام باعمال السمسرة
وآداء العمولات والمكافآت المدفوعة وبيانها المختصر ومبلفها
واسم وعنوان المستفيد .

بجمع مبلع العمليات المقيدة فى الدفتر 6 عند نهاية كل
شهر او كل ثلاثة اشهر .

ان الحنسابات او عند الاقتضاء الد فتر المقرر فى هذه المادة
وكذا الاوراق المثبتة للأداءات المتممة ولا سيما الابصالات
المتعلقة بالعمولات , يجب حفظها طيلة مدة استة أعوام
191

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎1١‏ جمادى الاولى عام 8م13 ه

اعتبارا من تاريخ اتمام آخر محرر )+ وذلك بالنسبة الى
الدفاتر »6 ومن تاريخ التحرير وذلك بالنسبة الى الاوراق
لمثبتة » ويجب تقديمها عند كل طلب من موظفي الضرائب
المختلفة » ‎٠‏

المادة © : ان الفقرة الاولى من المادة 38 من القرار المؤؤرخ
ف زه ديسمبر سنة ‎١57‏ والمشار اليه اعلاه والمتمم بموجب
المادة ‎١‏ من القرار المؤرخ فى ؟ مايو سنة 19596 تعدل
.كما بلي *

ل ‎-١‏ من طرف الاعوان المبيئين فى المقطع 13 » من المادة
اعلاه وذلك بالنسبة الى المكلفين بالضرية الممشار اليهم ف
هذا المقطع ل

المادة م : يكلف مدير الضرائب بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسعية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ١؟‏ ربيع الاول عام ه7١‏ الموافق 17
يونيو سنة فتذا١ ‎١‏ :
,زير الدولة المكلف بلمالية والتخطيط
شريف بلقشاسم
قرار مؤُرح فى 75 ربيع الأول عام 1388 الموافق ‎١١‏ يونيو
سنة 19368 يتضمن تحديد قيمة استرداد الستدات بفائدة
ورا / لسنة 1957 ذات الرأسمال المضمون والمقبولة
لتسديد رسم نقل الملكية .

أن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط )

بمقتضى القانون رقم + ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 19267 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غابة ‎١‏ ديسمبر سنة 19367 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية +

ب وبمقتفى الامر ا ا المؤرخ فى ‎1١‏ ربيع الاول
عام 0 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19765 والمتضمن تأسيس
الحكومة »)

وبمقتضى المرسوم رقم .5 1217 المرخ فى ‎١9‏
‏وفمبر سنة .1408 والمتضمن تنظيم الادارة العمومية المتعلقة
بالنظام المالي للجزائر + (المعدل بموجب المرسومين رقم

‎٠‏ - ؟؟ ورقم /اه ‏ 186 المؤرخين فى 8 يناير و 0 يونيو

‏سنة لأمخل 6+

‏وبمقتضى القرار المؤُرخ فى 7؟ مابو سنة ‎١1957‏ والمتضمن
تحديد شروط اصدار القرض الجزائثرى بفائدة در؟ )7 لسئة

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى 17 يونيو سنة ‎١1:8‏
‏والمتضمن تعديل القرار المؤرخ فى 77 مابو ‏ سنة ‎١١57‏
‏والمتضمن تحديد شروط اصدار او تسديد القرضن وتسديد
القرض الجزائرى بفائدة در /ز السئة 19597 ذى الرأسمال
اليضمون ولا سيما المادة ؟ منه 6

‏وبناء على الاسعار المطبقة على القطعة الذهبية الفرنسية
من فئة .7 فرلكا فى السوق الحرة للمواد الذهبية بباريس
خلال عملية المائة الجارية فى البورصة و السابقة ل ‎١5٠‏
‏مايو سنة 1427 والمنشور فى نشرة جدول الاسعار لشركة
أعوان الصرق بباريس »

‏يقرر ما يلي :

‏المادة الاولى : ان قيمة تسديد سندات القرض بفائدة
درا / لسئة 1597 ذات الرأسمال اليضمون المسحويبة
بالقرعة فى 15 مابو سنة ‎١19768‏ والقابلة للتسديد ابتداء من
اول يونيو سنة 18 تحدد ‏ طبقا للمادة ؟ من القرار
المؤُرخ فى 17 يونيو سنة 1958 بما يلي :

‎١7‏ دج عن القصاصات من فئة ‎١٠٠١‏ دج

‏ارا ؟/ دج عن القصاصات من فئة ..ه دج

‏٠1ر1‏ دج عن القصاصات من فئة ال ا

‏المادة ؟ : ان السندات بفائدة در؟ م لسنة 1157 ذات
الرأس المال المضمون والمقبولة لتسديد رسوم نقل الملكية فيما
بين أول يونيو و٠؟‏ نوفمبير سنة ‎١977‏ تسترد. بالقيمة المحددة
فى المادة اعلاه .

‏المادة © : يكلف آمين الخزينة الرئيسي اللدبنة الجزائر
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 58؟ ربيع الاول عام مم3١‏ الموافق ١؟‏
بونيو سنة متا .
عن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
الكاتب العام
صالح مبروكين

‏مقرر مؤرخ فى 8 ربيع الثاني عام ‎١3/8‏ الوافق ‏ يوليو سنة
18 يتضمن تحديد العدد اللخصص من السيارات لوزارة
العمل والشؤون الاجتماعية '
ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط )
بمقتضى القانون رقم 267 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎١1476‏ والرامي الى تمديد مفعول التشريع الناقذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر ‏ سنة 1917 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

‏وبمقتضى الامر رقم 99 .9؟ المؤرخ ف رمضان
عام ‎١7/8‏ الموافق .؟ ديسمبر سنة 1937 والمتضمن قانون
المالية لسنة 118 6

‏وبمقتضى المرسوم رقم /ا 4‏ 1599 المؤرخ فى ‎١‏ أكتوبر
سنة 1927 والقرار المؤُرخ فى ه مابو سنة 1429 المتعلقين
بتخصيص السيارات للادارات العموفية المدنية »

‏وبمقتضى المرسوم رقم 3497 2.7 المؤرخ فى 4 رمضان
عام 7 الموافق ‎٠‏ ديسمبر اسنة لأتح٠‏ والمتضمن توزيع

‏1 الاعتمادات المفتوحة لوزير العمل والشؤون الإجتماعية بر سم
الثلاثاء 1 جمادى الاولى عام مم1 ه

ميزانية التسيير بموجب الامر زقم 497 .4؟ المأرخ فى ‎7١‏
‏رمضان عام ‎١7‏ اللوافق .7 ديسمبر سنة 197697 والمتضمن
قانون المالية لسئة 11168 6

وبعد الاطلاع على المقرر المؤرخ فى 16 ابريل سنة 137665

والمتضمن التحديد الضمني لحظيرة السيارات التابعة لوزارة
الشؤون الاجتماعية القديمة ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وبناء على التعليمات رقم 3348/2/100
1 أبريل سنة .115 6

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يحدد عدد السيارات المخصص _لوزارة
العمل والشؤون الاجتماعية كما بلي :

المؤرخة فى

التخصيص الضم:
: سيارات نقل سا ات نقل
اة 2 م ا 3 ارات تزيد
التخصيص سيارات سياحية | تقل حمولتها عن طن احا عي اللجموع
ا واحد حمولتها عن طن واحد
الادارة المركزية 0س ‎١‏ ب ‎١١‏
‏اللصالح الخارجية
للعمل والشبسؤون
الاجتماعية أ ‎7١ - ١‏
التكوين المهني للكبار - 1 2 ‎١‏
‏مجموع السيارات 7 17 6 18

المادة ؟ : تسجل السيارات المشار اليها فى المادة الاولى
اعلاه والتى تشكل العدد المخصص من السيارات لوزارة
العمل والشؤون الاجتماعية بناء على طلب وزارة الدولة
المكلفة بالمالية والتخطيط ( مصلحة املالكا الدولة ) تنفيذا
لاحكام المادة 16 من المقرر المؤرخ فى ه مابو سنة 1929 وتبعا
للقواعد المحددة بموجب مذكرة المصلحة رقم 8838/2/20
المؤرخة فى + مارس سنة 1937 2

المادة ؟ : تلفى كل الاحكام المثالفة لهذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية .
وحرر بالجزائر فى / ربيع الثانى عام 17/88 الموافق ©
يوليو سنة 8م7١ ‎١‏
‏عن وزير الدولة المكئف بالمالية والتخطيط
الكاتب العام
صالح مبروكين

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

