الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية: .

الجمعة ‎٠‏ ربيع الثانى عام 1864

مرسوم رقم 4-؟؟؟ مؤرخ فى ١؟‏ ربيع الاول عام ‎١84‏
‏الموافق ‎١‏ اوت سنة 19364 يتضمن تعديل ميزانية التسير
الخاصة بر ئاسة الجمهورية

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء

- بناء على تقرير وزيز الاقتصاد الوطنى

وبمقتضى قانون مالية عام 1934 رقم 11-7 المؤرخ
فى ‎#١‏ ديسمبر. سنة ‎١37‏

وبمقتفى المرسوم رقم 1-74؟ المؤرخ فى 0 ينابر سنئة
4 المتضمن توزيع. الاعتمادات المفتوحة بقانون مالية عام
4 لرئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء

برسم ما على :

المادة الاولى : يلغى من ميزانية عام 19764 اعتماد قدره ستة
وثلاثون ألف دينار (76000؟دج ) مقيد فى ميزائية رئاسة
الجمهورية فى الباب ‎١١-7١‏ اعانة تسيير المدرسة الوطئية
للادارة ومركز التكوين الادارى ( المادة ؟ - تعويضات ومتح
مختلفة ‏ الفقرة ؛ ‏ تعويضات مختلفة ) +

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية عام 1975 اعتماد قدره ستة
وثلاثون ألف دينار (1500؟ دج) يقيد فى ميزانية رئاسة
الجمهورية , فى الباب ‎74-7١‏ موظفون موقتون - الرواتب
وتوابع الرواتب ‎٠‏

المادة © : يكلف وزير الاقتصاد الوطنى بتنفيذ هذا الملرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى /7؟ ربيع الاول عام ‎١84‏ الموافق 26
أوت سنة ‎٠175‏

احمد بن بل

