
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎1١‏ جمادى الاولى عام 1788 هى

مرسوم رقم 98 - 1968 مؤرخ فى ‎٠‏ جمادى الاولى عام ‎١88‏
‏الوافق 30 يوليو سئة 196768 يتضمن تعديل ميزانية الدولة

ان رئيس الحكومة ‎٠‏ رئيس مجلس الوزراء 0
م بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط »

وبمقتضشى الامر رقم 319 ؟#٠١‏ المؤرخ فى الأ ربيع
الاول عام ‎١86‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سئة ‎١1939‏ والمتضمن
تأسيس الحكومة ء ا

وبمقتضى الام" رقم ا ‎١‏ المؤرخ فى 96 رمضان
عام 7 الموافق + ديسمبر سنة 17 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1938 ء ولا سيما المادة / منه ,

- وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 397 00 المؤرخ فى
؟ رمضان عام 13/897 الموافق ‎٠0‏ ديسمبر سبة لاإحح٠‏
والمتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير التربية الوطنية
برسم ميزائية التسيير بموجب الامر رقم 39 - 90؟ المؤرخ
فى 79 رمضان عام 1/87 الموافق 0 ديسمبر اسنة ‎١1377‏
‏والمتضمن قانون المالية لسنة متحء

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم ا كا المؤرخ فى 9؟
رمضان عام ‎٠/17‏ الموافق 0٠؟‏ ديسمبر سنة 11 وال"متضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لميزانية التكاليف المشتركة برسم
ميزانية التسيير بموجب الامر رقم ‎١ - ١‏ المؤرخ فى 5ص
رمضان عام 7 الموافق 0 ديسمبر سنة 117 والمتضمن
قانون المالية لسنة متحلء

برسم ما بلى :

المادة الاول : يلغى من ميزانية سنة 19368 اعتماد قدره
ثمانمائة وخمسون ألف ديثار ( رمم دج ) مقيد فى
ميزانية التكاليف اللشتركة الباب 54؟ - ؟9 « نفقات السفر
( التعاون التقنى ) » *

المادة : يفتح فى ميزانية سنة 1978 اعتماده قدره
ثمانمائة وخمسون ألف ديتار (0 9050م دج ) يقيد فى
ميزانية وزارة التربية الوطنية فى الباب 4؟ - ‎١١‏ « الادارة
الاكاديمية ‏ تسديد النفقات ‎ »‏ المادة م « نفقات السفر
للمتعاونين *

المادة ؟ : يكلف وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
ووزير التربية الوطنية , كل فيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎.٠‏

وحرر بالجزائر فى 5 جمادى الاولى عام 13/88 الموافق 0؟
يوليو سنة ‎١918‏ .+

هواري بومدينالجمعة 15 جمادى الاولى عام مم11 هه

