سنة 7 1 المتعلق بوجوب وضع قانون اسساسي خاص
بالمستخدمين الاداريين للغرف الفلاحية والتجارية الحرفية ؛

‏وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرح ف ؟ ابريل
سنة ‎١1904‏ المتضمن المصادقة على أحكام القانون الاساسي
الخاص بالمستخدمين الاداريين للغرف التجارية والاقاليم
الاقتصادية +

‏وبمقتضى القرار الوزرى المشترك المؤرخ فى + مارس
سنة ‎١1955‏ المتضمن المصادقة على كيفيات تطبيق القانون
الاساسي الخاص بالمستخدمين الاداريين للغرف التجارية
والاقاليم الاقتصادية بالجزائر ؛

‏يشرر ما بلي ؛

‏المادة الاولى : تلغى جميع الاحكام المتعلقة باداء المرتب
الشهرى الثالث عشر برسم المنح المنصوص عليها فى القوانين
الاساسية والضوابط الخاصة بالمستخدمين الاداريين للغرف
التجارية والاقاليم الاقتصادية .

‏المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الداخلية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية . ٍ

‏وحرر بالجزائر فى ‎١12‏ ربيع الثانى عام ‎١385‏ الموافق ‎1١7‏

‏غشت سنة ‎١1915‏ .
نور الدين دلسي

‏وزارة الشبيبة شبيبة والرياضة

‏مرسوم رقم 0 - ‎1١1١‏ مؤرخ فى ١؟‏ ربيع الثانى عام 13686
الموافق 19 غشت سنة 19658 يتعلق بالمراكز الاختصاصاية
ودور الايواء المكلفة برعاية الطفولة والاحدات

‏ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ؛

‏بناء على تقرير وزير الشبيبة والرياضة )

‏وبمقتضى القانون رقم أ 26 ‎١7‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة 1467 الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غابة
‎١‏ ديسمير سلة 17 + باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »الثلاثاء © جمادى الاولى عام 1786 هذ

ب وبناء على الامر المؤرخ فى ؟ فبراير سنة 1929 المعدل
والمتعلق بالطفولة الجانحة ؛

وبناء على المرسوم رقم 7 لم المؤرخ فى ) مارس
سنة 1919 المتضمن الحاق مصلحة التربية والمراقبة الى
وزارة الشبيبة والرياضة والسياحة ؛

برسم ما بلي ؛

المادة الاولى : بغية القيام برعابة الطفولة والاحداث » تكلف
وزارة الشبيبة والرياضة بالمبادرة الى اتخاذ جميع اجراءات
الرعاية والحمابة لصالح القاصرين ذوى الثمانية عشر عاما
الذين تكون شروط كيائنهم ووضعهم خطرا على الاندماج
الاجتماعى .

وهي مكلفة بصورة خاصة بأحداث المصالح والمعاهد والمراكز
وادارتها وتسييرها والتى لابد منها لتنفيذ القرارات ؛ المتخذة
لصالح هؤلاء القاصرين ‎٠‏

المادة ؟ : وهي تمارس لهذا الفرض سلطتها على المراكز
الاختصاصية ودور الا بواء .

الباب الاول ب المراكز الاختصاصاية

المادة » : تشمل المراكز الاختصاصية بصورة خاصة

قسم المشاورات الخاصة بالتوجيه التهذيبي )

مراكز الايواء»

مراكز الملاحظة »)

مراكز التربية ؛

مصالح الملاحظة والتربية في وسط مكشوف ؛

مصالح الحربة المراقبة ‎٠‏

المادة 6 : تنصرف مهمة قسم المشاورات الخاصة بالتوجيه
التهذيبى الى اجراء مختلف الفحوص والتحقيقات الرامية
الى معرفة شخصية القاصرين .

تجرى الفحوص بناء على طلب من قضاة الاحداث او
المصالح أو المعاهد أو المراكز والمنظمات المذكورة فى المادة ‎١‏

أعلاه .
المادة م : تنصرف مهمة مركز الابواء + الى ابواء وملاحظة
وتوجيه القاصرين ن المعهود بهم اليه من قبل قضاة الاحداث

لمدة أقصاها اربعة أسابيع ) وبجوز مد هذه المهلة فى حالات
استثنائية .

ويقوم باجراء الفحوص والتحقيقات التي تشير بصيرة قاغي
الاحداث عن حالة القاصر .

المادة 1 : يقوم مركز الملاحظة بدراسة شخصية القاصرين
واجهزة الاختلال عن طريق الملاحظة المباشرة على وضعمسه
وبمختلف الفحوص والتحقيقات .

يجرى تحديد الاقامة فى مركز الملاحظةبفترةوسبطةمقدارها
ثلاثة أشهر » وعلى اثر هذه الفترة يوجه تقرير مقرون
بالاقتراح الى قاضي الاحداث .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

14

المادة ‎٠‏ : تكلف مراكز التربية بتلقين القاصرين التاهميل

العنوى والوطنى والمدرسي والمهني توطشة لترتييبمم
الاجتماعي .

المادة م : تتولى مصالح الملاحظة والتربية في الوسسط >
العضوف ومصالح الحرية المراقبة متابعة سلوك القاصرين في
الاوساط الاعتيادية

يجوز الحاق مصالح الملاحظة والتربية فى الوسط المكشوف
سواء بقسم المشاورات الخاصة بالتوجيه التهذيبى أو بمركز
الابواء أو الملاحظة .

المادة 9 : يجوز اتخاذ التدابير الخاصة بترتيب القاصرين
المقدمين أمام محاكم الاحداث وأمام قضاة الاحداث فى المراكز
الاطفال والاحداث .

المادة ‎٠١‏ : يمكن لقاضى الاحداث »؛ تطبيقا لنفس هذه
النصوص أن بأمر بفحص القاصر فى قسم المشاورة الخاصة
بالتوجيه التهذيبى ‎٠‏

المادةة 11 : بجوز تحميل العائلات نفقات المعالجة والتربية
فى المراكز الاختصاصية .

ان مبلغ الحصة المساهم بها يجرى تحديدها بقرارالترتيب
ويتم تحصيلها لصالح الخزينة العمومية . :

ان الاعانات العائلية والاعانات المختلفة التى تعود للقاصر
تجرى على كل حال تأديتها مباشرة من قبل المنظمة الملدينة
الى المركز الاختصادصى المعهود اليه أمر القاصر +

المادة ‎١١‏ : بجوز كذلك اتخاذ تدبير خاص بالقاصرين
الموضوعين فى دور الابواء وترتيبهم فى المراكز الاختصاصية
بموجب قرار بصدره وزير الشبيبة والرياضة .

الباب الثانى ‏ دور الايواء

المادة 1 : تقبل دور الابواء القاصرين غير التابعمين
لاختصاص مصالح وزارة قدماء المجاهدين ولمدة متفاوتة
والذين هم بوضع اجتماعى غير لاثق .

المادة 12 : ان ملاجىء الابواء مكلفة + بابواء القفاصرين
الذين تعهدهم أليها وزارة الشبيبة والرياضة .

وتتولى دوز الابواء تربية القاصرين وتكوينهم وفقا
للبرامج التى بعدها وزير الشبيبة والرياضة .

وبجوز لها قبول القاصرين المرتبين فى المراكز الاختصاصية
والمستفيدين خاصة من تدابير العلاج المستاأخر بموجب قرار
ترتيب شبه حر أو أذون قابلة التجديد .

بجحب على مسؤولي دور الابواء ابجاد جميع الح_لول
الآئلة الى تلقين القاصرين تكوبنا مهنيا والتوصل الىادماجهم
الاجتماعى .

المادة ‎١‏ : ان مجموع نفقات التهذيب والادماجالاجتماعى
بقع على عاتق ميزانية وزارة الشبيبة والرياضة .

وبجوز على كل تحميل والد القاصر أو والدته أو الشخص
المتكلف به ؛ جزءا من نفقات علاجه .
١١

ان الاعانات العائلية والاعانات المختلفة التى تعود للقامر "
بجرى أداؤها مباشرة من قبل المنظمة المديئة الى دور الابواء
المكلفة به .

يساهم القاصرون المأجورون المقبولون فى دور الابواء في
نفقات علاجهم +

المادة 11 : يصدر وزير الشبيبة والرياضة القرارات التى
تحدد بموجبها أنظمة المراكز الاختصاصية ودور الابواء المتعلقة
بهذا القرار .

الجريية الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ع جمادى الاولى: عام 11108:قق

المادة 17 : يكلف وزير الشبيبة والرياضة ووزير العدل
حامل الاختام ) كل فيما بخصه 4 بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ١؟‏ ربيع الثانى عام 5م17 الموافق ‎1١‏
‏غشت سنة ف111 .

هوارى بو مدين

بلافات»)اعلانات

ا ل

زارة الاشسفال العمومية

مصلحة الدراسات العامة
واشغال الرى الكبرى بالابيار ( الجزائر )

مئاة .

فتحت مناقصة لانجاز العملية الآنية :

الصندوق الجزائرى للتنمية

العملية رقم : ‎١1.١١١١‏

بناء سد بو ناموسة

بناء الطريقين العماليين رقم ‎٠١6‏ و 118

حول الخزان التابع للسد

التزويد بالحصى يقدر ثمنه ‏ . ...1.2 دج

أساس المناقصة : كسر الحصى. ونقله الى محل استعماله)

تقديم العروض : يمكن للمقاولين ان يستلموا الملفات

ب السيد المهندس الرئيسي لدائرة الاشغال الععومية
والرى لعمالة عنابة + ‎١١‏ شارع أول نو فمبر سنة ؟ قا )
بعنابة .

ويحدد التاريخ الاقمى لتسليم العروض ب 2 سبتمبر
سنة 1935 وبجب أن توجه الى :

السيد المهندس الرئيسي لمصلحة الدراسات العامة
واشغال الرى الكبرى ص .ب رقم ‎١‏ شارع العقيد بو قرة
رقم 5؟؟ بالابيار (الجزائر) : :

ويمكن أن توجه العروض عن طريق البريد ضمن ظطرف
مختوم الوصول أو أن تودع بمكاتب المهندس الرئيسيالمذكور
أعلاه مّابل وصل .

ويجب أن تضاف الى عروض المقاولات الاوراق التالية :

بيان حول وسائلها التقنية وكذا حول مكان وتاريخونوع
: وأهمية الاشغال التى قد قامت بتنفيذها » وتلحق الى هذا
البيان الشهادة بالكفاءة المهنية .

وشهادة مسلمة من الصندوق التعويبضي للمنحالعائلية

والعطل المؤداة عنها الاجور تثبت ان المقاولة قد اوفت
بالتزاماتها .

ويمكن الاطلاع على الملفات :

أما بمكاتب المهندس الرئيسي لدائرة عنابة ؛

وأما بمكاتب المهندس الرئيسي لمصلحة الدراسات العامة
وأشفال الرى الكبرى بالابيار .

وتحدد المدة التى ببقى المرشحون ملزمين خلالها بعروضهم
ب.بوما.

صندوق التجهيز لتنمية الجزائر
وزارة الداخليمة
المصلحة الوطنية للوقاية المدنية
المدرسة الوطنية للوقاية المدنية
بالبرج البحرى
مناقصة مصفاة
تهيىء مركز الحراسة وبناء قاعة لاستخدام الراديو ؛
بناء قاعة للإكل ومجموعة من الاماكن الصحية )
تهيىء محلات النوم فى أماكن موجودة ؛
يطلب من المقاولين الذين يهمهم الامر ان يقدموا ترشيحاتهم
كتابة بواسطة رسالة مضموئة الوصول موجهة الى السيد
ميشال كسوريب المهندس المعمارى #ه5؟ نهج كارنو بحى
سانتوجين بالجزائر .

انذارات لمقاوامين

تنذر مقاولة الشركة الجزائرية للاشفال الكبرى بشرق
الجزائر الكائن مقرها بنهج احمد غرمول رقم 4لا بالجزائر
متعهدة الصفقات المصادق عليها بتاريخ ؟؟ مارس سنة .1931
من طرف عامل عمالة الجزائر تحت الرقم 1751,ه د ‎١‏ ب
والمتعلقة بتنفيذ الاشفال المبيئة ادناه :
الجر اش بناء 30م مسكنا بالقطاع الصناعى
حي الكثبان ( لي دون )

:الثلاثاء ؟ جمادى الاولى عام 1786 ه

القطعة الاولى : الجدران الرئيسية +
القطعة الثانية : الحواجز +
القطعة الثالثة : المداخن +
القطعة الرابعة : تغطية الارض ؛
القطعة الخامسة : ضبط رشح المياه )
القطعة الثانية عشرة : مانعات للصواعق .
بمتابعة تنفيذ هذه الاشغال فى اجل عشرين يوما ابتداء من
تاريخ نشر هذا الاعلان فى الجريدة الرسمية للجمهمورية
الجزائرية الديمقراطية الشعيية .
وان لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الاجل المحدد فتطبق عليها
مقتضيات المادة ‎١2‏ من الامر رقم 267 - 13. المؤرخ فى ‎١‏
‏غشت سنة 1177 .
ينذر مدير مؤسسات شولى ‏ نيكول ولونفوباردي الموجود
مقرها بحسين داى نهج نيغربى . متعهد الصفقة رقم .7
) المتعلقة بفك ثم نقل البناءات المصطنعة مسبقا واعادة
تركيبها بجرف طويدة »؛ بمتابعة تنفيذ هذه الاشفال فى أجل
عشرين يوما ابتداء من تاريخ نشر هذا الاعلان فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎١‏
‏وان لم بلب المقاول هذا الطلب فى الاجل المحدد فتطبق
عليه مقتضيات المادة 162 من الامر رقم أ26 - 13 . المؤرخ فى
غشت سنة 127 .
ينذر السيد لويسكس الساكن بشارع مليزيرب رقم ‎١22‏
‏بباريس متعهد الاتفاقية المتعلقة بضبط دراسات خاصةبرصيف
فرنبي ) جمع ثلاث فرق بريدية وبتحرير المشروع الخاص به
بمتابعة هذه الاشغال فى أجل عشرين يوما ابتداء من تاريخ
نشر هذا الاعلان فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية .
وان لم بلب المقاول هذا الطلب فى الاجل المحدد فتطبق
عليه مقتضيات المادة 16 من الامر رقم 49 16 المؤرخ فى
غشت سنة أح١‏ .

تنذر مقادلة الورش الجزائرية الموجود مقرها بمجموعة
أرناف البناية 65 نهج فرنان حنفي ( فوبان سابقا ) بالقبة
الجزائر متعهدة الصفقة المبرمة فى 17 ينابر سنة ‎١165‏ المؤشر
عليها فى ‎٠١‏ يوليو سئة 1976 "نحت رقم 7 من طرف
المراقبة المالية والمصادق عليها فى 12 يوليو سنة 157662 والمتعلقة
بتتميم أشفال بناء مركز لتوسيع الامواج الهرتزية بسعيدة
تقسم كما بلى :

القطعة الاولى : الجدران الرئيسية .

القطعة الثالثة : النجارة 6

القطعة الرابعة : الترصيص ؛

القطعة السادسة : الدهان »

بمتابعة تنفيذ هذه الاشغال فى أجل عشرة أيام ابتداء من

الجزيدة الرسمية.للجمهورية الجزائرية

٠١١

تاريخ نشر هذا الاعلان في الجريدة الرسمية للجمهمسورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وان لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الاجل المحدد فتطبق
عليها مقتضيات المادة من الامر رقم 17 ب 11 المؤرح ف

غثشت سنة 11 .

تنذر مقاولة الاشغال العمومية والبناءات الموجود مقرها
ب ؟ وه شارع بوبريتر بمدينة الجزائر متعهدة الصفقة رقم
1717 © © 2 المصادق عليها بتاريخ ‎١١‏ ابريل سنة ؟حح١‏
والمتعلقة بتنفيذ أشغال القطعة الثانية » الجدران الاساسية
للمركز الهاتفى بالحراش ) بمشابعة تنفيذ هذه الاشغال فىاجل
عشرينيوما(.؟) ابتداء من تاربخ نشر هذا الاعلان فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وان لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الاجل المحدد فتطبق
عليها مقتضيات المادة 162 من الامر رقم 13-39 المؤرخ فى
غشت سنة ؟تا .

تنذر مقاولة هنرى دوكاسو وشركاؤها الموجود مقر هابنهج
شامباني لافيجرى رقم ‎١7‏ الحراش ‏ الجزائر متعهمدة
الصفقة المؤرخة فى ‎١3‏ نو فمبر سنة 159 المصادق عليما
بتاريخ م ابريل سنة 1971 من طرف المهندس الرئيسي
لدائرة عنابة والمتعلقة بتنفيذ الاشفال المبنية أدناه :

رصيف فارني ‏ جمع ثلاث فرق بريدية » بمتابعة تنفيذ
هذه الاشغال فى اجل عشرين يوما ابتداء من تاريخ نشر هذا
الاعلان فى الجربدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

وان لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الاجل المحدد فتطبق
عليها مقتضبات المادة ‎١2‏ من الامر رقم ‎1١7‏ ا المؤرخ فى
غشت سنة تا .

تنذر شركة ‎«١‏ الرى الجديد الجزائرى » متعهدة الصفقة
المبرمة في 14 غشت اسنة 1936 والمصادق عليها بتاريخ 2.؟

بتمبر سنة 1436 من طرف نائب عامل العمالة بعين مليلة
والمتعلقة بتنفيذ القطعة الثانية الخاصة بأشغال تزويد المشاتى
الاربع ‎١‏ بلدية سيفس ) بالماء الصالح للشرب 6 بمتابعة تنفيذ
هذه الاشغال فى أجل عشرين يوما ابتداء من تاريخ نشر هذا
الاعلان فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

وان لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الاجل المحدد فتطبق
عليها مقتضيات المادة 16 من الامر رقم 37 ‎١13‏ المؤرخ فى
غشت سنة تتح .

تنذر مقاولة 88238 الكائن مقرها بطريق تكسراين يئر
ماندرايس متعهدة الصفقة رقم ‎1١‏ - 12 المصادق عليها
بتاريخ ؟ ديسمبر سنة ‎١14267‏ والمتعلقة بالقطعة التالية :
القضية رقم 3.1680.2 انجاز بناءات من مركبات اصطناعية
لمختلف التعليم بعمالة الجزائر ( مدارس التعليم التقيى ؛
ومدارس التعليم العام ) .
١

7 البلدية ‏ مدرسة التعليم التقني »؛ بمتابعة هذه
الاشفال فى اجل عشثرين يوما ابتداء من تاريخ نشر هذا الاعلان
‎١‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وان لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الاجل المحدد فتطبق عليها
مقتضيات المادة 16 من الامر رقم 261 - 13 . المؤرخ فى ‎١‏
‏غشت سنة ؟1ا .

تنذر مقاولة 881288 الكائن مقرها بطريق تكسراين ببئر
ماندرايس + متعهدة الصفقة رقم 162 - 17 المصادق عليها
بتاريخ / يوليو سنة 1477 والمتعلقة بالقضيتين :

القضية رقم 2.1660.2 انجاز بناءات من مركبات اصطاعية
لمختلف التعليم بعمالة المدية القضية رقم 8171682 ببرواغة
.ات مدرسة التعليم التقنى + بمتابعة تنفيذ

دامءات

هذه الاشغال فى اجل عشرين يوما ابتداء من تاريخ نشر هذا.

الاعلان فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرثة

الثلاثاء ؛ جمادى الاولى عام 113686 هه

وان لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الاجل المحدد فتطبق عليها
مقتضيات المادة 16 من الامر رقم 66 19 المؤرخ فى ‎١‏
‏غشت سنة ‎١2‏ .

تنذر مقاولة 88238 الكائن مقرها بطريق تكسراين ببثر
ماندرايس + متعهدة الصفقة رقم ‎١2‏ - 19 المصادق عليها
بتاريخ م يوليو س+«ة ‎١1927‏ والمتعلقة بالقضية التالية :

القضية رقم 2.1680.2 انجاز بناءات من مركبات اصطناعية
لمختلف التعليم بعمالة المدية .
‎٠‏ .2.1765 المدية مام .ات .ات _مدرسة التعليم التقنى »
بمتابعة تنفيذ هذه الاشغال فى اجل عشرين يوما ابتداء من
تاريخ نشر هذا الاعلان فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وان لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الاجل المحدد فتطبق عليها
مقتضيات المادة 16 من الامر رقم 267 11. المؤرخ فى ‎١‏
‏غشت سنة 17 .

٠.

تصريح بتاسيس جمعيات

* 19 ربيع الأول عام 13/85 ( 14 يوليو سنة ‎١12‏ )
تصريح لدى دار عمالة عنابة . ا

العثوان : جمعية أولياء أمور التلاميذ التابعين للثانوبات
والمدارس التكميلية بعنابة )

الهدف : المساهمة من أجل الازدهار المعنوى والمادى لتلك
اللؤسسات وكذا تسهيل العلاقات بين أولياء أمور التلاميذ
والسلطات العليا التى برجع اليها أمر الثانويات والمدارس
التكميلية .

المركز الرئيسي : ثانوية سانت أوغستان .

#* ١؟‏ ربيع الثانى عام 1785 ( 13 غشت سنة ف1١‏ )
تصريح لدى نيابة العمالة بمليانة .

المنوان : نادى الامل ببومدفع .

المركز الرئيسي : بو مدفع .

‎1١ #‏ ذو القعدة عام 17/862 ‎(١‏ .؟ ابريل سنة ف2١١‏ )
تصريح لدى دار العمالة بور قلة .

‏العئوان : جمعية « النجاح » بمتليلي الشعانبة .

‏المركز الرئيسي : متليلي الشعانبة .

‏# 10 محرم عام 17/5 (١؟‏ مايو سنة 19765 ) تصريح
لدى نيابة العمالة ببجابة ‎٠‏

‏المئوان : جمعية أهل الشهداء .

‏المركز الرئيسي : بجابة .

‏ه ربيع الثاثى عام م17 ( ؟ غشت اسنة 1935)تصريح
لدى عمالة سطيف . :

‏العنوان : الملعب الا فريقى السطيفى ‎٠‏
‏الهدف : ممارسة جميع أنواع الرياضة ولا سيما كرة

‏القدم .

‏المركز الرئيسي : سطيف .

‏الطبمة الرسمية - الجزائر
