جديدة ) السلطات ؛ والمهام تبعا للواعد | الممينة فى القرارالصادر
9 بنايرسنة دمدا المشار اليه أعلآة .

وزارة ة الشبيبة لشبيبة والرياضة

قرارات مؤرخة ف ‎١١‏ ربيع الثانى عام 1986 الموافق ١اغشت‏
سنة متاح تضهن ,تفويض الامضاء الى مديرين

أن وزير الشبيبة والرياضة > :

بمقتضى” المرسوم .ر قم :116-15 المؤرخ فى 17 ربيع
الاول عام 1385 ( ‎١‏ يؤليو سنةٌ:1475 ) المتضمن الاذن
لاعضاء الحكومة بتفوبض امضائهم. )

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ه مارس سنة 1475 المتضمن
انتدابا لمهام مدير الإدارة العامة )

يقرر.ما بلى *

المادة الاولى : يفؤشن” للسيد محمد عبد الحميد الحصار):
المنلتدب لهام مدير الادارة العامة » امضاء باسم وذير الشبيبة
والرياضة *

ب التعليمات والمتشتؤرات باستثناء التى تفسر أو تتمم قرارا

او مرسوما او قانونا ‏

العقود الفردنة الخاصة بموظفى الؤزارة ) باستغناء
المقررات المتعلقة بالتوظيف ) أذ التزقية أو التخلى عنالوظائف
أو تأديب موظفن الضنفين وبمح

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية :

‎١‏ الجمعة 33 ربيع الثانى عام م138.ه ا

‏التعهدات بالاعتمادات التى تقل عن . . .ر.؟دجباستشاء
الاعانات »
الاوامر وسندات الدفع )
الاوراق الثبوتية للمصاريف +
التفويضات بالاعتمادات .

‏المادة ‎١‏ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎١8‏ ربيع الثانى عام 13/85 الموافق ‎١١‏
‏غشت سنة متا .
عبد الكريم بن محمود
ان وزير الشبيبة والرياضة ؛

‏بمقتضى المرسوم رقم 65 - ‎١.‏ المؤرخ في ‎١‏ ربيع
الاول عام 17/80 ‎(١‏ ؟؟ يوليو سنئة ف131 ) المتضمر الاذن
لاعضاء الحكومة بتفويض امضالئهم )

‏وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى © مارس سنة 1766 المتضمن
انتدابا لمهام مدير الشبيبة والتربية الشعبية »

‏يقرر ما يلى : |

‏المادة الاولى : يفوض للسيد علي بوزيد » المنتدب لمهمام
مدير الشبيبة والتربية الشعبية ؛ امضاء باسم الوزير :.

‏التعليمات والمنشورات باستثناء التى تفسر أو انتم قرارا
أو مرسوما أو قانونا أو تؤدى بالفعل الى تعديل القواعد أو
التوجيهات الخاصة بتعهد المصاريف ) ‎٠‏ :

‏العقود الفردية بالموظفين الذين هم تحت سلطته ؛
باستثناء المقررات والقرارات .

‏المادة ‎١‏ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎١9‏ ربيع الثانى عام ه980١‏ الموافق ‎١١‏

‏غشت سنة ف1332 .

‏عبد الكريم بن محمود

‏ان وزير الشبيبة والرياضة »

‏بمقتضى المرسوم رقم 65 ‎١190‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الاول عام 17/85 ( 11 يوليو سنة 1975 ) المتضمن الاذن
لاعضاء الحكومة بتغويض امضائهم ) ا
انتدابا لمهام مدير الرياضة والتربية البدنية ‏

‏يقرر ما بلى ؛

‏المادة الاولى : يفوض للسيد محمد بوشوك ؛ المنتدب لهام
مدير الرياضة والتربية البدنية ؛ امضاء باسم وزيرالشبيبة
والرياضة :

‏التعليمات والمنشورات باستثناء التى تفسر أو تتم قرارا
أو مرسوما أو قانونا أو تؤدى بالفعل الى تعديل القواعد أو
التوجيهات الخاصة بتعهد المصاريف )

‏العقود الفردية الخاصة بالموظفين الذين هم تحت سلطته
باستثناء المقررات والقرارات .

‏المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ‎١9‏ ربيع الثانى عام 85م7١‏ الموؤافق ‎١١‏
‏غشت سنة و11 .

‏عبد الكريم بن محمود

‏قرارات عمال العمالات

‏قرارات مؤرخة فى 38 زجبٍ و ‎٠١‏ رمضان عام 13862 الموافق

‏؟ ديسمبر سنة 1936 و ‎١‏ يناير سنة ‎١70‏ تتنضمن المصادقة

‏على المخططات الموضوعة على اثر التحقيقات الجزئيسة

‏وتخصيصات المكية باستثناء المرافق التابعة لاملاك الدولة
. العمسومية

‏بموجب قرار مؤرخ فى م رخب عام 6م7١‏ الموافق ‎٠‏
‏ديسمبر سلة 64 صادر من عامل عمالة عنابة ؛» صو دق على
المخطط الموضوع على اثر التحقيق الجزنى رقم ‎١2557‏
‏والملحقة نسخة منه بهذا القرار © والمشتمل على ‎٠١‏ أقسام
بمساحة اجمالية قدرها ‎١7‏ هكتارا و 2)؟ آرأ و.ه سنتيارا
م نالاراضى المعدة للحرث الواقعة ببلدية الاقلة (قاسيس) )مع
تخصيصات الملكية المبيئة بعده وذلك باستثناء المرافق التابعة
لاملاك الدولة العامة +

‏القسم رقم ‎١‏ ) مساحته م هكتارات و م آرا )

‏القسم رقم ؟ ) مساحتة هكتار و ‎١3‏ آرا )

‏القسم رقم ؟ ) مساحته ١؟‏ هكتارا و فم آدا ة.

‏وهى عبارة عن أراضى معدة للزراعة كما بلى :

‎١١7‏ للسيد طاق محمد بن ابراهيم المولود سنة الما
يبر المقدم والساكن به ؛
ببثر المقدم والساكن به )

‎١7‏ السيد طاق قدور بن ابراهيم المولود سنة 1617 ببثر
المقدم والساكن به ؛

‏القسم رقم 3 ؛ مساحته ‎٠١‏ هكتارات. و ؟١‏ را

‏القسم رقم 8 مساحته + هككارات و 1 آرا وملا
سنتيارا »

‏وهما عبارة عن أراضى معدة للزراعة +

‏خصصا للسيد عون الله محمد بن علي المولود سنة مم١‏
باقلة ووالساكن بها ء

‏القسم رقم ؟ ) مساحته 6 هكتارات و ‎١‏ آراً )

‏القسم رقم ‎١‏ مسباحته ‎١‏ هكتارات و ‎١١‏ آرا و
ستتيارا »
الجمعة 37 ربيع الثالى عام 1766 ها

وهما عبارة عن أراضى معدة للزراعة خصصت كما بلى :

‎١‏ السيد بعلوج محمد بن علي المولود سنة 1841 بالاقلة
واللساكن بها »

‏؟) ١السيد‏ سعد الدين عون الله بن عثمان » المولود سنة
1 بالاقلة واللساكن بها )

‏الققسم رقم 2 ») مساحته ‎١8‏ هكتارا و ؟؟ آرا من الاراضى
الصالحة للزراعة ؛ خصص كما بلى :

‎1/0/8 ‏للسيد بعلوج الاخضر بن بلقاسم + المولود سنة‎ ١
» ‏بالاقلة‎

‏ك١‏ للسيد ملاك محمد بن محمد » المولود سنة أحي

‏بالاقلة واللساكن بها )

‏القسم رقم ه ) مساحته هكتار واحد و 8 آرا وه؟
سنتيارا من الاراضى الصالحة للزراعة >

‏القسم رقم ‎٠‏ » مساحته 4 هكتارات و ‎8١‏ آرامنالارافى
الصالحة للزراعة » خصص للسيد بعلوج قيدوم بن محمد
المولود سنة 5م8١‏ بالاقلة والساكن بها .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ رمضان عام 1986 الموافق
‎١‏ بناير سنة 19316 صادر من عامل عمالة عنابة. صودق
على المخطط الموضوع أثر البحث الجزئى رقم ‎١2257‏ والملحقة
نسخة منه بهذا القرار » مع تخصيصات المكية المبينة بعده
وذلك باستثناء المرافق التابعة لاملاك الدولة العامة .

‏ان القسم رقم ‎١‏ الذى مساحته هكتارا و 2 آرا و ولا
سنتيارا المشتمل على أرض صالحة للزراعة وعلى بر وكوخ.

‏والقسم رقم ؟ الذى مساحته ‎١١‏ هكتارا و 7 آرا وول
سنتيارا المشتمل على أرض صالحة للزراعة وعلى مرعى )

‏خصصا للسادة الآنية أسماؤهم :

‏باريقة محمد بن حمانة + المولود سنة 1885 ببئر اللقدم

‏والساكن به 6

‏باريقة صحراوى بن حمانة ) المولود سنة 1886 ببفر

‏باريقة الاخضر بن حمانة » المولود سنة ‎١1١15‏ ببثر المقدم
والساكن به »

‏باريقة صالح بن بلقاسم » المولود سنة 189 ببئر الملقدم
والساكن به )

‏باريقة سعد بن بلقاسم ) المولود سنة 19.5 ببثر المقدم
والساكن به 6

‏باريقة حماية بن بلقاسم + المواود سنة 15.3 ببثر المقدم
والساكن به )

‏بنسبة السدس لكل واحد منهم .

‏بموجب قرار مؤرخح ف ‎٠‏ رمضان عام 6 الملوافق
‎١١‏ ناير سنة 19716 صادر من عامل عمالة عنابة صودق على
المخطط الموضوع على أثر التحقيق الجزئى رقم 2825 ١والملحقة‏
نسخة منه بغة شك ق ولا ل سلا لسالمةة

‏الجزيد الرسطية للجمهوزية الجزائزية

‎241

‏نسخة منه بهذا القرار والمشتمل على 6+ اقسام من الارض
الصالحة للزراعة الواقعة ببلدية بر المقدم مع اختصاصات
الملكية المبينة بعده وذلك باستثناء المرافق التابعة لاملاك الدولة

‏العامة 6
الققسم رقم ‎١‏ 6 مساحته ‏ هكتار واحد و 25 آرا و 2ه

‎١8‏ للسيدة سقانى صالحة بنت المهدى ؛ المولودة سنة
‎1١7‏ ببثر المقدم والسكنة به ) ا

‏8 للسيدة سقانى قرمية بنت علي ؛ المولودة سنة 1919
ببثر المقدم والساكنة به )

‏8 للسيد سقانى عمار بن محمد ؛ المولود فى ‎١‏ بوليوسنة
3 ببثر المقدم والساكن به )

‏القسم رقم + مساحتة هكتار واحد و١١‏ آراو هأ
سنتيارا (أرض للزراعة) خصصت كما بلى :

‏11 للسيد سقانى على بن احمد المولود سنة 18956 ببثر
المقدم والساكن بة 6

‏13 للسيد سقانى فرحات بن احمد المولود سنة ‎١١.7‏
‏ببثر المقدم والساكن به ؛

‎١‏ للسيد سقانى محمد المولود سنة 19.62 ببثر المقدم
والساكن به )

‏للدسيد سقانى الاخضر بن عبد الله المولود سنة
4 ببثر المقدم والساكن به 6

‏القسم رقم ؟ ) مساحتة ‎١7‏ هكتارا و ‎١2‏ آرا و هلأ
سنتيارا (أرض للزراعة ) خصصت كما بلى :

‏2147 للسيد سقاني الاخضر بن عبد الله المذكور اعلاه )

‏9 للسيد سقانى فرحات بن احمد » المذكور اعلاه )

‏4م للسيد سقانى على بن احمد » المذكور أعلاه »

‏...2 للسيد سمعالى ناصر بن علي ) المولود سنة مم١‏
ببئر المقدم والساكن به

‏5)) المجموع

‏والبرج المشيد على القسم يعود كما يلى :

‎) ‏الى السيد سقانى على‎ ٠4

‏للسيد سقانى فرحات بن احمد )

‏للسيد الاخضر بن عبد الله »

‏والقسمان رقم ‎١‏ مكرر )6 مساحته هكتارين و م آرات
( أرض للزراعة ) :

‏ورقم ؟ مكرر ثلاثا 6 مساحته هكتار واحد وآران و .5
سنتيارا خصصتا كما يلى :

‏للسيد سقانى على بن احمد » المذكور أعلاه )

‏11 للسيد سقاني محمد بن احمد ) المذكور اعلاه )

‏13 للسيد فرحات بن احمد ؛ المذكور أعلاه »

‏3 للسيد سمعالى القرفى بن عمار ‏ المولود سئة 18567
ببثر المقدم والساكن به )

‏القسم رقم 2 ) مساحته هكتاران و 4 آرات ‎(١‏ أرض
للزراعة ) خصصت للسيد سقانى القرفى بن عمار اللذكور
أعلاه )
كح

الجمعة 1 ربيع الثانى عام 11/5 هه

بلاغات » اعلاتات

السكك الحديدية الممتدة من البحر المتوسط الى النيجير
نظمة التصفية
( مرسوم رقم 13 ‎٠١١6‏ بتاريخ ‎١2‏ أكتوبر سنة 19757 )
نهج وتردام دى بيكتوار بباريس ( الدائرة الثانية )
السندات بفائدة ‎١١‏ ؟ فى المائة : الاستهلاك الثامن عثر
استعمالا للحق الذى احتفظت به عند الاصدار ادارةالسكك
الحديدية الممتدة من البحر المتوسط الى النيجر فان منظمة
التصفية قد اشترت من سوق السندات كميةالسنداتاللازمة
لاستهلاك شهر أكتوبر سنة ف143315 ‎١‏
‏ولهذا فسوف لا يجرى أى سحب عن طريق القرعة ‎٠‏

لاللسها د
الشركة الوطنية للسكك الحديدية الجزارئية
مصلحة السكة والبناءات
مناة 2

فتحت مناقصة لبناء حائطين للتدعيم على خط سكيكدة -
قسنطينة بالنقطة الكيلومترية 85.57 وقدر الاشفال ب
6 ديار .

هذا فان الملفات الواجب الاطلاع عليها لتقديم العروض
يمكن أن توضع تحت تصرف المرشحين ابتداء من 18 غشت
سنة 1435 بمكتب الاشفال التابع لمصلحة السكة والبناءات
للشركة الوطنية للسكك الحديدية 6 ‎3١١‏ شارع محمد
الخامس الطابق التاسع بالجزائر أو بمقاطعة قسنطينة ) ؟
نهج ناصرى سعيد ( ليون بونار سابقا ) 6
. ويجب ان تبلغ الرسائل المتضمنة العروض مصحوبة
بالاوراق الثبوتية ضمن ظرف مزدوج الى رئيس مصلحة
السكة ‏ مكتب الاشغال ‏ قبل 8 سبتمبر سنة 1116 آخر
أجل أو أن تودع مقابل وصل بهذا العنوان فى نفس الاجل .

ويبقى المرشحون ملزمين بعروضهم خلال مدة .9 يوما .

وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية

مصادقة
غشت سنة ‎١١١٠‏ اش ء و سرح.ج.
صودق على الاقتراح المؤرخ فى ١؟‏ ابريل سنة 1915 الرامى
الى الغاء التعريفة الخاصة المشتركة المطبقة على قل
المضغوطات من الفحم الحجرى أو من اللينييت والانتراسيت
والفحم الحجرى المخلوط باللينييت » المستخرجة من مناجم
الجنوب الوهرانى والمارة عبر القطر المغربى ‎٠‏

٠.

#* 12 شوال عام 1384 ( 19 فبراير سنة و1١‏ ))
تصريح لدى نيابة العمالة بتيارت .

العنوان : نادى كرة القدم بفر ئدة .

المركز الرئيسي : فرندة .

# 14 شوال عام 1384 (0؟ فبراير سسنة فيح )ء
تصريح لدى نيابة العمالة ببسكرة .

العئوان : الشباب الريافى بسيدى عقبة . ٍ
المركز الرئيسي : مركز التربية الشعنية بسيدى عقبة .

) ) ‏غشت سنة ف1ا‎ ٠١ ( 1785 ‏ربيع الثانى عام‎ ١١
. ‏تصريح دار العمالة بالاصنام‎

العنوان : شباب آم الدرو الرياضى .

المركز الرئيسي : آم الدرو ( بونتيا سابقا ) بمقاطعمة

المطبعة الرسمية ب الجزائر

