
يولير سنة 14ذا ‎٠‏
‏عن وزير الداخلية وزير العمل والشؤون

الكاتب العام الاجتماعية

وار وزارى مشترك مؤرخ في 8م ربيع الثاني عام ‎١/88‏
‏الموافق 4 يوليو ا سلة ‎١8268‏ يتضمن تحديد المتاجر ذات
الاستعمال أو الطابع السياحى المسلمة للبلديات

ان وزير الداحلية ء

ووزير الدولة المكلف بلمالية والتخطيط *

ووزير السياحة 0

بمقتفى المرسوم رقم 717 17 المؤرخ فى ‎١8‏ جمادى
الاولى عام 19/87 الموافق 74 غشست اسنة 1937 والمتضمن
منح امتياز المحال التجارية ذات الاستعمال أو الطابع السياحى
من طرف الدولة للبلديات ولا سيما المادة ؟ منه +

يقررون ما يلى :

المادة الاولى : تسلم للبلديات المتاجر ذات الاستعمال
التجارى أو السياحى الموجودةٌ فى مناطق هذه البلديات
والتابعة لأملاك الدولة والملحقة قائمتها بأصل هذا القرار
والتى كان يستغلها المكتب الوطنى الجزائرى للسياحة بطريقة
مباشرة أو غير مباشرة ‎٠‏

المادة ؟ : توضع فيما بعد بموجب قرار وزارى مشترك
قائمة تكميلية للمتاجر ذات الاستعمال أو الطابع السياحى
والتابعة لأموال الدولة والمخصصة للبلديات ‎٠‏

المادة © : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى /؟ ربيع الثانى عام 1 الموافق 6
(يولير سنة حتح١ ‎٠‏ ا

عن وزير الداخلية | عن وزير الدولة المكلف بمالية

الكاتب العام والتخطيط
حسين طيبى الكاتب العام
صالح مبروكين

عن وزبر السياحة
عبد العزيز معاوى

رار مؤرح فى “3 ربيع الثانى عام ‎١3868‏ الموافق ؟؟ يوليو

سئة ‎١١68‏ يتضمن فتح مسابقة للدخول تحت التمرين

للدورة الاولى من هراكز التكوين الادارى فى قسمى ملحقى
الادارة وملحقى الادارة البلدية

الى وطيس الداغلية ,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎٠١‏ جمادى الاولى عام مم1 هف

بمقتضى المرسوم رقم 8" ؟ه المؤرخ فى 8 ذى
القعدة عام 13817 الموافق ؟؟ فبراير سنة 1138 والمتعلق
بتدقليم وتسيير مراكز التكوين الادارى ولا سينا المادة ١؟‏
منه +

وبمقتضفى المرسوم رقم 336 ‎١59‏ المؤرخ فى ؟١‏
صفر عام 1383 الموافق 76 يونيو سنة 19167 والمتعلق باعداد
ونشز بعض الاعمال ذات الطابع النظامى والفردى المتعلقة
بوضعية الموظفين +

وبمقتضى المرسوم رقم 267 - ‎١52‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 1905 الموافق ؟ .يونيو سنة 1937 والمتعلق بالتعيين
فى الوظائف العمومية وباعادة ترتيب أفراد جيش التحرير
الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى +

وبمقتفى المرسوم رقم ‎٠‏ - ه7٠‏ المؤرخ فى ‎7١‏ ربيع
الثاني عام ‎١17/897‏ الموافق ‎١‏ يوليو سنة 1937 والملحددة
بموجبه الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة على سلك الملحقين
الاداريين +

يقرر ما يلى +

المادة الاولى : تفتح اعتبارا من ‎١١6‏ سبتمبر اسنة خأحجا
فى مركز التكوين الادارى لمدينة الجزائر , مسابقات دخول
لتوظيف أربعين تلميذا ملحقين اداريين وثلاثين ملحقا اداريا
بلديا + فى السنة الإولى ‎٠‏

المادة ؟ : يجب أن توجه طلبات المشاركة فى المسابقة
ضمن ظرف موصى عليه , الى مركز التكوين الادارى لمدينة
الجزائر - طريق العربى عليق » القادوس سابقا ) حيدرة -
الجزائر *

ويجب على المترشحين أن يقدموا تأبيدا لطلبات تسجيليم
الاوراق التالية :

شهادة الميلاد أو ورقة عائلية أو فردية من الحالسة
المدنية ,

نسخة من صحيفة السوابق القضائية مؤرخة أقل من
للانة أشهر +

شهادة الجنسية مؤرخة منذ أقل من ثلاثة أشهر +

شهادة طبية تثبت أن المترشع غير مصاب بأى مرض
معد أو عاهة تتنافى وممارسة الوظائف المطلوبة ,

- نسخة طبق الاصل من الشسهادة أو الاجازة أو شهادة
تثبت أن ؛المترشح تتوفر فيه شروط الاسبقية والرتبة +
كتابية من ادارتهم الاصلية فى المشاركة فى المسابقة ثم فى
الدخول تحت التمرين فى حالة النجاح ,

صورتان للهوية وظرفان بطابع بريدى محرران بعنوان
المترشح *الجمعة ‎١5‏ جمادى الاولى عام مم١1‏ ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يذ

المادة ؟ : تفتح المسابقات المسار اليها فى المادةالاول أعلاه
للمترشحين البالغين ‎١8‏ سنة على الاقل و ؟؟ سنة على الاكثر
عند أول ينايبر من سنة المسابقة والحائزين لشهادة الامتحان
التحضيرى للبكالوريا أو لشهادة معادلة والذين يثبتون أسبقية
سنتين بصفة كتاب ادارة أو فى رتبة معادلة ‎٠‏

المادة 6 : خلافا للمادة ؟ أعلاه يجب على أعضاء جيشر
التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية الجبهة التحرير الوطنى
أن يثبتوا على الاقل ؛, حيازتهم لشهادة دراسية للقسم الاول
من الثانويات والتكميليات أو لشهادة معادلة ويستفيدون من
تأخير فى حد سن القبول وذلك طبقا للاحكام المتنصوص
عليها فى المادة ‏ من ال