يوليو أ سئة ‎٠ ١18‏

‏هواري بومدين

‏مرسوم رقم 2/8 - 440 مؤرخ فى 0؟ ربيع الثانى عام 1/88
الموافق ‎١١‏ يوليو سنة ‎١568‏ يتضمن توزيع الاختصاصات
الوزارية المتعلقة بالصناعات الفلاحية والغذائية

‏ان رئيس الحكومة ‎٠‏ رئيس مجلس الوزراء «
بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة ,
وبمقتفي الامر رقم 3269 07 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيعالثلاثاء ‎1١‏ جمادى الاولى عام م1١‏ هه

الاول عام ‎٠0‏ الموافق ١٠_يوليو‏ سنة ‎١19769‏ والمتضمن
تاسيس الحكومة َْ

وبمقتضى المرسوم رقم 266 - 71؟؟ المؤرخ فى 7 جمادى
الاولى عام ‎١3806‏ الموافق 7 اسبتمبر سنة 197669 والمتضمن
تنظيم وزارة الصناعة والطاقة +

وبمقتفى المرسوم رقم 169 - ‎١5‏ المؤرخ ‏ فى 76 جمادى
الاولى عام ‎٠08‏ الموافق ؟؟ سبتمبر سئة ‎١9766‏ والمتعلق
بتنظيم الادارة المركزية لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى

يرسم ما بلى :

المادة الاولى : تمارس الاختصاصات الوزارية المتعلفق-
بالصناعات الفلاحية والغذائية طبقا للتوزيع المنصوص علب
فى المادتيل التاليتين ‎٠‏

المادة ؟ : تتبع اختصاص الوزير المكلف بالصناعة قطاعات
النشاطات التالية :

حفظ الفواكه والخضر واللحوم .

المواد الدمئية *

ب السكريات ‏ معامل تكرير الشكر ب معامل ضئاف
الخميرة * ا

معامل البسكوي والحلويات والشوكولاطة ؛

المطاحن ومصانع السميد والعجين الغذائى *

- مصائع التبغ *

صناعات تنقطير الكحول ؛,

تعليب الشمور .

معامل الجعة ومعامل المنئشة والمشروبات الكحولية ؛

المشروبات الغازية 0

ب المياه المعدنية ل

تحميص القهوة *

المادة ؟ : تتبع اختصاص وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى
قطاعات النشاطات الثالية. :

- قباء تعاوئيات الخمور ِ

-_- تعاونيات الحبوب 0

- تعليب الفواكه والخضر الطازجة ام

تاباكوب ء

-_ مراكز الذبح .

أغذية المواشى ؛,

م معامل الالبان م

المادة ؛ : تحول _نصوص لآحقة الاختصاضات الموزعة

أعلاه .

المادة ه : يكلف وزير الصناعة والطاقة ووزير الفلاحة
والاصلاح الزراعى , كل فيما يخصه , بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر فى الجريدة_الرسمية. للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

وحرر بالجزائر فى +؟ ربيع الثانى عام ‎١9/88‏ الموافق ‎١١‏
‏يوليو سنة فتكحل *

هواري_بومدين

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

11

وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية

هرسوم رلم 8 - 447 مؤرخ فى ‎٠‏ ربيسع الثانى عا

عيذ الموافق ‎١١‏ يوليو ا سنة ‎١8368‏ يتضمن اعادة تنظ

بعض الرسوم الخاصة بالخدمات البريدية والمالية التاب
للنظام الدول

ان رئيس الحكومة ,+ رئيس مجلس الوزراه *

بناء على تقرير وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية , ووزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط »

وبمقتضفى القانون رقم 37 - ‎٠١7‏ المؤرخ فى ‎١١‏
‏ديسمبر سنة 1977 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ
الى غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 19367 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطئية 0

- وبمقتفى_الامر رقم 66 187 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام 10 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 6 والمتضمن
ناسيس الحكومة ,

وبناء على قانون البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
ولا سيما المادة 599 1*7 منه ,

وبمقتضفى المرسوم رقم 6 ‎١٠74‏ المؤرخ فى ‎٠‏ ذى
الحجة عام 19/84 الموافق ‎7١‏ أبريل اسئة 19365 والمتضمن
اعادة تنظيم تعريفة الرسوم الخاصة بالخدمات البريديةوالمالي
التابعة للنظام الدول +

وبناء على اللوائح الصادرة عن مؤتمر الاتحاد البريدى
العالمى الموقعة فى ‎٠١‏ يوليو سنة 19164 بفينا ؛

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : تعدل المادتان ؟ و ‎١4‏ من المرسوم رقم 718 -
4 المؤرخ فى ه؟ ذى الحجة عام 13854 الموافق /ا؟ ابريل
سنة ‎١197659‏ والمشار اليه أعلاه كما يلى +

« المادة ؟ : الملضمون :

رسم ثانت ‎٠٠٠٠٠٠٠١‏ .بم ود قر دج

« المادة ‎١4‏ : المضمون +

الرسائل والعلب :

« رسم ثابت عن المضمون البق على المواد البريدية
والرسائل . ل دج

المادة ؟ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف وزير البريد والمواصلات السلكيةواللاسلكية
بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسميةللجمهوري
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *
وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام فخا اللرافق
‎١‏ يولير سنة حححل *
هوايت؛ بوهاد ين
لشفا الجريدة الرسمية للجمهودية الجزائرية الثلاثاء ‎1١‏ جمادى الاولى عام 1388 ه

