11 غشت سنة 1965 » و قف رجل المطافىء احمد مبروك عن
العمل ابتداء من ‎١5‏ غشت سنة و1912 .

وزارة المالبة والتخطيط

قراران مؤرخان فى 19 ربيع الثانى عام 1380 الموافق١‏ ١غشت‏
سنة 1966 يتضمنان انتدابا لمهام رئيس مصلحسة ورئيس
مسكتب

َّ

بموجب قرار مؤرخ فى 19 ربيع الثانى عام ‎١3/85‏ الموافق
‎١١‏ غشت سنة ‎١١656‏ » انتدب السيد محمد فربحات +
الكاتب الادارى من الدرجة الاولى ( الرقم الاستدلالىالاجمالى
الاجمالى .27 ) بالصندوق العام لتقاعدات الجزائر ابتداء من
أول يونيو سنة ف15 .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١9‏ ربيع الثانى عام 0م8١‏ الموافق .
غشت سنة ‎١116‏ + انتدب السيد منير مسوسي ؛الكاتب
الادارى من الدرجة الاولى ( الرقم الاستدلالى ‎٠١‏ ) لهام
رئيس مكتب من الدرجة الاولى ( الرقم الاستدلالى الاجمالى
مم؟ ) بالصندوق العام لتقاعدات الجزائر ابتداء من أوليونيو
سنة 175 .

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى

