11

الجريدة الرسمية' للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؟ رجب عام 1987 هف

الجدول « ب »

سكم دمعتي تسيب يسع تهات دا تع َك ع سك تع ع ع ع اعت ستتتتات[تآآا ل

لابواب

العناوين

الاعتمادات المفتوحة (دج )

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم

الرابع

الادوات وتسيير المصسالح

6 الادارة المركزية ‏ الادوات والاناث + ميارك
‎١-7‏ المصالح الخارجية ‏ النقل البري - تسديد النفقات ى برك
باس يم

مجموع القسم الرابع ارت

القسم الخامس

أشغال الصيانة
با ل الادارة المركزية ‏ صيانة البنابات . را
مجموع الاعتمادات المفتوحة ارفلا

مرسوم مؤرخ فى 1 جمادى الثانية عام 138 الموافق ‎١‏
‏اكتوبر سنة ‎193١‏ يتضمن تعيين الرئيس المدير العام لينك
الجزائر الخارجي

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +

م بمقتضى الامر رقم ‎٠‏ .؟ المؤرخ فى 16 جمادى
الثانية عام 77 الموافق ‎١‏ اكتوير سنة /1937 والمتضمن
تأسيس بنك الجزائر الخارجي »

ب وبناء على اقتراح وزير المالية والتخطيط )

يرسم ما بلي *

المادة الاولى : بعين السيد بوعسرية بلغولة رئيسا مديرا
هاما لبنك الجزائر الخارجي .

المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط» بتنفيذ هذا المرسوم
الذى بنشر فى الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعسة .

وحرر بالجزائر في 1 جمادى الثانية عام 17/87 الموافق
‎١‏ أكتوبر سنة لتحا ‎١‏

هواري بومدين

قرار مؤُرخ فى ؟ جمادى الاولى عام 8م3١‏ الموافق م غشت
سنة 19797 يتنضمن الفاء اللقرار المزؤرخ فى 16 صفر عام ‎177/١‏
‏الموافق ه يونيو سنة 1917 والمتضمن تعيين مجرب للضمان

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ جمادى الاولى عام 17/9 الموافق
/ غشت سنةٌ ‎١397‏ الغيت أحكام القرار المؤرخ فى 7 صغر
عام 17/17 الموافق © يونيو سنة 19377 والمتضمن تعيين السيد
مصطفى بخارى الصيدلى بقسنطينة مجربا للضمان .

