الثلاثاء: ) جمادى:الاولى عام 1386 ه

حصول الاقتطاع ؛ يجرى تبليغها الى مصلحة الضرائب
المختلفة التى حصلت المبلغ المقتطع بنفس الشروط المطبقة
على التخفيضات العادية .

المادة : ان استرجاع المبالغ المتتابعة التى تتم على نسق
الطلبات المتعلقة بفترة سابقة لتاريخ ‎١‏ #ديسمبر سنة132١‏ نجوز
منحها بحكم القانون بناء على اقتراح مفتش الغرائب المباشرة
التابع لمكان اقامة المعلنى من قبل المدير الاقليمى المختص الذى
يبلغ قراره لمحصل الضرائب المختلفة المحلى وبخبر عنداللزوم
المدير الاقليمى للمكان الذى تم فيه الاقتطاع .

؟ ب التصحيحات الجارية على السهو والنقصان

المادة ‎٠١‏ : فى حالة حصول خطأ أو سهو أو نقد ان فى
حساب المقتطعات على حقوق منسية أو مستبعدة يجرى
تحصيلها بالاستناد الى الجدول الذى بصدره المدير الاقليمى
للضرائب التابع للمكان المفروض فيه اجراء الاقتطاع .

ويجرى اعداد الجدول باسم وعنوان المنتفع من المداخول
بواسطة رب العمل أو المدين بالضريبة المفروض فيه اجراء
الاقتطاع والذى يعتبر مسؤولا تجاه مصلحة الغرائب عن
الاخطاء والسهو والنقصان الجارى تحقيقها .

المادة 11 : ان الاخطاء والسهو والنقصان الحاصلة فىتادية
المقتطعمات الجارية بالخزينة بجرى تسوتتها وفقا
للجدول الذى يصدره مدير الضرائب المباشرة التابع لكان
الاقتطاج ويتم اعداد الجدول باسم وعنوان الشخص الجارى
عليه ل قتطاع غير المدفوع .

العقوبات :

المادة 16 : ان الفرامات الجبائية والعقوبات الملنتصوص
عليها فى المواد 118 الى ‎١30‏ الجديدة من قانون الضرائب
المباشرة بجرى اعدادها بطريقة الجداول على نفس الشروط
المعروضة فى المادة ‎١١‏ أعلاه .

؛- تحصيل الجداول

المادة 19 : يجوز وضع الجداول المشار اليها فى المواد ‎٠١‏
‏و ‎١١‏ و ؟١‏ قيد التحصيل لحين انقضاء المهل المنصو ص عليها
بالمادتين 4 ‎١‏ و 275 من قانون الغرائب المباشرة .
ويجرى عند الاقتضاء , تطبيق أحكام المادة ‎١٠‏ من هذا
القانون .

المادة 16 : يكلف مدير الضرائب والتنظيم العقارى بتطبيق
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمورية
الجزائربة الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ ربيع الثاني عام ‎١/805‏ الموافق ‎١٠2‏
‏غثشت سنة محا .

احمد قايد

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

برضل

