وزارة المالبة والتخطيط

يميت

مرسوم رقم /11 - 148 مؤرخ فى 11 جمادى الثانية عام 17/8
الموافق /١؟‏ سبتمبر سنة 1977 يتضمن نقل اعتمادات من
ميزانية التكاليف المشتركة

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ‏
س بناء على تقرير وزبر المالية والتخطيط »)

الجريدة الرسجية الجمهورية الجزائرية

1

‎١7‏ الموافق ؟ يونيو سنة 1979 والمتضمن تعديل وتتميم
الامر رقم 17 768 المؤرخ فى 14 رمضان عام 13807 الموافق
‎١‏ ديسمبر سنة 19767 والمتضمن قانون المالية لسنة /77؟١‏
ولا سيما المادة 13 منه )

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 27-؟ المؤرحفى8م؟رمضان
عام 1980 الموافق 9 ينايبر سنة 1437 والمتضمن توزيع
الاعتمسادات المفتوحة فى عام 13197 لوزير الدولة المكلف
بالنقل +

‏وبعد الاطلاع على اللرسوم رقم ‎١/387‏ المؤرخ فى ‎١8‏
‏رمضان عام 17/87 الموافق ‎١‏ ينابر سنة 1637 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة فى عام ‎١9597‏ لميزانية التكاليف
المشتركة ؛

‏برسم ما بلي :

‏المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 19787 اعتماد قدره
خمسة وسبعون الف دبنار ( ...19 دج ) مقيد فى ميزانية
التكاليف المشتركة وفى الباب المبين فى الجدول ‎١١‏ » الملحق
بهذا المرسوم +

‏المادة 7 1 يفتح فى ميزانية ا سئة 19717 اعتماد قدره
خمسة وسبعون الف ديار ( 105 دج ) يقيد فى ميزانية
وزارة الدولة المكلفة بالنقل © وفى الابواب المبينة فى الجدول
«اب » الملحق بهذا المرسوم .

‏المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط + ووزير الدولة
المكلف بالنقل ) كل فيما يخصه » بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينر فى الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية الديمتراطية

‏وحرر بالجزائر فى ؟؟ جمادى الثانية عام 13887 الموافق
/ا؟ سيتمير سنة لا13 ‎١‏

‏م وبمقتضى الامر رقم 377 83م المؤرخ فى 17 صفر عام هوارى يومدين
الجدول ‎»١١‏
‏الوا ا ا العنساوين الاعتمادات الملغاة ( دج )

‏التكاليف المشتركة

‏العنوان الثالث
وسائل الماك

‏الققسم السابع
المصاريف المختلفة

‏1-7 المصاريف المحتملة .

‏برد“11

الجريدة الرسمية' للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؟ رجب عام 1987 هف

الجدول « ب »

سكم دمعتي تسيب يسع تهات دا تع َك ع سك تع ع ع ع اعت ستتتتات[تآآا ل

لابواب

العناوين

الاعتمادات المفتوحة (دج )

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم

الرابع

الادوات وتسيير المصسالح

6 الادارة المركزية ‏ الادوات والاناث + ميارك
‎١-7‏ المصالح الخارجية ‏ النقل البري - تسديد النفقات ى برك
باس يم

مجموع القسم الرابع ارت

القسم الخامس

أشغال الصيانة
با ل الادارة المركزية ‏ صيانة البنابات . را
مجموع الاعتمادات المفتوحة ارفلا

