
وزارة الدولة المكلفة بالنقل

قرار مؤرخ فى 35 جمادى الاولى عام 13/887 الموافق ‎١‏ غشت

سنة 1957 يتعلو بمنح رخص السير للسيارات القائمة
بالنقل الخاص

ان وزير الدولة ؛ المكلف بالنقل »الثلاثاء 1 رجب عام 1/17 هف

بمقتضى الامر رقم 29 ‎١9١‏ المؤرخ فى ‎١2‏ ربيع الثانى
عام 19/89 الموافق ‎١7‏ يوليو سنة 1477 والمتعلق بتنظيم
النقل البرى )

وبمقتضى المرسوم رقم 797 ‎19١‏ المؤرخ فى ‎١2‏ ربيع
الثانى عام 17/889 الموافق ؟؟_يوليو سنة 1137 والمتعلو
بتطبيق الامر المشار اليه أعلاه ‏

ب وبتاء على اقتراح مدير النقل البرى ‏

يقرر مايلي :

المادة الاولى : من أجل تطبيق المرسوم رقم 17 - ‎١7١‏
‏الؤرخ فى ربيع الثاني عام م١‏ الموافق ؟؟ يوليو سنة
‎١7‏ والمتعلق بتنظيم النقل الخاص :

) يكون الوزن الاجمالي فى خالل النقل على السيارة
ومتطورتيا هو العا الأعلى فيا بخصيا ال يبوج ما تحال
مع ما فى المقطورة كما هو مقيد فى البطاقة الرمادية للسيارة
أو لمجموع حملها )

ب.) يعتبر صاحب السيارة. هو الشخص الطبيعي أو

المعنوى الذى حررت باسمه البطاقة الرمادية ‏

ج ) فى حالة الملكية المشتركة للسيارة تحرر رخصة السير
بأسماء المالكين المعنيين + على وجه جماعي .

المادة ؟ : ان رخصة السير المطابقة للنموذجين الملحقين
بهذا القزار تعد لمدة ثلاث سنوات وذلك اذا كانت الحمولة
المرخص بها للسيارة المقبولة للسير مطابقة للحصة المأذون
لصاحبها ينقلها لحسابه الشخصي ؛ طبفا لاحكام المادتين ؟
و من المرسوم رقم 297 ‎19١‏ المؤرخ فى ‎١2‏ ربيع الثاني عام
7 الموافق ‎١7‏ يوليو سنة 18797 وتخفض مدة صلاحية
رخصة السير الى سنة قابلة للتجديد اذا كانت السيارة
التى تتعلق بها هذه الرخصة مقبولة بصفة استثنالية للسير
ضمن الشروط المقررة فى المادة 6 من المرسوم المشار اليه
أعلاه .

المادة » : فيما يخص تحديد الحمولة الاجمالية التى يمكن
نقلها لحساب شخص طبيعي أوامعنوي معين + تقتطع من رقم
الاعمال الذى قوم به الصناع أو التجار ؛ الحصة المتعلقة
برية ‎٠‏

يعبر عن الحمولة المرخص بها لكل سيارة او لعدة سيارات
تقوم بنقل هذه الحمولة الاجمالية ؛ بالصيغة التالية :

ح
هئ أن لاسي

ا
تمثل الحاء فى هذه الصيفة الحمولة الاجمالية .

ان حاصل هذه العملية هو الذى تخصص له العوامل !
المحددة فى المادتين ؟ و ؟ من الملرسوم المشار اليه أعلاهلتحديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

121

الحمولة المرخص بها لسيارة أو عدة سيارات يجب منحهيا
رخص السير .

المادة 4 : يجب أن يكون بامكان سائق كل سيارة مستعملة
للنقل الخاص » ان يدلي عند كل مطالبة ) زبيادة
على رخصة السير » بالمستندات التى يمكن بها لموظفيالمراقبة
تحديد النوع القانوني للنقل المنجز .

ويجب آن تتضمن هذه المستندات على الخصوص مايلي ؛

ب تاريخ ارسال أو رفع البضائع ؛

اسم وعنوان المرسل »

مكان الشحن »

ب اسم وعنوان المرسل اليه

مكان التفريغ )

نوع البضاعة ووزنها وحجمها ى

المادة ج : لا يعتبر نقلا خاصا :

أ ) النقل المتمم بواسطة سيارات يملكها ويستغلها شركاء

وذلك اذا كانت البضائم لا يملكها مجموع الشركاء من

نفس الشروط التى يملكون فيها السيارة المستخدمة للنقل »
ب ) النقل المتمم من طرف تعاونية أو نقابة او جبمعية
أو جماعة ؛ باستثناء الحالة التى تكون فيها البضائع
المنقولة ملكا لهذه الميئات أو المشتركين فيها والتى يكون
فيها هذا النقل داخلا فى نقل نشاطاتهم وتابعا لها +
) النقل" المتمم بواسعلة ‏ سيارات مستأجرة أو كانت
موؤضوع بيع صورى وفى هذه الحالة يعتبر صاحبها هو القائم
بالنقل عوضا عن المستأجرين أو المشترين الصوريين .

د ) نقل البضائع وحتى التى يملكها صاحب السيارةوذلك
اذا كان هذا الاخير بمارس نشاطه الرئيسي فى عمليات نقل

"ولا سيما اذا كانت البضائع مأخوذة مباشرة من مساكن

الزبائن ومسلمة اليها وكان صاحب السيارة لا توجد عنده
محال أو مستودعات تمكنه من بيع وايداع مثل هذه
الكميات من البضائع المنقولة .

المادة 6 : ان كل منازعة أو مطالبة بشأن نقل البضالم يبت
فيها عامل العمالة بعد استطلاع رأى المدير الأقليمى للنقل .

المادة # : يكلف مدير النقل البرى بتنفيذ هذا القرار الذئ .
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠.‏

وحرر بالجزائر فى 5 جمادى الاولى عام 1387 الموافق
‎١‏ غشت سنة لأتحا ‎٠‏

عن وزير الدولة المكلف بالنقل
الكاتب العام
انيس صالح باى
111 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء ‎١‏ رجب عام 171 هف
م__تتت_____ت_ت_تتت١”ستابتتتال‏ تا الالالال لللللللل تتببدالدا1[(©

