غشت سنة 19720 .

هوارى بو مدين

مرسوم رقم 65 - 10 مؤرخ فى 5؟ ربيع الثانى عام 6م13
الموافق 3 غشت سنئة 1966 يتضمن تحويل اعتمادؤ ميزانية
وزارة الشبيبة والرياضة
ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛
بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط ُ

- وبمقتضى قانون المالية التكميلى لسنة 19765 رقم 16
المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 17862 لم ابريل سنة 1116 )
ولا سيما المادة الرابعة منه )

وبمقتضى المرسوم رقم 65 46 الملسؤرخ فى ‎١١‏ ذى
الحجة عام 1786 ( 17 ابريل سنة ‎١14725‏ ) المتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة بموجب قانون المالية لسئة 1765 لوزارة
الشبيبة والرياضة 6

برسم ما بلى *

المادة الاولى : يلغى من ميزانية عام 197656 اعتماد قدره
ثلاثمائة وأربعة وثمانون آلفا وثمانمائة وأربعمة دنائير

4 .يرم دج ) مقيد فى ميزانية وزارة الشبيبة والرياضة؛

الباب 1-7 . « اعانة التسيير للمركز الوطنى للتربية البدنية

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ؛

١

والرياضة » .4

----- الجويدة؛الرسمية للجمهورية الجزائرية _

الثلاثاء ) جمادي الاولى عام 1186 ه

المادة ؟ : يفتخ فى ميزانية عام 19765 اعتماد قدره ثلاثمائة
وأربعة وثمانون الفا وثمانمائة وأربعة دثائير المنأارك ‎١‏ دج
يقيد فى ميزانية وزارة الشبيبة والرياضة الباب ١9-١1؟‏
« مراكز تكوين الاطارات ‏ الاجور الرئيسية » .

المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط ووزير الداخلية 6

كل فيما يخصه ) بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 5#؟ ربيع الثانى عام ‎١385‏ الموافق ؟؟
غشت سنة و1915 .

هوارى بو مدين

