
الجمعة 15 جمادى الاولى عام 8م18 هه
وزارة الداخلية

قرا وزارى مشترك مؤرخ فى ‎9١‏ ربيع الثانى عام 1784

الموافق ؟؟ يوليو سنة 1968 يتضمن فتح مسابقة للدخول

فى الدورة الاولى لمراكز التكوين الادارى لقسم مفتثى العمل
والشؤون الاجتماعية

ٍ ان وزير الداخلية +

ووزير العمل والشؤون الاجتماعية *

بمقتضى المرسوم رقم 18 - 7ه المؤرخ فى ؛؟ ذى القعدة
عام /7/ ‎٠‏ الموافق ؟؟ فبرابر سنة 1938 والمتعلق بتنظيم
وتسيير مراكز التكوين الادارى , ولا سيما المادة ١؟‏ منه ‎١‏

وبمقتضى الملرسوم رقم 7 ؟؛٠‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 13/3 الموافق ؟ .يونيو سنة ‎١19317‏ والمتعلق باعداد ونشر
بعض الاعمال ذات الطابع النظامى أو الفردى المتعلقة بوضعية
الموظفين »

وبمقتضى المرسوم رقم 213 - ‎١146‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام ‎١/80‏ الموافق ؟ .يونيو سنة ‎١937‏ والمتعلق بالتعيين
فى الوظائف العمومية وباعادة ترتيب أفراد جيش التحرير
الوطنى ومنظمة جبهة التحرير الوطنى +

وبمقتضى المرسوم رقم 318 13؟ المؤرجح فى © ربيع
الاول عام ‎١3/88‏ الموافق 0 مايو ا سنة 1938 والمتضمن
القانون الاسامى الخاص للفتشى العمل والشؤون الاجتماعية

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : تفتح اعتبارا من ‎١36‏ سبتمبر ا سنة ختذا
مسابقة للدخول الى مركز التكوين الادارى لمدينة الجزائر
وذلك لتوظيف سبعة تلاميذ مفتشين للعمل والشؤونالاجتماعية
فى السنة الاولى *

المادة ؟ : ان طلبات المشاركة فى المسابقة يجب أن توجه
ضمن ظرف موصى عليه الى مركز التكوين الادارى لمدينية
الجزائر + طريق العربى عليق ( القادوس سابقا ) حيدرة ‏
الجزائر ‎٠‏

يجب على المترشحين أن يقدموا.؛ استنادا لطلبهم ؛ الاوراق
التالية :

‎١‏ ) شهادة الميلاد أو ورقة عائلية أو فردية من الحالة
المدنية +

‏؟ ) نسخة من صحيفة السوابق القضانية مؤرخة منذ أقل
من ثلاثة أشهر +

‏؟ ) شهادة الجنسية مؤرخة أقل من ثلاثة أشهر +

‏؟ ) شهادة طبية تثبت أن المترشح غير .مصاب بأى مرض
معد أو عاهة تجعل المترشح عاجزا عن ممارسة الوظيفة
المطلوبة '

‏ه ) نسخة طبق الاصل من الشهاذة أو الاجازة أو شهادة
تثبت أن المترشح اتتوفر فيه شروط الاسبقية والرتبة 0

‏ينذا

‏) فيما يخص المترشحين الموظفين ,+ رخصة كتابية م
ادارتهم الاصلية تمنح بقصد المشاركة فى المسابقة ثم اتباع
التمارين فى حالة النخاح 0

‏لا ) صورتان للهوية وظرفان بطابع بريدى محرران بعنوان

‏المترشح ‎٠‏
‏المادة * : يجب أن تنوفر فى المترشحين للمسابقة الشروط
التالية :

‎١‏ ) أن يكونوا حائزين لشهادة الامتحان التحضيرئى
للبكالوريا أو: لشهادة معادلة وأن ب يثبتوا أقدمية سئتين بصفة
كتاب ادارة أو فى رنبة معادلة ‎٠‏

‏؟ ) أن يكونوا بالغين ‎١8‏ سنة على الاقل و ؟؟ سنة عل
الاكثر عند أول يناير من السئة التى تجرى فيها المسابقة *

‏المادة 4 : خلافا للمادة ؟ أعلاه يجب على أعضاء جيش
التجرير الوطنى وجبهة التحرير الوطنى أن يثبتوا حيازتهم
لشهادة دراسية للقسم الثالث من الثانويات والتكميليات
على الاقل أو لشهادة معادلة ويستفيدون من تأخير فى حداً
سن القبول وذلك طبقا للأحكام المنصوص عليها فى المادة 6
من المرسوم رقم 13 - ‎١56‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 787
اللوافق ؟ .يونيو ‏ سنة ح1تك١ ‎٠‏

‏المادة 5 : ان تاريخ اختتام التسجيل وايداع الملفات يحدو
ب ١؟‏ غشت سنة خحكا ‎٠‏

‏المادة “7 : تتضمن مسابقة الدخول أربع اختبارات كتابية
منها اختبار اختيارى واختبارى شفاهى وهى :

‏انشاء له طابع عام المدة ء ساعات ب العامل ؟ »

‏دراسة نص المدة ؟ ساعات ‏ العامل ؟ »

‏ٌ اختبار فى الجغرافيا الاقتصادية الجزائرية ( الموآرة
والانتاجات أ المدة ساعة ونصف العامل ‎١‏

‏ب شكل نص عربى ( اختبار اختيارى ) المدة ساعة ب
العامل ‎+١‏

‏اختبار شفاهى يشمل المعارف العامة للمترشج -
العامل ؟ *

‏وفيما يتعلق بالاختبار الاختيارى تدغل فى الحساب
وحدها النقط التى تفوق المتوسط والتى تضاف الى مجموع
النقط المحصلة فى الاختبارات الاجبارية ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ : ان كل علامة ناقصة عن 6/0 فى الانشاء ذى
الطابع العام تكون سببا فى الرسوب *

‏المادة 8 : ان المستفيدين من أحكام المرسوم رقم 2636 - ‎١76‏
‏المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 7 الموافق ؟ يونيو سنة تتكحل
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف العمومية وباعادة ترتيب أفراق
جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى

‏يستفيدون من تخفيض للنقط يعادل العشر من مجموع النقط
الملمحصلة ‎.٠‏اذا
المادة 8 ؛ ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ؟ جمادى الاولى عام 1388 الموافق 7١؟‏

يولير سنة 14ذا ‎٠‏
‏عن وزير الداخلية وزير العمل والشؤون

الكاتب العام الاجتماعية

وار وزارى مشترك مؤرخ في 8م ربيع الثاني عام ‎١/88‏
‏الموافق 4 يوليو ا سلة ‎١8268‏ يتضمن تحديد المتاجر ذات
الاستعمال أو الطابع السياحى المسلمة للبلديات

ان وزير الداحلية ء

ووزير الدولة المكلف بلمالية والتخطيط *

ووزير السياحة 0

بمقتفى المرسوم رقم 717 17 المؤرخ فى ‎١8‏ جمادى
الاولى عام 19/87 الموافق 74 غشست اسنة 1937 والمتضمن
منح امتياز المحال التجارية ذات الاستعمال أو الطابع السياحى
من طرف الدولة للبلديات ولا سيما المادة ؟ منه +

يقررون ما يلى :

المادة الاولى : تسلم للبلديات المتاجر ذات الاستعمال
التجارى أو السياحى الموجودةٌ فى مناطق هذه البلديات
والتابعة لأملاك الدولة والملحقة قائمتها بأصل هذا القرار
والتى كان يستغلها المكتب الوطنى الجزائرى للسياحة بطريقة
مباشرة أو غير مباشرة ‎٠‏

المادة ؟ : توضع فيما بعد بموجب قرار وزارى مشترك
قائمة تكميلية للمتاجر ذات الاستعمال أو الطابع السياحى
والتابعة لأموال الدولة والمخصصة للبلديات ‎٠‏

المادة © : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى /؟ ربيع الثانى عام 1 الموافق 6
(يولير سنة حتح١ ‎٠‏ ا

عن وزير الداخلية | عن وزير الدولة المكلف بمالية

الكاتب العام والتخطيط
حسين طيبى الكاتب العام
صالح مبروكين

عن وزبر السياحة
عبد العزيز معاوى

رار مؤرح فى “3 ربيع الثانى عام ‎١3868‏ الموافق ؟؟ يوليو

سئة ‎١١68‏ يتضمن فتح مسابقة للدخول تحت التمرين

للدورة الاولى من هراكز التكوين الادارى فى قسمى ملحقى
الادارة وملحقى الادارة البلدية

الى وطيس الداغلية ,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎٠١‏ جمادى الاولى عام مم1 هف

بمقتضى المرسوم رقم 8" ؟ه المؤرخ فى 8 ذى
القعدة عام 13817 الموافق ؟؟ فبراير سنة 1138 والمتعلق
بتدقليم وتسيير مراكز التكوين الادارى ولا سينا المادة ١؟‏
منه +

وبمقتضفى المرسوم رقم 336 ‎١59‏ المؤرخ فى ؟١‏
صفر عام 1383 الموافق 76 يونيو سنة 19167 والمتعلق باعداد
ونشز بعض الاعمال ذات الطابع النظامى والفردى المتعلقة
بوضعية الموظفين +

وبمقتضى المرسوم رقم 267 - ‎١52‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 1905 الموافق ؟ .يونيو سنة 1937 والمتعلق بالتعيين
فى الوظائف العمومية وباعادة ترتيب أفراد جيش التحرير
الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى +

وبمقتفى المرسوم رقم ‎٠‏ - ه7٠‏ المؤرخ فى ‎7١‏ ربيع
الثاني عام ‎١17/897‏ الموافق ‎١‏ يوليو سنة 1937 والملحددة
بموجبه الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة على سلك الملحقين
الاداريين +

يقرر ما يلى +

المادة الاولى : تفتح اعتبارا من ‎١١6‏ سبتمبر اسنة خأحجا
فى مركز التكوين الادارى لمدينة الجزائر , مسابقات دخول
لتوظيف أربعين تلميذا ملحقين اداريين وثلاثين ملحقا اداريا
بلديا + فى السنة الإولى ‎٠‏

المادة ؟ : يجب أن توجه طلبات المشاركة فى المسابقة
ضمن ظرف موصى عليه , الى مركز التكوين الادارى لمدينة
الجزائر - طريق العربى عليق » القادوس سابقا ) حيدرة -
الجزائر *

ويجب على المترشحين أن يقدموا تأبيدا لطلبات تسجيليم
الاوراق التالية :

شهادة الميلاد أو ورقة عائلية أو فردية من الحالسة
المدنية ,

نسخة من صحيفة السوابق القضائية مؤرخة أقل من
للانة أشهر +

شهادة الجنسية مؤرخة منذ أقل من ثلاثة أشهر +

شهادة طبية تثبت أن المترشع غير مصاب بأى مرض
معد أو عاهة تتنافى وممارسة الوظائف المطلوبة ,

- نسخة طبق الاصل من الشسهادة أو الاجازة أو شهادة
تثبت أن ؛المترشح تتوفر فيه شروط الاسبقية والرتبة +
كتابية من ادارتهم الاصلية فى المشاركة فى المسابقة ثم فى
الدخول تحت التمرين فى حالة النجاح ,

صورتان للهوية وظرفان بطابع بريدى محرران بعنوان
المترشح *
الجمعة ‎١5‏ جمادى الاولى عام مم١1‏ ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يذ

المادة ؟ : تفتح المسابقات المسار اليها فى المادةالاول أعلاه
للمترشحين البالغين ‎١8‏ سنة على الاقل و ؟؟ سنة على الاكثر
عند أول ينايبر من سنة المسابقة والحائزين لشهادة الامتحان
التحضيرى للبكالوريا أو لشهادة معادلة والذين يثبتون أسبقية
سنتين بصفة كتاب ادارة أو فى رتبة معادلة ‎٠‏

المادة 6 : خلافا للمادة ؟ أعلاه يجب على أعضاء جيشر
التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية الجبهة التحرير الوطنى
أن يثبتوا على الاقل ؛, حيازتهم لشهادة دراسية للقسم الاول
من الثانويات والتكميليات أو لشهادة معادلة ويستفيدون من
تأخير فى حد سن القبول وذلك طبقا للاحكام المتنصوص
عليها فى المادة ‏ من ال