غشت سنة و1915 .

هوارى بو مدين

قرار مؤرخ فى 16 ربيع الثانى عام 13805 الموافق 12 غشت

سنة 1968 يتعلق بكيفيات تطبيق الضريبة على المرتبسات

والاجور المتخذة وفقا للمواد ‎٠١٠١‏ الى ‎١١‏ المستحدثة
فى قانون الضرائب المباشرة

ان وزير المالية والتخطيط +

ب بناء على الانون رقم 7 ‎١7‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة 1417 الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الىغاية
‎١‏ ديسمبر سنة 19367 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية +

وبمقتضى الامر رقم 65 - 87 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 185 ( ‎٠.‏ يولي سنة 11356 ) المتضمن تأسيس
الحكومة )

وبمقتضى المادة 9؟ من قانون المالية التكميلى رقم 715
7 المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 80.1786 ابريل سنة ف56١‏ )
ولا سيما النصوص المستحدثة بها المادتان ‎١١‏ أو ‎1١7١‏ ب
من قانون الضرائب المباشرة ) |

وبناء على قانون الضرائب المباشرة المذكور )

يقرر ما يلى ؛

‎١‏ الضرائب المترتبة على المرتبات والاجور والمعاشسات
وايرادات مدى العمر :

‏المادة الاولى : لتطبيق المادة الجديدة رقم ‎٠١٠‏ ج- الفقرة
‎١‏ من قانون الضرائب المباشرة تقسم التأديات على عدد أشهر
السنة الجارى فيها الاداء . ويستخرج المبلغ الواجب الاقتطاع
باجراء عملية ضرب فرق الضريبة المحسوب على العدد )
وتضاف عليه صوريا التأدبة الشهربة الناتجة عن الراتب أو
ابراد مدى العمر او المرتب » الجارية نفس تلك التأدية
بموجبها أو التى حصل بموجهها الاداء الاقرب عهدا .
ولحساب عدد الاشهر تعتبر الفترة التى تقل عن مدة ال ‎١5‏
‏يوما لاغية » وكل فترة تعادل أو تفوق هذه المدة تحسسب

‏كشهر كامل.

‏المادة ؟ : ان طريقة الحساب المنوه عنه بالمادة ‎١‏ السابقة
تطبق على التأديات الخاصة بالمبالغ المعتبرة كمشامرات

‏متميزة وفقا للمادة ‎1٠١١‏ ج فقرة؟ الجديدة من قانونالضرائب
المباشرة وعلى التأديات التى تحسب عند الاقتضاء على المعدل
السنوى وعلى حساب الضريبة التى تجرى بالنسبة للمشاهرة
من نفس النوع الذى تجرى فيه التأدية أو يترتب فيه
التسديد النهائى الاقرب عهدا .

‏المادة ؟ : ان حساب الضريبة المتعلقة بالاداء عن اية فترة
كانت » يجرى على أساس تطبيق جدول التعريفة والمقتضيات
الجبائية المطبقة حين التأدية مع ملاحظة الوضعية والاعباء
العائلية اعتبارا من أول يوم من الشهر .

‏المادة 2 : فى حالة ما اذا كانت التأدية تشمل كلا او جزءا
من فترة سابقة لتاريخ ‎3١‏ ديسمبر سنة 1474 ) فيجسوز
للمنتفع ) عند تقديمه تصريحه السنوى قبل ‎#١‏ مارس من
السنة التالية ‏ ان يطلب تطبيق المادة 1168 من قانون الضرائب
الباشرة المتعلق بالموارد المؤجلة . ويسترد الفائض المقتطع
طبقا للكيفيات المنوه عنها بالمواد ه و 4 من هذا القرار ‎٠‏

‏ب التسويات والعقوبات :

‎١‏ - اعادة المبالغ المقتطعة زيادة بعنوان (« الضريبة على
المرتبات والأجود » : :

‏المادة م : توجه المطاليب الخاصة بالمبالغ المقتطعة من المورد
المتعلق بالمرتبات والاجور والمعاشات والموارد لمدى العمر
من الشخص المقتطع منه الى المدير الاقليمى للضرائب التابع
للمكان الذى جرى فيه الاقتطاع المختلف عليه .

‏ويجرى التحقيق بالمطاليب المقدمة والحكم فيها طبٌاللمواد
14 الى 720 و ؟4؟ الى .58 من قانون الضرائب الباشرة
شربطة التقيد بالمقتضيات الواردة فيما بعد .

‏المادة 1 : يجوز تقديم المطاليب ابتداء من أول يوم من
الشهر الذى بلي شهر الاقتطاع لغاية ‎#١‏ مارس من السنة
التالية . ويجب أن تكون مستندة على قسيمة المرتبات أو
على اية وثيقة أخرى مثبتة للدفع ومبين فيها قاعدة الحساب
ومبلغ الاقتطاع المختلف عليه . واذا كان النراع ينصب على
حالة أو أعباء عائلية فيقتضى تقديم كل الوثائق الثبوتية المتعلقة

‏بالموضوع وبجوز أن تشمل المطاليب عدة اشهر من نفس
السنة .

‏تبدأ مهلة اللستة أشهر الممنوحة للمدير للبت بهذهالمطاليب
من اليوم الذى بلى انقضاء المهلة الممنوحة لرب العمل أو
المكلف بالضريبة والخاصة بالتصريح النصف السنوىالمنصوص
عليه بالمادة 116 الجديدة من قانون الضرائب الباشرة الخاصة
بالمقتطعات المتنازع فيها ‎٠.‏

‏المادة ‎١/‏ : لا يجوز المطالبة الا بالمقتطعات التى أصبحت
نهائية . أما المقتطعات ذات الصبفة الوقتية المعتبرة كسلف
أو شسبيقات فلا يجوز المطالبة بها .

‏المادة م : ان قرارات الإعارة التى يصدرها المدير بعداجراء
التحقيق فيها من قبل المصلحة المختصة وعند اللزوم من قبل
مفتش الضرائب المباشرة التابع لمحل اقامة المطالب أو مكانالثلاثاء: ) جمادى:الاولى عام 1386 ه

حصول الاقتطاع ؛ يجرى تبليغها الى مصلحة الضرائب
المختلفة التى حصلت المبلغ المقتطع بنفس الشروط المطبقة
على التخفيضات العادية .

المادة : ان استرجاع المبالغ المتتابعة التى تتم على نسق
الطلبات المتعلقة بفترة سابقة لتاريخ ‎١‏ #ديسمبر سنة132١‏ نجوز
منحها بحكم القانون بناء على اقتراح مفتش الغرائب المباشرة
التابع لمكان اقامة المعلنى من قبل المدير الاقليمى المختص الذى
يبلغ قراره لمحصل الضرائب المختلفة المحلى وبخبر عنداللزوم
المدير الاقليمى للمكان الذى تم فيه الاقتطاع .

؟ ب التصحيحات الجارية على السهو والنقصان

المادة ‎٠١‏ : فى حالة حصول خطأ أو سهو أو نقد ان فى
حساب المقتطعات على حقوق منسية أو مستبعدة يجرى
تحصيلها بالاستناد الى الجدول الذى بصدره المدير الاقليمى
للضرائب التابع للمكان المفروض فيه اجراء الاقتطاع .

ويجرى اعداد الجدول باسم وعنوان المنتفع من المداخول
بواسطة رب العمل أو المدين بالضريبة المفروض فيه اجراء
الاقتطاع والذى يعتبر مسؤولا تجاه مصلحة الغرائب عن
الاخطاء والسهو والنقصان الجارى تحقيقها .

المادة 11 : ان الاخطاء والسهو والنقصان الحاصلة فىتادية
المقتطعمات الجارية بالخزينة بجرى تسوتتها وفقا
للجدول الذى يصدره مدير الضرائب المباشرة التابع لكان
الاقتطاج ويتم اعداد الجدول باسم وعنوان الشخص الجارى
عليه ل قتطاع غير المدفوع .

العقوبات :

المادة 16 : ان الفرامات الجبائية والعقوبات الملنتصوص
عليها فى المواد 118 الى ‎١30‏ الجديدة من قانون الضرائب
المباشرة بجرى اعدادها بطريقة الجداول على نفس الشروط
المعروضة فى المادة ‎١١‏ أعلاه .

؛- تحصيل الجداول

المادة 19 : يجوز وضع الجداول المشار اليها فى المواد ‎٠١‏
‏و ‎١١‏ و ؟١‏ قيد التحصيل لحين انقضاء المهل المنصو ص عليها
بالمادتين 4 ‎١‏ و 275 من قانون الغرائب المباشرة .
ويجرى عند الاقتضاء , تطبيق أحكام المادة ‎١٠‏ من هذا
القانون .

المادة 16 : يكلف مدير الضرائب والتنظيم العقارى بتطبيق
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمورية
الجزائربة الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ ربيع الثاني عام ‎١/805‏ الموافق ‎١٠2‏
‏غثشت سنة محا .

احمد قايد

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

برضل

