ثور سبتمبر سنة اتح ‎١‏

هواري بومدين

مرسوم رقم 47 196 مؤرخ فى 17 جمادى الثانية عام م17
الموافق /١؟‏ سبتمبر سئة 1997 يتضمن تحويل اعتمادات فى
ميزانية وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي
ان رئيس الحكومة ) رئيس مجلس الوزراء 6
ب بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط )

وبمقتضى الامر رقم 65 - 181 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول

| عام 1985 الموافق ‎٠.‏ يوليو سنة 1468 والمتضمن تأسيس

الحكومة »

وبناء على المادة م من الامر رقم 13 - 18؟ المؤرخ فى
رمضان عام 1781 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة ‎١1267‏
‏والمعدلة والمتممة بموجب المادة 17 من الامر رقم 37 - م
الموؤُرخ فى 7 صفر عام 19/897 الموافق ‎١‏ يونيو سنة /ا3حا
والمتضمن قانون المالية لسنة 1157 >

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 7 #ه المؤرخ فى م
رمضان عام 1980 الموافق ‎١‏ بناير سنة 19597 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير الفلاحة والاصلاح الزراعي
برسم ميزانية التتسيير بموجب الامر رقم 63 68 المؤرخ
فى 1 رمضان عام 17/37 الموافق ‎17١‏ ديسمبر سنة 16737 6

برسم ما يلي ؛

المادة الاولى : بلغى من ميزانية سنة 1937 اعتماد قدره
تسعمائة واثنان وثلاثن الفا ومائة واربعة وستون ديثارا
( 472116 دج ) مقيد فى ميزانية وزارة الفلاحة والاصلاح
الزراعي وفى الابواب المبيئة فى الجدول « ‎١‏ » الملحق بهذا
المرسوم .

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 1977 اعتماد قدره
تسعمائةٌ واثنان وثلاثون الفا ومائة واربعة وستون دينارا
( 114ر47 دج ) يقيد فى ميزانية وزارة الفلاحة والاصلاح
الزراعي وفى الابواب المبينة فى الجدول « ب » الملحق بهذا
المرسوم .

المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط ووزير الفلاحة
والاصلاح الزراعي » كل فيما يخصه » بتنفيذ هذا الملرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟؟ جمادى الثانية عام /13/80 الموافق
/١؟‏ سبتمبر سنة لاتخل ‎١‏

هواري بومدينالثلاثاء 1 رجب عام 138 ه .-- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 15

الجدول «1»
الابوا ب المنشسسساوين الا تمادات الملفاة (دج)
وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القشسسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
‎١-١‏ الادارة المركزبة ‏ الاجور الرئيسية مار
‎9١ - ١‏ المصالح الخارجية للتوجيه الفلاحي ‏ الاجور الرئيسية م
‎١-7١‏ المصالح الخارجية للبحث الفني الزراعي ‏ الاجور الرئيسية مر
‎51-7١‏ المصالح الخارجية لقمع الفش ‏ الاجور الرئيسية مغر .1
لم المصالح الخارجية للهندسة القروية ‏ الاجور الرئيسية 1164
__تتايييد
مجموع الاعتمادات الملغاة 4
الجدول ١ب‏ »)
دوت ندج 7د ---ح----->---- أ سس
الابواب المنساوين الاعتمادات المفتو حة (دج)
ااا اا

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي
العنوان الثالث

وسائل المصالح
القسيم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل

‎١17-7١‏ المصااح الخارجية للانتاج النباتي والاحصائيات ‏ الموظطفون

‏المناوبون والمياومون ‏ الاجور ولواحقها رك
‎7-7١‏ المصالح الخارجية للتوجيه الفلاحي ‏ التعويضات والمنح

‏المختلفة الو رأ
‎77-7١‏ المصالح الخارجية للتوجيه الفلاحي ‏ الموظفون المناوبون

‏والمياومون ‏ الاجور ولواحقها براي

‏القسم الرابع
الادوات وتسير المصالح

‎١9 -‏ المصالح الخارجية للانتاج النباتى والاحصائيات ‏ اللوازم برأ
12-4 المصالح الخارجية للانتاج النباتي والاحصائيات ‏ التكاليف

‏الملحقة بارلا
؟؟- ‎١‏ المصالح الخارجية للانتاج الحيوانى ‏ تسديد النفقات مم.ر.٠‏
6" المصالح الخارجية للانتاج الحيواني ‏ الادوات والاناث مر
؛؟؟- )7 المصالح الخارجيةٌ للتوجيه الفلاحي ‏ التكاليف الملحقة م
ال المصالح الخارجية للغابات وحمابة واستصلاح الاراضي ‏

‏اللوازم ماري
6+ )لا المصالح الخارجية للغابات وحمابة واستصلاح الاراضي ‏

‏التكاليف الملحثنة را

‏41-6 حظيرة السّارات 14

1568 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 1 رجب عام /1م11 ه
تابع الجدول «( ب »
الابواب العناوين الاعتمادات المفتوحة ( دج )
القسم الخامس
اشغغال الصيانة
‎12-٠‏ صيانة الاستغلالات الخاصة بمؤسسات التعليم الفلاحي
ومستودع تيارت ( المادة ؟ ) بتمررء©
مجموع الاعتمادات المفتوحة 4 ؟17

