غشت سنة و11 .

‏هوارى بو مدين

‏مرسوم رقم 15 - 12 مؤرخ فى 0؟ ربيع الثانى عام 5م13
الملوافق ؟؟ غشت سنة 19165 يتضمن احدات شهادة الثقافة
العامة والمهنية

‏ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء +

‏بناء على تقرير وزير التربية الوطنية ؛

‏وبمقتضى القانون رقم >3 الاه١‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة ؟حخ٠١‏ الرامي ب ألى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
كرد ديسمبر بسئة ‎١١١7‏ + باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية 6

‏وبمقتضى المرسوم رقم 31 399 المؤرخ في 18 يونيو
سنة ‎١121‏ المتعلو بالقانون الخاص : بمحفقري مخطط التدريس
بالجزائر ولا سيما مادته الخامسة +

‏وبمقتضى المرسوم رقم 35 ؟؟؟ المؤرخ فى 7 يوليو
سنة 1927 بتعيين مدربي التعليم العمومي المعدل والمتمم
بالمرسوم رقم 12 م المرخ فى 8 جمادى الثانية عام
64 الموافق ‎١١‏ اكتوبر سنة 19362 ولا سيما مادته الرابعة؛

‏برسم ما يلي ؛

‏المادة الاولى : تحدث شهادة الثقافة العامة والمهنية التى
تملح على اثر التكوين الثقافى والمهني لمدربي ومعلمي التعليم
العمومى بغية تمكينهم من التدرج على المراحل المتتابمة
المنصوص عليها في المرسومين المذكورين لاكتساب صفة معلم
رسمي ‎٠.‏ ا"

‏المادة ؟ : تحتوى هذه الشهادة على سلسلتين من
الاختبارات التى يمكن ان تجرى باللغة العربية او باللغة
الفرنسية :

‎) ‏سلسلة اختبارات فى الثقافة العامة والبيداغوجية‎ ١

‏ب سلسة اختبارات تطبيقية وشفهية ؛

‏المادة ؟ : تكون اختبارات الثقافة العامة والبيداغوجية على
مستوى ثقافى معادل لمستوى بروفية الدراسات من الدور
الاول ‏ (8.82.0.

‏ان النجاح فى هذه الاختبارات ببيح انضمام المدربين لسلك
المعلمين بصفة متمرنين .

‏المادة م : يجوز ان يتقدم لاجتياز الاختبارات التطبيقية
والشفهية :
المعلمون المتمرنون )

‏المدربون الناجحون فى اختبارات الثقافة العامة18
والبيداغوجية ‏ -.ن يثبتون قيامهم خلال ثلاث سنوات فى
سلك المدربين ‎٠‏

ان النجاح فى هذه الاختبارات ببيح ترسيم المعلمين فى
السلك ابتداء من اول يناير الذى بلى ذلك النجاح .

المادة هن : يجوز ان يثقدم للترشيح وعلى وجه التتابع فقط
للسلسلة الاولى من الاختبارات وللسلسلة الثانية منها ؛
المتدربون والمعلمون فى التعليم الابتدائي ومن ذوى الجنسية
الجزائرية .

المادة 7 : يجرى تعيين نظام الامتحان والبرنامج ونوع
الاختبارات وشروط القبول وكذلك عدد الدورات وتنواريخها
بموجب قرار وزاري ‎٠‏

المادة ‎١/‏ : يكلف وزير التربية بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 75 ربيع الثانى عام 1980 الموافق 7
غشت سنة ف111 .

هوارى بومدين
وزارة الصناعة والطافقة

