عن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
الكاتب العام
صالح مبروكين

‏مقرر مؤرخ فى 8 ربيع الثاني عام ‎١3/8‏ الوافق ‏ يوليو سنة
18 يتضمن تحديد العدد اللخصص من السيارات لوزارة
العمل والشؤون الاجتماعية '
ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط )
بمقتضى القانون رقم 267 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎١1476‏ والرامي الى تمديد مفعول التشريع الناقذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر ‏ سنة 1917 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

‏وبمقتضى الامر رقم 99 .9؟ المؤرخ ف رمضان
عام ‎١7/8‏ الموافق .؟ ديسمبر سنة 1937 والمتضمن قانون
المالية لسنة 118 6

‏وبمقتضى المرسوم رقم /ا 4‏ 1599 المؤرخ فى ‎١‏ أكتوبر
سنة 1927 والقرار المؤُرخ فى ه مابو سنة 1429 المتعلقين
بتخصيص السيارات للادارات العموفية المدنية »

‏وبمقتضى المرسوم رقم 3497 2.7 المؤرخ فى 4 رمضان
عام 7 الموافق ‎٠‏ ديسمبر اسنة لأتح٠‏ والمتضمن توزيع

‏1 الاعتمادات المفتوحة لوزير العمل والشؤون الإجتماعية بر سمالثلاثاء 1 جمادى الاولى عام مم1 ه

ميزانية التسيير بموجب الامر زقم 497 .4؟ المأرخ فى ‎7١‏
‏رمضان عام ‎١7‏ اللوافق .7 ديسمبر سنة 197697 والمتضمن
قانون المالية لسئة 11168 6

وبعد الاطلاع على المقرر المؤرخ فى 16 ابريل سنة 137665

والمتضمن التحديد الضمني لحظيرة السيارات التابعة لوزارة
الشؤون الاجتماعية القديمة ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وبناء على التعليمات رقم 3348/2/100
1 أبريل سنة .115 6

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يحدد عدد السيارات المخصص _لوزارة
العمل والشؤون الاجتماعية كما بلي :

المؤرخة فى

التخصيص الضم:
: سيارات نقل سا ات نقل
اة 2 م ا 3 ارات تزيد
التخصيص سيارات سياحية | تقل حمولتها عن طن احا عي اللجموع
ا واحد حمولتها عن طن واحد
الادارة المركزية 0س ‎١‏ ب ‎١١‏
‏اللصالح الخارجية
للعمل والشبسؤون
الاجتماعية أ ‎7١ - ١‏
التكوين المهني للكبار - 1 2 ‎١‏
‏مجموع السيارات 7 17 6 18

المادة ؟ : تسجل السيارات المشار اليها فى المادة الاولى
اعلاه والتى تشكل العدد المخصص من السيارات لوزارة
العمل والشؤون الاجتماعية بناء على طلب وزارة الدولة
المكلفة بالمالية والتخطيط ( مصلحة املالكا الدولة ) تنفيذا
لاحكام المادة 16 من المقرر المؤرخ فى ه مابو سنة 1929 وتبعا
للقواعد المحددة بموجب مذكرة المصلحة رقم 8838/2/20
المؤرخة فى + مارس سنة 1937 2

المادة ؟ : تلفى كل الاحكام المثالفة لهذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية .
وحرر بالجزائر فى / ربيع الثانى عام 17/88 الموافق ©
يوليو سنة 8م7١ ‎١‏
‏عن وزير الدولة المكئف بالمالية والتخطيط
الكاتب العام
صالح مبروكين

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

