
11:

ينشر فى الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ب

وحرر بالجزائر في + جمادى الثانية عام 17/89 الموافق
4 سبتمبر سنة ‎١ ١917‏

عن وزير المالية والتخطيط عن وزير التجارة
الكاتب العام الكاتب المام
صالح مبروكين محمد المقامي

مقرر مؤرخ فى 106 جمادى الاولى عام 8م13 الموافق ‎١‏ غشت
سنة 1957 يتضمن زيادة سعر بيع الكحول الفاخر المستورد

بموجب مقرر مؤرج فى 05 جمادى الأولى عام ‎١7/88‏ الوافق
‎٠‏ غشت اسنة 1937 » يجرى بيع الكحول النقي وإلخالص
المعتدل رمن النوع الفاخر والذى تستورده هيئة الاحتكار )
على أساس التعريفة المحددة بالقرار المؤرخ فى 7 نوقمبسر
سنة 1527 فى العنوان ‎١‏ والفقرة 1 بزيادة .3 دينار عن كل
هكتوليتر كحول صافي ‎٠‏

وتفصل مصلحة الكحول فى جميع المسائل الناجمة عن
تطبيق هذ لمقرر .

بموجب _مرسوم مؤرخ فى + جمادى الثانية عام 17/87
الموافق 14 اسبتمبر ا سنة 1197 الهيت مهام السيد بوزيان
الصايم رئيس المجلس القضائي بالمدية وذلك بطلب منه +

بموجب مرسوم مؤرخ فى 6 جمادى الثانية عام 7م7١‏
الموافق 16 سبتمبر سئة 19479 أنهيت مهام السيد حمدان

بوزار القاضي بمحكمة مديئة الجزائر .

