الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 1 رجب عام 17/1 ه

مرسوم رقم 1 - ‎1١5‏ مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الثانية عام
7 الموافق ‎1١7‏ سيتمبر سئة 1977 ينضمن تحويل اعتماد
فى ميزانية وزارة الشؤون الخارجية

أن رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +
م بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط »

م وبمقتضى الامر رقم 15 - ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
هام 13/85 الموافق ‎٠.‏ يوليو سنة ‎١197658‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة )

وبمقتضى الامر رقم 63 7168 المؤرخ فى 19 رمضان
هام 1385 الموافق 171 ديسمبر سنة 19276 والمتضمن قانون
المالية لسنة لأتحل 6

م وبمقتضى الامر رقم 297 ام المؤرخ فى 7 صغر عام
الموافق ‎١‏ يولنيو سنة 1917 المعدل والمتمم بموجبه
لامر رقم 13 - 718 المؤرخ فى 1 رمضان عام 19/85 الموافق
لا ديسمبر سنة 19763 والمتضمن قانون المالية لسنة لاا
ولا سيما مادته 1 6

ب وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 47 5؟ المؤرخ فى 8
أشوال عام 17/876 الموافق 8م فبراير سنة 19397 والمتضمن
#وزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير الشؤون الخارجية برسم
ميزائية التسيير بموجب الآمر رقم 67 - 71/8 المؤرخ فى ‎٠١‏
‏ومضان عام 7 الموافق ‎1١‏ ديسمبر سنة 197331 والمتضمن
إقانون المالية لسئة 1137 >

برسم ما بلي *

المادة الاولى : يلغى من مبزانية سنة 1957 اعتماد قدره
اللاثمانة الف دينار ( ...ر..7 دج ) مقيد فى ميزانية وزارة
لشؤون الخارجية » الباب ‎٠62‏ . « الادارة المركزية ‏
للتكاليف الملحانة » .

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 137 اعتماد قدره
#لاثماثة الف ديثار ( ...ر. .3 دج ) يقيد فى ميزانية وزارة
للشؤون الخارجية + الباب 32 13 « المصالح الموجودة فى
[لخارج ‏ الادوات والاناث » .

المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط + ووزير الشؤون
لالخارجية )"كل فيما بخصه ؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

وحرر بالجزائر فى ؟؟ جمادى الثانية عام 8م17 المواهق
ثور سبتمبر سنة اتح ‎١‏

هواري بومدين

