من الدرجة الثالثة .

وزارة المالبية والتخطبط

مرسوم رقم 16 ب 117 مؤرخ فى 5 ربيع الثانى عام 6م17
الموافق ؟؟ غشت سنة 19765 يتضمن تحويل اعتماد ميزانية
وزارة الداخلية

بموجب قرار مؤرخ فى .3 ذى الحجة عام ‎١7/4‏ الموافق
اول مابو سنة 19165 انتدب السيد رؤوف بوجاقجي لمهام
رئيس قسم .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام ‎١/80‏ الوافق
اول يوليو سنة 1968 قبلت' استقالة السيد سعيد بن عبد
الوهاب » عون مكتب من الدرجة الاولى » ابتداء من ؟ يونيو ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء )
سنة و31 . بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط ؛

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ربيع الأول عام ‎١/85‏ الموافق | وبمقتضى قانون المالية التكميلى لسنة 1575 رقم 16
يليو سنة1470 وضع حد؛ ابتداء من؟1 مارس سنة41470 | 8 المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 1786 لم ابريل سنة 1496)
لمهام سائق سيارة من الصنف الاول والدرجة الأولى كان ‎١‏ ولا سيما المادة الرابعة منه 6
بمارسها السيد عبد الله بن مواود . ب وبمقتضى المرسوم رقم 41-15 المؤرخ فى ‎١١‏ ذى

بموجبٍ قرار مؤرخ فى ‎١7‏ ربيع الاول عام 13/805 الموافق | الحجة عام 17846 (19 ابريل سنة 1965) المتضمن توزيع
‎١‏ يوليو سنة 19765 عين اللسيد محمد غرام مستشارا من | الاعتمادات المفتوحة بموجب قانون المالية لسئة ‎١1165‏ لوزارة
الطبقة الثالثة والدرجة الاولى . الداخلية ؛

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ ربيع الاول عام 19/805 الموافق برسم ما يلى + 2000
‎٠١‏ يوليو سنة 1535 عين السيد فريد مرعوبي » ملحقا من | المادة الاولى : بلغىمن ميزانيةعام6765١‏ اعتماد قدره أاربعون
الطبقة الثالثة والدرجة الاولى . ألف دينار (.. .227 دج) مقيد فى ميزانية وزارة الداخلية ؛

ب بموجب قرار مؤرخ فى زا ربيع الاول عام يور الموافق الباب ‎١ ؟١ - ١‏ الادارة العمالية ‏ أجور رئيسية .

بلدا لالتلاثاء ؛ جمادى الاولى عام 1306 ه

المادة ‎١‏ : يفتح فى هيزانية عام 6 اعتماد قدره أربعون ا
الف دينار (...ر.5 دج ) يقيد فى ميزانية وزارة الداخلية ؛
الباب ‎#١‏ 47 « مرتب الموظفين فى عطلة طويلة الامد » .

المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط ووزير الداخلية )
كل فيما يخصه » بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ه؟ ربيع.الثانى عام 1985 الموافق 77
غشت سنة ف2١‏ .

هوارى بو مدين

