الامتحان الى صئف أعلى *

‏؟ ‏ الانظمة الخاصة التى يجب تطبيقها على موظفى هذه
المدارس , عندما تكون الانغلمة/ الضبوطة المستخدمى التعليم

‏الثانوى غير متوافقة مع التتررط الخاصة بمدارس المعلمين
الابتدائية *.الثلاثاء ؟ ربيع الثانى عام ‎١46‏ الجريدة الرسمية للجصورية الجزائرية .© الي عام 1785

؟؛ ‏ كيفيات الحاق المعلمين بنشاطات التكوين المهنسي
للتمرين بمدارس المعلمين الابتدائية +
همال :
التدريبات
الايام البيداغوجية

دروس المراسلة ‎٠١‏ الق ا

1 * : تلغى كل المفنضيات المخالفة لهذا القانون دعل
الاخص المادتان ‎١‏ و ؟ من. القانون المؤرخ فى 9 أوت لام٠‏
والمواد ؟ و ِ و لا من القانون المؤرخ فى ‎١9‏ يولير تخا
المتعلقة بالنفقات العادية للتعليم الابتدالى العمونى
موظفى هذه المصلحة +

وهر ئبات

ويتفذ هذا القانون كقانون للدولة ‎+٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ‎١‏ ربيخ الثانى عام 14 الموافق ‎٠١‏
‏أوت ‏ سنة 154 ‎٠‏

احماد بن بل

فراسيم + + قرارات ّْ تعليمات
رئاسة الجمهورية

مرسوم مور فى /١؟.‏ ريبع الاول عام ‎١88‏ الموافق > آوت
سئة ‎١1964‏ يتضمن انتداب لهام نائب عامل عمالة

ان رئشس الجمهورية . رئيس مجلس الوزراء

بمقتضى المرسبوم رقم ‎©١757‏ الصادر فى حر يوليو
سنة 19737 المحدد شروط تعيين بعض كبار الموظفين

وبمقتفى المرسوم رقم 16-74 الصادر فى ١؟‏ صفر
عام 1288 الموافق ؟. بوليو سئة 19784 التضمن اسناد
الاختصاصات فى المساال العمالية الى رئيس الجمهورية *

يرسم ما بلى :

المدة الاولى : ان السيد جلولى محمد المنتدب سابقا لهام
عامل عمالة الساورة يندب لهام عامل
من ‎١١‏ يوليو سنة 153656 +

عمالة وهران ابتداء

المآدة ؟ : ينشر هذا المرسسموم فى الجريدة الوسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الا عبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر في /7؟ ربيع الاون عام ‎١3854‏ الموافق 76

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

أوت ا سنة 54و٠١ ‎٠‏

احمد بن بلة
املمسااعج « ته بم 1

درسوم مرخ فى 7؟ ربيع الاول عام ‎١284‏ الموافق ‎١‏ اوت
سلنة 164 يتضمن انتداب عامل عمالة.

ان رئيس الجمهورية + رئيس مجلس الوزراء.

- بمقتغى المرسوم رقم 7-757 الصادر فى اد يرايو

سنة ‎١1935‏ المحدد شروط تعيين بعض كبار الموطفين.
وبمقتفى المرسوم رقم ‎١157-74‏ الصادر فى ١؟‏ صفر
عام 132854 الموافق ؟ بوليو ا سنة 1935 المتضمن

ِ الاختصاصات فى املساال
وحرر بالجزائر فى لاي ربيع الاول عام ‎١/4‏ الموافق 2
ا

اسمددد

العمالية الى رئيس الجمهورية ' ‎٠‏

برسم ما بلى :

المادة الاول : ينتدب السيد بشير «وعجره التجينى لهام
نائب عامل عمالة بالدار البيضاء ابتداء من ؟ اير سننة
تجا ‎٠‏ : :

المآدة ؟ : ينشر هذا الرسوم فى الجريدة الرسميسة

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

أوت سنة كتحا ‎٠‏
‏احمد بن بلة

موجز قرار مؤّرح فى ‎٠١‏ ربيع الاول عام ‎١/84‏ اموافق ؟
دوليو سنة 9564 يتضمن التشعطيب من سلك الكتابالاداريين
بالعمسالات

بومقتشى قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الاول عام ا وائق
‎٠‏ يوليو سلة تنا شطب على اسم السيد أورمتان رشيد
من سلك الكتاب الاداريين بالعمالات ويسرى مفعول مذا
القرار ابتداء من ‎٠١‏ يونيو سنة ‎١1١75‏ *

موجز قرار مؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول عام 64 الموافق ؟
أوت سنة 19164 يتضمن قبول استقالة موظفة

بمقتضى قرار مؤرح فى 76 ربيع الاول عام ‎١3/884‏ الموافق
‎٠‏ أوت ‏ سئة 19354 قبلت استقالة الآنسة مزيان تاسعداءت
بضفتها عون مكتب ضاربة ص الآلة الكاتبة ابتداء من ؟؟
‎١‏ يوليو سئة 135ل
احمد بن بلة
خص

وزارة العدل

موجز مرسومين مؤرخين فى ١؟‏ ربيع الاول عام 1286 الموافق
> أوت سنة ‎١94‏ يتضمئان انهاء مهام قاضيين

بمقتضفى _مرسومين مؤرحين فى /ا؟ ربيع الاول عام ‎٠/04‏
‏الوافق 1 أوت سنئة 1115 :

- أنهيت مهام السيد قاسمى قدور بصفته قاضيا بالمحكمة
الابتدائية بسفيزف ‎٠‏

وأنهيت مهام السيد ابن يلس عبد الحميد بصفته
قاضيا بالمحكمة الابتدائية بأدرار *

موجز قرارات مؤرخة فى ‎١١‏ دبيع الاول عام ‎٠4‏ الوافق
5 يوليو سلة ‎١99664‏ تنتضون تعين ونقل لوظيفة باش عدل
وترقية عدل ؛ ونقل ترجمان عدلى

بمقتفى قرارات مؤرخة فى ‎١5‏ ربيع الاول عام ‎٠/84‏
‏الموافق 79 يوليو سنة :تك : ِْ

- عن بصفة موقئة السيد حمدان عبد الرحمن بِنْ عبد
القادر , الحائز على شهادة المدارس الفرنسية الاسلامية
لوظيفة باش عدل لدى المحكمة الشرعية بتلمسان التى فيها
منصب شاغر ‎٠‏
‏ونقل السيد العزيب محمد بلقاسم نائب قاشى موثق .
بعين بسام الى سور الغزلان بصفته باش عدل ‎٠‏

_-_ ورقى السيد بوجناج سليمان العدل بالمحكمة الاباضية
بغرداية الى منصب باش عدل وعين بالمحكمة المذكورة *

ونقل بناء على طلبه السيدبلقسام بلقاسم الترجانالعدل من
الطبقة الثانية بالمحكمة الابتدائية بمليانة , الى المحكمسة
الابتدائية الكبرى بالبليدة التى فيها منصب شاغر .
موجز قرارات تتضمن استقالئة وكلاء مرافعات واعلان شغور

وتعيين وكيل دوثق وأعوان منفدين

بموجب قرارى وزير العدل حامل الاختام المؤرخين فى
‎٠‏ ربيع الاول عام 854 الموافق الا يوليو اسنة ‎٠254‏
‏قبلت استقالة السيدين ماربو روبير وكيل المرافعات بالجزائر
وكولوبيير وكيل مرافعات بعنابة *

م صرح بشغور .ركز الموثق فى سيدى بلعباس مكتب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ا ااا اا ااا ااا ااا امي ااا ااا يمسا 8ق اتتسستت_

الثلاثاء 9 ربيع الثانى عام 17856

شوراكى ايبلى وذلك ضمن ال