وزير الفلاحة والاصلاح عن وزير النجارة
الزراعي الكاتب العام
محمد الطيبي محمد المقامي

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام ‎١3/8‏ الموافق
؟ يونيو سنة 19368 يتضمن تحديد معدلات استخراج
الدقيق وأسعار بيعه توسم 1577 سصخحتكا.

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي 6

ووزير التجارة )

م بمقتفى القانون رقم ب ‎٠١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 196 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 19317 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطئنية +

وبمقتضى الامر اللؤرخ فى ‎١١‏ يوليو ا سنة ؟تكذا
والمتعلق بتنظيم سوق الحبوب فى الجزائر والمكتب الجزائرى
المهنى للحبوب * :

وبمقتضى.القرار المؤرخ فى ‎١7‏ غشت سنة ‎١136.‏ والمتعلق
بمعدلات استخراج الدقيق واسعاره والممدد تطبيقه لا سيما
'بموجب القرار المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام 17/8 الموافق
‎٠‏ يوليو سنة ‎١377/‏ 6

يقرران ما بلي :
المادة الاولى : ان معدلات استخراج الدقيق واسعار بيعه

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 1 جمادى الاولى عام 17/8 هه

القصوى المحددة فى المادتين ‎١‏ و ؟ من القرار الممدد تطبيقه
المؤرخ فى 17 غشت سنة .141 والمشار اليه اعلاه يستمن
العمل بها فى موسم 14577 1146 *:

المادة ؟ : يكلف مدير المكتب الجزائرى المهني للحبوب
ومدير التجارة الداخلية , كل فيما يخصه , بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 6 ربيع الاول عام ‎١7/8‏ الموافق ؟ يونيئ

سنة م1١ ‎١‏
‏وزير الفلاحة والاصلاح عن وزير التجارة
الزراعي الكاتب العام
محمد الطيبي محمد المقامي

