يسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ التوقيع عليه ‎٠‏

لبت

قرار وزارى مشترك موُرخ فى 6 ربيع الأول عام 8م38١‏ الموافق
؟ ونيو سنة 19568 يتضمن تحديد معدلات استخراج
السميد وأسعار بيعه لموسم 1457 سخفتذا

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي ّ

ووزير التجارة )

بمقتضى القانون رقم ‎١١‏ ب اذا الموؤُرخ فى ا١ديسمر‏
سنة ‎١1536‏ والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر اسنة 1917 باستشثناء مقتضياته المخالنة
للسيادة الوطنية 614

وبمقتضى الامر المؤرخ فى ‎١١‏ يوليو سنة ‎١1977‏ والمتعلق
بتنظيم سوق الحبوب فى الجزائر والمكتب الجزائرى المهنى
للحبوب +

ب وبمقتضى القرار المؤرخ فى 18 سبتمبر سنة 1971
والمتعلق بمعدلات استخراج السميد وثمنه المعدل بموجب

القرارين المؤرخين فى 18 ديسمبر ا سنة 1977 و فى * دبيع
الاول عام 13/85 الموافق ‎١١‏ يوليو سنة 1964 والممدد
تطبيقه لا سيما بالقرار الموؤرخ فى 1 ربيع الاول عام ‎١77/8‏
‏الموافق 15 يونيو سنة 1137 6

يقرران ما بلي *

المادة الاولى : ان معدلات استخراج السميد وأسعار بيعه
القصوى المحددة فى المادتين ‎١‏ و * من القرار المؤرخ فى ‎١8‏
‏سبتمبر سنة 1977 و 1 ربيع الاول عام ‎١/87‏ الموافق ‎١٠‏
‏يوليو ‏ سنة ‎١937‏ يستمر العمل بها فى موسم ‎١977‏ -
متخا ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف مدير المكتب الجزائرى المهني للحبوب
ومدير التجارة الداخلية , كل فيما يخصه ؛ بتتفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ..

وحرر بالجزائر فى 6 ربيع الاول عام ‎١13/88‏ الموافق ‎١‏ يونيو

سنة متا .
وزير الفلاحة والاصلاح عن وزير النجارة
الزراعي الكاتب العام
محمد الطيبي محمد المقامي

