هوارى بومدين

وزاره المعسدل

قرارات مؤرخة فى 12 و 18 د 19 9 1١؟‏ و ؟؟ ربيع الثانى
عام 132/805 الموافق ‎١١‏ و 1 و 17 و19 و١٠‏ غشت سنة
6 تتضمن حركة فى سلك القضاء
#* بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠2‏ ربيع الثانى عام ‎١3/88‏ الموافق
‎٠‏ غشثشت سنة 0 نقل السيد شعبان ذيب + القافى
بالمحكمة الابتدائية بالعلمة ») بنفس الصفة + الى المحكمة
الابتدائية بقسنطيئة 2

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

نت

د بموجب قرار مؤرخ فى ‎١8‏ ربيع الثانى عام م138
الموافق ‎١١‏ غشت سنة 1966 وضع حد ابتداء من ‎1١6‏ غشت
سنة 19766 لمفعول القرار المؤرخ فى 8 يوليو سنة 16
المتضمن وقف السيد ابن شاعة أيوسفي القاضى باللحكمة .
الابتدائية ببسكرة عن ممارسة مهامه بدون مرتب .

د بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١‏ ربيع الثانى عام ‎١780‏
‏الموافق ‎١١7‏ غشت سنة 192356 ينتدب ابتداء من اول سبتمبر
سنة 1965 السيد حنفي حسن + نائب وكيل الدولة لدى
المحكمة الابتدائية الكبرى بمدينة الجزائر » والمنتدب سابقا
بالادارة المركزية لوزارة العدل © لمهام بالنيابة العامة لدى
المحكمة العليا .

د بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ ربيع الثانى عام م178
الوافق ‎1١46‏ غشت سسنة 1968 انتدب السسيد نور الدين
بفدادى » نائب وكيل الدولة لدى المحكمة الابتدائية الكبرى
بوهران » لمدة عام واحد ابتداء من اول غشت سنة م0131
ليكون تحت تصعرف وزير الداخلية ( المديرية العامة للامن
الوطلنى ) .

د بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام مم1١‏
الوافق .؟ غشت سنة 19765 وضع السيد سعدى ايت عيسى
فى حالة عطلة طويلة الامد لمدة ستة أشهر ابتداء من 8؟ مابو
سنة 19762 بدون قطع المرتب .

