سيحدد نوعها ومعدلها من طرف مجلس العمال , ويضع هذا
المجلس كل سنة تقريرا يسلمه الى الوزير الوصى. +

وزارة التجارة.

قرار مؤرخ فى ‎1١‏ ربيع الثاني عام 19/88 الموافق 15 يوليو
سنة ‎١68‏ يتضمن فرض. نظام الحصص على بعض المنتجات
المسسستوددة

ان وزير التجارة »

بمقتشى الامر رقم 5 ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 0م17 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1165 والتضمن تاسيس
الحكومة +

وبمقتفى المرسوم رقم 17 ‎١88‏ المؤرخ فى 16 مابو
سنة 17حا والمتضمن تحديد الاطار المتعلق بنظام الحصص
لاستيراد البضائع ' ولا سيما المادة ه منه ,

يقرر ما يلي ؛
المادة الاولى : ان القائمة الواردة فى الملحق الاول من المرسوم
رقم 17 ‎١88‏ المؤرخ فى ‎1١‏ مايو سنة 1937 والمشار اليه

31178 15-32 : البراغى واللوالب الاخرى من الخشب أو ذات
خيوط حادة .

أ 5 88-13 : اغطية معدنية لرؤوس الزجاجات ..,الجمعة 15 جمادى الاولى عام 17/88 ها
المادة ؟ : يجوز تنفيذ العقود المبرمة قبل نشر هذا القرار

فق الجريدة الرسمية للجممورية الجزائرية الديمقراظية

الشعبية » فى حدود ثمانية أبام اعتبارا من هذا النشر وتقبل"

بحرية فى الجزائر البضائع المشحونة او الرسلة فى الاجال
المشار اليها اعلاه والتاريخ الذى يواخذ بعين الاعتبار هو
التاريخ المذكور ف وثائق الارشال ى

المادة © : يكلف مدير التجارة الخارجية ومدير الجمارك )

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

176
كل فيما يخصه ) بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 14. ربيع الثانى عام 17/8 الموافق
يوليو سنة 18ا..
عن وزير التجارة
الكاتب العام
محمد المقامي

__تمسيهيم

