سنة 1978 يتضمن الترخيص لمصلحة الك<ول الجزائرية

بالبيع لمصلحة الكحول الفرنسية وباستيراد الكحول الفاخر |

بموجب مقرر مؤرخ فى 5 جمادى الاولى عام /الم؟١‏ الموافق
‎١‏ غشت اسنة. 19397 »+ يرخص بصفة استثنائية لمصلحة
الكحول الجزائرية بأن تبيع لمصلحة الكحول الفرنسية :

كمية ...ر.؟ هكتوليتر من الكحول الخالص مكونة من

يرخص لمصلحة الكحول الجزائرية بأن تشتري من مصلحة
الكحول الفرنسية كمية . . .ره هكتولتر من الكحول الخالص
مكونة من الكحول الاتيليك ذى الجودة العالية وذلك على أساس
سعر .17 دج للهكتوليتر .

تسوى مصلحة الكحول كل المشاكل الناجمة عن تطبيق
هذا المقرر .

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

