وين

- مكافاة اضافية عن التخرين بمعدل مر دج عن كل
قنطار ‏
مكافأة اجمالية عن الوازد والصادر والذى بحدد
ب .ار . دج عن كل قنطار - 1

المادة + : ان الجزء الحاطل من فرق اعادة النيّع
. المخصص للمكتب الجزائرى المهنى للحبوب عن تسليمات
الحبوب الجارية مباشرة اليه طبقا للمادة 18.من قانون المح
والمادة ‎١6‏ مكرر من المرسوم رقم 51 4758 المؤرخ فى ‎٠١‏
‏سبتمبر سنة ‎١567‏ يحدد ب دار دج عن الفمح ‏ والشعير
والخرطال والذرة . :

المادة ‎١١‏ : يؤذن خلال موسم 14765 يي لمنتجي
الحبوب باجراء المبادلة عن الحبوب العادنة تخبوب للبْداز
وذلك مع المنظمات المختزنة ومؤسسات البذار . :

يجرى تطبيق الاعفاءات من الاعباء والرسوم المحدثة بالمادة
14 من المرسوم رقم ؟ه ‏ 47/8 المؤرخ فى .3 سبتمبر سئة
7 فى حدود كمية ‎15١‏ كغ من الحبوب المسلمة من النوغ
المادى لقاء . ‎٠‏ كغ من حبوب البذار .

المادة ؟ : ان الرسوم المقررة على القموح المذكورة فى
المادتين ‎١‏ و ؟ من هذا المرسوم قابلة التطبيق على توح
غير السليمة وغير التجارية .

المادة ‎١‏ : ان مقتضيات هذا المرسوم. قابلة التطبيق ابتداء
من ‎١‏ غشت سنة و١١‏ على القمح الطرى والقمح الصلب
والشعير والخرطال ومن ‎١‏ اكتوبر سنة 1135 على الدزة +

المادة 762 : تؤدى مكافأة قدرها ؟ دج المنتجين الجزائربين
عن كل قنطار من القمح الطرى المنتج عام 1476 والذى يجرى
تسليمه منهم الى المنظمات المختزنة قبل 1 اكتوبر سئة 1116 .

يقتطع مبلغ هذه المكاقاء من موارد رم التوازن الخصص
لفائدة انتاج القمح الطرى

يعمد مدير المكتب الجزائرى المهنى للحبوب ال تحْديد
كيفيات تأدية هذه المكافأة لذوى الحقوق .

المادة 36 : تؤدى المنظمات التى تحتفظ بتخزونات القمح

الضلب والقمح الطرى والشعير العائدة للمنظمات المختزئة.

بتاريخ ‎#١‏ يوليو سنة 11165 او بمخزونات الذرةٌ العائدة لهذه
الاخيرة بتاريخج ‎٠.‏ سبتمبر ا سنة و1926 » مكافأة تعويضية
تحدد كما بلي *

عن كل قنطار من القمح الصلب 4 8؟ره دج ؛

عن كل قنطار من القمح الطرى ا دج

عن كل قنطار من الشعير ؛ ار دج +

عن كل قنطار من الذرة ره دج ب
ينتفع كذلك من التعويض المذكور اغلاه الخاص: بالحبوب

المختزنة المستوردون الذين يحتفظون 'بالخنوب امستوردة"

للجزائر .
المادة ؟ : تتلقى الصناعيون عن امتختزنات الحتوب ‎١‏ التى

الجزائرية . الجمعة ا جمادى الاولى عا7 1106 ف

تعود. لهم بتازيخ 9 يوليو سنة فحت١‏ مكافأة تعوبضية يحدد
مبلغها كما بلي :

‎٠‏ عن كل قنطار من القمح الصلب 1 .ره دج

‏عن كل قنطار من القمح الطرى : ار دج )

‏عن كل قنطار من الشعير : 14ر2 دج .

‏المادة /١؟‏ : تؤدى المنظمات المختزنة عن جميع كميات المح
الطرى والقمح الصلب والشعير او الذرة من محصول سنة
6 الثى بعاد بيعها ما عدا الذرة قبل ‎١‏ غفشت سنة ‎١11:‏
‏وبالنسبة للذرة التى يعاد بيعها قبل ‎١‏ اكتوبر سنة 1936 )
مكافأة تعويضية تكون نسبتها بالقنطار معادلة للزيادة التى

‏تضاف .كل شهرين على السعر المطبق فى زمن اعادة البيع .

‏. تعتبر التسليمات الجارية الى مخازن التصفية والنقل
تزاد على الكميات الخاضعة للرسوم التعؤيضية المذكورة اعلاه.

‏المادة م3 : تتلقى المنظمات المختزنة ( ما عدا اتحاديات
التعاون الفلاحي للتصفية والنقل ) عن مختزنات الحبوب
المنتجة من محصول .سنة ‎١١565٠‏ المحتفظ بها يوم ال ‎١٠١‏
‏وآخر يوم من الشهر على الساعة 2؟ المكافآت التعويضية

‏العالية.:

‏ار دج عن كل قنطار من القمح الطرى ؛
7 ؟؟ر. دج عن كل قنطاز من المح الصلب )
دار ء دج عن كل قنطار من الشعير والخرطال )

‎6 13765 ‏يوليو سنئة‎ 2١ ‏ؤذلك حتى غابة‎ "١

‏؟1ر. دج عن كل قنطار من الذرة )

‏وذلك لغاية ‎#١.‏ سبتمبر سنة 1416

‏المادة 4 : يعمد وزير المالية والتخطيط ووزير الفلاحة
والاصلاح الزراعى الى اصداز قرار مشترك تحدد بموجبه
عند اللزوم التدابير التنظيمية الاخرى المقتضية .

‏المادة + : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى » ووزير
المالية والتخطيط» كل فيما بخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى

‎١‏ | ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

‏الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ١؟‏ ربيع الثانى عام 1“/5 الموافق ‎١١‏

‏اغشت سنة متحاء

‏هوارى بومدين

‏مرسوم رقم 65 ‎17١‏ مؤُرخ فى #؟ ربيع الثانى عام 13/85

‏الموافق ‎١‏ غشت سنة 1966 يحدد بموجبه مبلغ النسيقات

‏التى تدفع لمنتجي الخضر البابسة عن غلة 1976

‏ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى »
- وبمقتضى الامر المؤرخ فى ‎١١‏ يوليو سئة 19265 المتعلق

‏بتنظيم سوق الحبوب بالجزائر والمكتب الجزائرى الممنى
«للحبوب +الجمعة ‎١/‏ جنادى الاولن غام: سيقي

نا وبمقتضى المرسوم رقم 16 217 المؤرخ فى 16 جمادى
الثانية عام 1386 الموافق 27 اكتوبر سنة 1164 المتعلق بحنظء
سوق الخضر اليابسة )

- وبناء على راى اللجنة الادارية للمكتب الجزائرى المهنى
للحبوب )

ترسم ما بلي ؛

الادة الاولى : ان مبلغ التسبيقات التى تدقع للمنتجير
فى مقابل تسليمهم الخضر اليابسة عن غلة 1635 يحدد

كما بلي :
العدس : .0 دج للقنطار
الحمص : ...9 دج للقنطار
- اللوبياء البيضاء اليابسة : . .ءا دج للقتطار
ب الجلبان اليابس : .ار دج للقنطار
-الفول: ‎٠‏ دج للقنطار
الفويل : ‎٠‏ دج للقتطار

ومن المعلوم ان هذه التسبيقات خاصة بالخضر السليمة
الخالصة التجارية المحمولة على نفقة بائعيها الى غابة مخازن
المؤسسات الخازنة .

وفيما بخص الخضر اليابسة غير السليمة وغير الخالصة
وغير التجارية فانها ستتحمل تخفيضا احتياطيا ) يناقش
الطرفان مقداره + و فى حالة عدم الاتفاق عليه ستحددةه
مؤسسات الوصاية .

المادة ؟ : سيكون لكل منتج يدفع الخضر اليابسة ؛ حساب
وقتي يمكن تصفيته مع اعتبار الاضافات والتخفيضات كما
هي معينة اثناء تحديد السعر النهائي للعدس واللوبياء البيضاء
البيابسة والجلبان والفول والفويل .

المادة 2 : يكلف وير الفلاحة والاصلاح الزراعى ُ ووزير
المالية والتخطيط » كل فيما يخصه ) بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 15 ربيع الثانى عام 1780 الموافق 27
غشت سنة ف11١‏ .

هوارى بومدين

وزاره المعسدل

