
عون علمى متعاقد ل

ااتااناات السا تا يد

قرار مؤرخ فى / ربيع الأول عام ‎١13/88‏ الموافق 9 يونيو سنة
18 يتضمن تفويض الامضاء الى نائب. مدير

أن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط )

بموقتضى المرسوم رقم 66 - .14 المأرخ فى ؟؟ ربيع
الاول عام 17/80 الموافق ‎١‏ يوليو سنة 1965 والمتضمن
الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضالئهم )

ب وبمقتفى المرسوم رقم 65 .5؟ المؤرخ فى 8 جمادى
الثانية عام 1380 الموافق 4 اكنوبر سنة 11369 والمتضمن

قتميم المرسوم رقم 65 ب ‎١14.‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع الاول
عام ‎١7/05‏ الموافق ؟؟ يوليو سنة ‎١19765‏ والمشار اليه اعلاه 6

وبمقتفى المرسوم المؤرخ فى 16 صفر عام ‎١3/85‏ الموافق
© يونيو سنة 1965 والمتضمن تعيين السيد صالح
بن الشيخ الفقون كنائب مدير >

يقرر ما يلي *

المادة الأولى : بفوض الى السيد صالح بن الشيخ الفقون
ثائب مدير + الامضاء باسسم وزير الدولة المكلف أبالمالية
والتخطيط وذلك فى حدود اختصاصاتهة ومهامه على ؛

‎١‏ - كل الوثائق 5 لثة رت بلة وعقد وتتفيذ وتنظ
الصفقات قصد حصول ادارة املاك الدولة على السيارات
والآليات والتوريدات اللازمة لتسيير هذه المعدات عند ما
تمكون هذه الاخيرة مخصصة الى مصالح الدولة العمومية ..

‎ "‏ أذونات التعهد بالمصاريف على اعتمادات الحساب
الخصوصي للخزينئة رقم ‎7.1١  ..64‏ وعلى الاعتمادات
المفتوحة فى ميزانية التجميز بمنوان البابع 80-011 :
البنايات المالية ‎٠‏

‏المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 7 ربيع الاول عام 8م13 الموافق ‎٠“‏
‏ونيو سنة م31١‏ .

‏شريف بلقاسم

‏قرار مؤُرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام ‎١98/8‏ الموافق 18 يوليو
سنة 19768 يتضمن تحويل اعتماد فى ميزائية وزارة الفلاحة
والاصلاح الزراعي

‏ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط »

‏بمقتضى الامر رقم 5 ب ما المؤرح 1 ‎١١‏ ربيع الاول
عام 1380 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1915 والمتضمن تأسيس
الحكومة ؛

‏وبمقتضى الامر رقم ‎٠. 2١7‏ المؤرخح فى ١؟‏ رمضان
عام ‎١7/97‏ الموافق .70 ديسمبر سنة 14397 والمتضمن قانون
المالية لسئة 1318 »

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 67 957؟ الأرخ فى ‎١‏
‏رمضان عام ‎١7/897‏ الموافق .7 ديسمبر سنة 19757 والمتضمنالجمعة ‎١٠‏ جمادى الاولى عام 8م11 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية م
مساك اليم فى اسك الف سا نالسرا اما محمد سا ايا

توزيع الاعتمادات اللفتوحة الوزير الفلاحة والاصلاح الزراعي | ثلاثة وتسعون الف دينار 43.2.1 دج ) يقيد فى ميزانية
برسم ميزانية التسيير بموجب الامر رقم 17 .4 المؤرخ ‎١‏ وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي طبقا للابواب المبينة فى
فى 1 رمضان عام 1989 الموافق .7 ديسمبر سنة 19397 | الجدول ‏ ب الملحق بهذا القرار .

والمتضين قانون المالية لسنة م141 © لمادة © : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
يقرر ما يلي 2 الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

المادة الاولى : يلفى من ميزانية سنة 19768 اعتماد قدره | وحرر بالجزائر فى ؟؟ ربيع الثانى عام 8م17 الموافق 18
ثلاثة وتسعون الف ديئار ( ...4ر7 دج ) مقيد فى ميزانية يوليو سنة م31١‏ .

وزارة الفلاحة والامساتج الزراعي طبقا للأبسوانه المبينة في عن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيطل
الجدول 1 الملحق بهذا القرار + ِ الكانب الصا ب
المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة ‎١١68‏ اعتماد قدره ‎١‏ سالج مبروكين

» ١ ‏الجدول‎

العناوين الاعتمادات الملفاة (دج)

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

المنوان الثالث

وسائل المصالح
القسم الاول

الموظفون ‏ مرتبات العمل
11م الادارة المركزية ‏ المرتبات الرئيسية 71
القسسم الثالتث
الموظفون العاملون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعية

جااة المنح العائلية ا عدي
مجموع الاعتمادات الملغاة برك
الجدول «ب»
الاإبواب | العنماوين الاعتمادات المفتوحة (دج) >

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

المنوان الثالث

وسائل المصالح

القسسم الاول

الموظفون ‏ مرتبات العمل

!أي الادارة المركزية ‏ التعويضات والمنح المختلفة مارلا

القسم الثالث

الموظفون العاملون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعية

‎7-١7‏ المنح العائلية ارا

‏متم
‏مجموع الاعتمادات الندوحة ‎١‏ م باو

‏ل

حا

قرار مؤرخ فى 29 ربيع الثانى عام 1988 الموافق 76 يوليو
سنة م1918 يتضمن تحويل اعتماد فى ميزانية وزارة الداخلية

ان وزير الدولة المكلف بلمالية والتخطيط »

بمقتضى الامر رقم 65 - ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 1380 اللوافق ‎٠١‏ يوليو سنة 11165 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

وبمقتضى الامر رقم 17 - .9؟ المؤرخ في 9 رمضان
عام /13/09 الموافق .70 ديسمبر سنة 14797 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1118 »

وبعد الاطلاع على ال