غشت سنة خأتكا ‎٠‏

هواري بوهمدين

مرسوم رقم 8+ ب ‎٠0١‏ مرخ فى ‎١١‏ جمادى الاول عام م١١‏
اموافق ‎١‏ غشت اسنة 14768 يتضمن احداث سلك للكتاب
الإداريين بوزارة قدماء المجاهدين.
ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير قدماء المجامهدين , ووزير الداخلية .

وبمقتضفى المرسوم رقم 7 ب ‎١١‏ المؤرح فى ‎١‏ ربيع
الثانى عام 1/87 الموافق ‎١‏ يوليو اسنة 1937 والمتضمن
تحديد الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة على أسلاك الكتاب
الاداريين والمعدل بموجب المرسوم رقم 18 - ‎١/9‏ المؤرخ فى
؟؟ صفر عام ‎١/8‏ الموافق ‎٠١‏ ماير سنة فتكلا

يرسم ما إلى :

المادة الاول : بحدث سلك للكتاب الاداريين بوزارة قدماء
الجاهدين يسرى عليهم المرسوم رقم 197 - 116 المؤرج فى
؟؟ ربيع الثانى عام 1387 الموافق ١؟‏ _يوليو أسئة ‎١337‏
‏والمشار اليه أعلامه وبمارسون وظائفهم فى الادارة المركزية
وفى المديريات العمالية +

المادة ؟ : بتو

لى وزير قدماء المجاهدين

ن تسيير السلك المحدث

بموجب هذا المرسوم *

المادة > :يجوز قصد التأسيس الاولى لسلك الكتاب
الاداريين بوزارة قدماء المجاهدين ادراج انكتاب الاداريين
الموظفين تطبيقا للمرسوم رقم 31 0ه المؤرخ فى ‎٠١‏
‏يوليو اسنة 1957 والقائمين بوظائفهم_ فى أول ينابر اسئة
‎٠‏ ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادتيلن ‎١١‏ و ‎١٠١‏
‏ص
‏7م الموافق ‎7١‏ يوليو اسنة 937 والمشار اليه أغلاء +

امادة 4 : يحوز للمديرين العماليين المساعدين لقدماء
المجاهدين القائمين بوظائفهم بتاربخ أول ينابر سنة لاتجا

المرسوم رقم لي ا المؤرج فى ؟؟ ربيع الثانى عام

ادراجهم بصفة كتاب اداريين اذا نجحوا فى امتحان الادراج
المهنى المنظم بالاشتراك بين وزير تدماء المجاححدين والوزير
المكلف بالوظيفة العمومية ضمن الشروط المنصوص عليها فى
المادة 6 من المرسوم رقم 357 117 المؤرج فى ‎١١‏ صعر
عام ‎١83‏ الموافق ؟ يونير سنة ححا ‎٠‏

وفى حالة النجاح فى هذا الامتحان يعي المعنيون ككقاب
اداريين متمرنين ويمكن ترسيديم اذا كانت طريقة خدمتهام

مرضية بمجرد اثباتهم أقدمية سنتين ابتداء من اول يناير
سئة 771 وفى حالة الرسوب يرخص لهم بالملشاركة مرة

المادة هك : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١3‏ جمادى الاولى عام 1/88 الموافق ‎١‏
‏غشت سنة حتكا ‎٠‏

هواري_بومدين
