حا

قرار مؤرخ فى 29 ربيع الثانى عام 1988 الموافق 76 يوليو
سنة م1918 يتضمن تحويل اعتماد فى ميزانية وزارة الداخلية

ان وزير الدولة المكلف بلمالية والتخطيط »

بمقتضى الامر رقم 65 - ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 1380 اللوافق ‎٠١‏ يوليو سنة 11165 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

وبمقتضى الامر رقم 17 - .9؟ المؤرخ في 9 رمضان
عام /13/09 الموافق .70 ديسمبر سنة 14797 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1118 »

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 2+1 - 98؟ المؤرخ فى ؟9؟
رمضان عام 7م17 الموافق .7 ديسمبر 1477 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير الداخلية برسم ميزانية
التسيير بموجب الامر رقم 7 - ‎9١‏ المؤرخ فى ؟ رمضان
عام 1788 الموافق 70 ديسمبر سنة 1457 والمتضمن قانون
المالية لسئة 178 ©

يقرر ما بلي ؟

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سئة 19768 اعتماد قدره
مالتان واربعون الف دينار ( ...12.5 دج ) مقيد فى ميزانية

وزارة الداخلية الباب 1 - 1؟ « الادارة العمالية ‏ الأرتبات

الرئيسية ».
المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 1768 اعتماد قدره
مائتان واربعون الف دينار ( ...ر.؟ دج ) يقيد فى ميزانية
وزارة الداخلية الباب ‎7١‏ ؟؟ « الادارة العمالية ‏
التعويضات والمنح المختلفة ‎ »‏
‏لمادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +
وحرر بالجزائر فى 79 ربيع الثانى عام ‎١7/8‏ الموافق #؟
يوليو سنة 1118
عن وزير الدولة المكلف بالمالية
والتخطيط
الكاتب العام
صالح مبروكين

وزارة الاشفال العمومية والبناء

