بومقتشى قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الاول عام ا وائق
‎٠‏ يوليو سلة تنا شطب على اسم السيد أورمتان رشيد
من سلك الكتاب الاداريين بالعمالات ويسرى مفعول مذا
القرار ابتداء من ‎٠١‏ يونيو سنة ‎١1١75‏ *

موجز قرار مؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول عام 64 الموافق ؟
أوت سنة 19164 يتضمن قبول استقالة موظفة

بمقتضى قرار مؤرح فى 76 ربيع الاول عام ‎١3/884‏ الموافق
‎٠‏ أوت ‏ سئة 19354 قبلت استقالة الآنسة مزيان تاسعداءت
بضفتها عون مكتب ضاربة ص الآلة الكاتبة ابتداء من ؟؟
‎١‏ يوليو سئة 135ل
احمد بن بلةخص

وزارة العدل

موجز مرسومين مؤرخين فى ١؟‏ ربيع الاول عام 1286 الموافق
> أوت سنة ‎١94‏ يتضمئان انهاء مهام قاضيين

بمقتضفى _مرسومين مؤرحين فى /ا؟ ربيع الاول عام ‎٠/04‏
‏الوافق 1 أوت سنئة 1115 :

- أنهيت مهام السيد قاسمى قدور بصفته قاضيا بالمحكمة
الابتدائية بسفيزف ‎٠‏

وأنهيت مهام السيد ابن يلس عبد الحميد بصفته
قاضيا بالمحكمة الابتدائية بأدرار *

موجز قرارات مؤرخة فى ‎١١‏ دبيع الاول عام ‎٠4‏ الوافق
5 يوليو سلة ‎١99664‏ تنتضون تعين ونقل لوظيفة باش عدل
وترقية عدل ؛ ونقل ترجمان عدلى

بمقتفى قرارات مؤرخة فى ‎١5‏ ربيع الاول عام ‎٠/84‏
‏الموافق 79 يوليو سنة :تك : ِْ

- عن بصفة موقئة السيد حمدان عبد الرحمن بِنْ عبد
القادر , الحائز على شهادة المدارس الفرنسية الاسلامية
لوظيفة باش عدل لدى المحكمة الشرعية بتلمسان التى فيها
منصب شاغر ‎٠‏
‏ونقل السيد العزيب محمد بلقاسم نائب قاشى موثق .
بعين بسام الى سور الغزلان بصفته باش عدل ‎٠‏

_-_ ورقى السيد بوجناج سليمان العدل بالمحكمة الاباضية
بغرداية الى منصب باش عدل وعين بالمحكمة المذكورة *

ونقل بناء على طلبه السيدبلقسام بلقاسم الترجانالعدل من
الطبقة الثانية بالمحكمة الابتدائية بمليانة , الى المحكمسة
الابتدائية الكبرى بالبليدة التى فيها منصب شاغر .
موجز قرارات تتضمن استقالئة وكلاء مرافعات واعلان شغور

وتعيين وكيل دوثق وأعوان منفدين

بموجب قرارى وزير العدل حامل الاختام المؤرخين فى
‎٠‏ ربيع الاول عام 854 الموافق الا يوليو اسنة ‎٠254‏
‏قبلت استقالة السيدين ماربو روبير وكيل المرافعات بالجزائر
وكولوبيير وكيل مرافعات بعنابة *

م صرح بشغور .ركز الموثق فى سيدى بلعباس مكتب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ا ااا اا ااا ااا ااا امي ااا ااا يمسا 8ق اتتسستت_

الثلاثاء 9 ربيع الثانى عام 17856

شوراكى ايبلى وذلك ضمن ال