13
القم الصلب والشعير .
الضريبة الذكورة اعلاه يجرى تدويرة الى الو التالي ..
المادة م : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى » ووزير
المالية والتخطيط » كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية. الجرائرية
الدبمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ١؟‏ ربيع الثانى عام ‎١1385‏ الموافق ‎1١‏

غشت سنة ف11١‏ .

هوارى بومدين
مرسوم رقم 66 - ‎1١9‏ مؤرخ فى ١؟‏ دبيع الثانى عام 5م١1‏
الموافق 19 غشبب سنة 1915 يتضمن الاحتفاظ بالتعوبض
لتعاونيات الحبوب التى تتخدل بعمليات التصدير

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء >

بناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ؛

وبمقتفى الامر المؤرخ فى ‎١١‏ يوليو سنة ‎١176‏ المتعلق
بتنظيم سوق الحبوب فى الجزائر والمكتب الجزائرى المهنى
للحبوب )

وبمقتضى المرسوم رقم 27 218 المؤرخ فى .3 غشت
سنة 1137 المتعلق بالرسوم الممائلة للضريبة المطبقة على موسم
الحبوب لعام 1437 117262 ©

وبمقتضى المرسوم رقم 7+ - ‎2٠‏ المؤرخ فى ‎3١‏ غشت
سنة 1917 المتضمن تحديد الاسعار وكيفيات تأدية القموح
والشعير الجزائرية وخزنها واعادة بيعها فيما يتعلق بموسم
“1 - تحال 6

وبمقتضى المرسوم رقم 64 ١.؟‏ المؤرخ فى 8 جمادى
الثانية عام 17/864 الموافق 15 اكتوبر سنة ‎١19164‏ المتعلق
بالرسوم الممائلة للضريبة والمطبقة على موسم 1436 - 193725

وبمقتضى المرسوم رقم 14 - 7.7 المأرخ فى م جمادى
الثانية عام 1384 الموافق ‎١9‏ اكتوبر سنة 1964 المخددة
بموجبه اسعار وكيفيات تأدية قيمة القموح والشعير والذرة
الجزائرية وخزئها واعادة بيعها فيما يتعلق بموسم عام 1975
بايا ‎١‏

برسم ما يلي *

المادة الاولى : يجوز للمكتب الجزائرى المهنى للحبوب فى
مراكز الموانىء البحرية الخالية من مخازن التصفية والتحويل
ان يدفع الى التعاونية التى تؤدى خدماتها لاجراءً التنسيق
ومزح الحبوب المخصصة للتصدير فى موسمي ‎٠152 ١977‏
و 191 - ‎١1١65‏ المكافآت الاضافية الخاصة بالخزن وكذلك
بدفع التعويض الاجمالي الخاص بالدخول والخروج الذى
يترتب لصالح مخازن التصفية والتحويل عند ما تستلم حبوبا
من انتاج محلي ‎١ ٠‏

المادة ؟ : تمول المكافآت والتعوبضات المذكورة اعلاه من
منتوج رسوم الخزن الذى بقبضه المكتب الجزائرى المهنى

الجرندة الرسمية للجمهورية للجمهورية الجزائرية --

الجمعة ‎١/‏ جمادى الاولى عام 1306 هن

للحبوب عملا بالمرسومين المذكورين المؤرخين فى .7 غفشث
سنة 1677 و٠١‏ اكتوبر سنة 1135 ‎١‏

المادة © : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى © ووذير
المالية والتخطيط » كل فيما يخصه ‏ بتنفيذ هذا المرسوم
الذى بنشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية.
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر ‎١‏ ربيع الثانى عام ‎١380‏ الموافق ‎١4‏

غشت سنة ف72١‏ .

هوارى بومدين

