هذا المقرر .

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

قرار مؤرخ فى 14 ربيع الاول عام 1287 الموافق /١؟‏ يونيو سئة
/17 يتعلق بتنظيم استعمال مياه الري فى حوض مسقيد
وادى شلف

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي »

بمقتضى القانون رقم 7 - لا١ا‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمير
سنة ‎١157‏ والرامي الى تمديد مفعول التشر بع النافذ الى غاية

١؟‏ ديسمبر سنة 19367 باستشثناء مقتضيانه المخالفة للسيادة
الوطنية »

وبمقتضى المادة م1 من قانون المالية المؤرخ في 31 ديسمبر
سنة/7؟19 والمتضمن الترخيص بتحصيل الرسوم والحصيلات

والموارد التى يمكن تقييدها فى الميزانية الخاصة للجزائر
بمناسية السنة المالية م137 6

وبمقتشى المرسوم المؤرخ فى 8 يوليو ا سنة ‎٠178‏
‏والمتعلق بتنظيم الادارة العمومية فيما يخص استعمال بعض
المياه السطحية فى الجزائر »

وبشاء على تقرير الممندس رئيس دائرة الهندسةٍ القروية
والري الفلاحي بمستغائم >

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : ان استعمال جميع مياه حوض مسقط وادى
شلف لاجل الري وذلك بواسطة التحويل المجرد او بالضخ
من ورافذ الوادى او من الوادى نفسه ابتداء من منبعه الى سد
تحويل بوقادر » يخضع لمقتضيات هذا القرار +

غير انه لا يطبق هذا القرار على الاستعمال المباشر لمنابع
حوض المسقط وذلك لاجل الري ولا على مآخذ الماء التابمة
لنقابات الري الموجودة حاليا وذلك الى غابة المقادير الممسموح
بها ( مليانة ‏ لو فاشي ) وجندل ( فولتير سابقا ) واولاد ابن
عبد القادر ( ماسنا سابقا ) ولا على مآخذ الماء التابعة لمناطق
الري الكبيرة التى تسرى عليها أحكام المرسوم رقم 1254-57
المؤرخ فى 5 ديسمبر سنة 13976 +

المادة ؟ : ان كل اذن يمنح حسب الكيفيات المنصوص عليها
فى المرسوم المؤرخ فى 8 يوليو ستنة ما
يتم منحه مبدئيا لمدة غير محدودة » غير انه يمكن تعديله
او تقصير مدته او ابطاله في كل زمان ودون تعويض ولا سابق
انذار وذلك أما لفائدة الصحة العمومية وانما لمنع حدوث
الفيضانات او لوضع حد لها واما لعدم مراعاة الشروط التى
يتضمنها الاذن وخاصة ؛

‎١‏ ) اذا لم يستعمله صاحبه خلال فترقتين من الري
متتابعتين وكاملتين كما هو محدد فى المادة 2 ادناه 4

‏؟ ) اذا استعملت المياه لفرض غير الذى منح الاذن لاجله )

‏؟ ) اذا تنازل عنه صاحبه او حوله الى غيره بدون موافقة
وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي + باستثناء الحالة المنصوص
عليها فى المادة ‎٠١‏ من المرسوم المؤرخ فى 18 يوليو سنة 1378

‏) اذا لم تدفع الاتاوات المقررة فى المادة 17 من هذا القرار
وذلك فى ظر رف شهرين بعد استلام الامر بالدفع +117

م ) اذا خالف صاحب الاذن أحكام المادة ‎١‏ بعده +6

ولا يمكن لصاحب الاذن ان بطالب بتعوبض فى حالة ما اذا
وقع تقصير فى مدة الاذن او اصبح هذا الاذن غير صالح
للاستعمال من جراء ظروف تتعلق بأسباب طبيعية او بحالات
قوة قاهرة +

ولا يمكن له كذلك ان يطالب بأي تعويض فى حالة ما اذا
أمر وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي على اثر حدوث نقصان
فى الماء بتنظيم موقت الفرض منه ضمان تزويد السكان بالماء
او ورد المواشي وتوزيع الكمية الباقية منه بين بعض من يعود
أليهم الحق فى الماء لانقاذ مزارعهم الممستمرة .

وعلاوة على ذلك يمكن تعديل الاذن المذكور أو تقصير مدته
او ابطاله فى كل زمان مع أو دون سابق انذار اذا اقتضى ذلك
الصالح العام ونمكن لصاحب الاذن ان بطالب بتعويض اذا
لحقثه خسارة مباشرة بسبب هذا التعديل او التقصير او
الابطال .+

ولا يقرر تعديل الاذن او تقصير مدته او ابطاله الا بأمر من
وزير الفلاجة والاصلاح الزراعي وذلك بعد اتمام نفس
الشكليات التى سبقت اتخاذ القرار العام المتعلق بالاذن
المقصوص عليه فى المادة ؟ من هذا النص والمحددة فى المادة ؟
من المرسوم المؤرخ فى 8 يوليو سنة 1178 ء

المادة 2 1 تت يتحتم علىالمأذون لهم ان يجتنبوا تكون مستنقعات
قد تتحول الى اوكار لحمى المستنقعات التى ينطوى عليها خطر
يهدد الصحة العمومية وبجب عليهم ان يوجهوا ريهم بكيفية
لا تتكون معها بيوت لبعوض الملاريا .

ويجب عليهم الامتثال بدون تأخر للتعليمات التى يمكن
ان يوجهها اليهم لهذا الفرض موظفو مصلحة الهندسة القروية
والري الفلاحي او مصلحة محاربة الملاريا .

المادة 2 : يعتبر ابتداء سنة الرى فى ‎١5‏ اكتوبر من كل
سنة وانتهاؤها فى ‎١2‏ أكتوبر من السنة الموالية .

وتقسم كل سنة رى الى فترتين :

الفترة الاولي : تبتدىء فى ‎١٠١‏ اكتوبر وتنتهي الى غاية اول
مارس أى خمسة أشهر وتدعى لفترة الرى الشتوى .

الفترة الثانية : تبتدىء فى أول مارس وتنتهى الى غاية
اكتوبر وتدعى فترة الري الصيفي ‎٠‏

المادة ه : يمنح الرى مجانا وبكميات من الماء غير محدودة
وذلك خلال الفترة الاولى ‎٠‏

المادة 1 : أما فى الفترة الثانية فلا يمكن أن تتجاوز كميات

الماء الممنوحة بالنسسبة لمجموع هذه الفترة وعن كل هكتار
وبالنسبة لكل نوع من الزراعة الحد الاعلى المحدد عند بداية
اللوسم بالنلسبة لنفس أنواع الزراعة فى مناطق الرى الكيرة
لوادى شلف .

المادة ‎١/‏ : يجب على كل منتفع أن يسلم الى ١لوظف‏ التابع

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء + رجب عام 11781 ف

لمصلحة الهندسة القروية والرى الفلاحى قبل ك١‏ يبنشاير
تصريحا كتابيا يتعلق بالزراعة المعدة للفترة الثانية ويجب ان
يتضمن هذا التصريح التعيسين بالهككارات والآرات
والسبنتيارات الساحة الاراضي التى جرى الاعتراف بقابليتها
للري فى قرار الترخيص والتىينوى المنتفع ان بخصصها لكل نوع
من الزراعة ويعلم الموظفون صاحب التمريح ؛ قبل ‎١١‏
‏فبرابر 6 بكمية الماء الذى يخول له الحق فيها بموجبتصريحه
وتحسب هذه الكمية على أساس التخصيصات المحددة لكل
هكتار والمفروضة على القائمين بالرى فى المناطق الكبرى +

المادة م : تمنح كميات الماء المأذون بها حسب نوبات معينة
اذا اقتضت الظروف ذلك وتوضع المواقيت من طرف مصلحة
الهندسة القروية والري الفلاحي وذلك بمد الاخذ بعمين
الاعتباز الى أقصى. حد للامكانيات العملية للرى المتمم بالكمية
الحقيقية الممنوحة فورا ( يد الماء) وحسب المدة .

المادة 9 : بسلم عندئذ الموظفون التابعون لمصلحة الهندسة
القروية والرى الفلاحي الى كل منتفع ) قبل بداية كل
فترة ومقابل التوقيع على دفتر خاص + بطاقة لاوقات معينة
تبين أفيها أيام الاسبوع وساعات. فتح واغلاق كل مأخذ من
الوادى وكذا كل تقدئم ماء خاص . وفى حالة ما اذا كان
اللأخذ تستخدمه ثقابة رى فان مصلحة الهندسة القروية
والرى الفلاحي تبذل وسعها لمنح كمية ثابتة طيلة مدة
الفترة على أن تأخذ النقابة على عاتقها توزيع الماء بين المنتمين
اليها .

المادة ‎1١‏ : ان الاعوان المكلفين بالضبط وبنوبات الماء
وبمراقبة الرى يكونون من حراس الاودية المحلفين التابعين
لمصلحة الهندسة القزوية والرى الفلاحي لا غير .

المادة 11 : ان أخذ كل نوبة جارية أو مرفوعة بواسطة
الضخ اذا كانت موضوعة من طرف المرخص لهم » يجب أن
تواقق عليها مصلحة الهندسة القروية والرى الفلاحي »+
ويجب أن تتضمن نوبات الماء دائما جهازا لقياس الكمية وعلى
الخصوص يجب آن تكون المضخات مجهزة بعداد ماء ملائم .

المادة ‎1١‏ : ان ثمن الماء يدفعه كل منتفع اجمالا عن فقترة
الرى .

ويكون المثتر المكعب من الماء الواجب ادخاله في الحساب هو
المأذون به فى السنة .

تكون الاتاوة المقبوضة عن كل متر مكعب من الماء المأذون
به هى نصف الاتاوة المطلوبة فى نفس السنة عن كل متر مكعب
من الماء مر فوع بالجدب ومستعمل فى المنطقة الكبرى التابعة
لقسم الهندسة القروية والري الفلاحي الذى يوجد المأخذ
فى منطقته . وتضاعف هذه الاتاوة فيما بخص الامتار المكمبة
من الماء المستعمل علاوة على الكمية المأذون بها .

وتدرج الاتاوات فى سجلات المناطق الكبرى المقابلة .

المادة 18 : يتحتم على المرخص لهم أن يمتثلوا لجبيع
الثلاثاء > رجب عام 1387 ه

الانظمة الساربة والتى ستقرر بشأن الاتاوات عن استعمال
اللاء والضبط وكيفية توزيع المياه وتقسيمها +

المادة 16 : ان حقوق الغير. محتفظ بها بصفة مربحة
وتبقى كذلك .

المادة 1 : يكلف المهندس رئيس دائرة الهندسة القروية
والرى الفلاحي بمستغائم بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 15 ربيع الاول عام 9م3١‏ الموافق 7؟
ونيو سنة /اتي١ ‎١‏
‏عبد النور علي بحي
قرار مؤُرحخ فى ‎٠١‏ جمادى الثانية عام 8م2١‏ الموافق ‎1٠‏

سيتمبر سنة 1979 يتضمن احداث مراكز للتكوين المهني
الفلاحي

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي »

بمقتضى الامر رقم 65 - ‎١82‏ المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 17/80 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19765 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

وبمقتضى المرسوم رقم 27 ‎١8.‏ المأرخ فى 75 جمادى "

الاولى عام 13/807 الموافق ‎#١‏ غشت سنة ‎١117‏ والمتعلق
بتنظيم مراكز التكوين المهني الفلاحي بوزارة الفلاحةوالاصلاح
الزراعي ولا سيما المادة ؟ منه )

وبناء على تقرير مدير التوجيه الفلاحي 6

يقرر ما بلي ؛

المادة الاولى : تحدد قائمة مراكز التكوين المهني الفلاحي
كما بلي ؛
مءت.م. ف بعين بنيان م.ءت.م. ف بمنصورة صقصاف

» بعين تموشنت 1 بمعسكر

» بباتئة لا بمشطراس

» بو قرة ‎١‏ ْ بالمدية

0 ببوقرةٌ ؟ 1 بمد فون

نْْ بشلغوم العيد » بالشلالة

ل بقسنطينئة ْْ بسعيدة

0 بجيجل 0 بطيف

» بالعط'" ف ل بسيدى بلعباس

» بالخميس لا بسيدى مهدى

» بالحجر » بسكيكدة ‎١‏

بلمطمر ف 0 ابلكيكدة؟

» بقالة » بسركوف ‎١‏

» بحاسي بونيف ‎٠‏ بركوف ؟

بوادى غير , بتيزى وزو

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1171

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائربة الديمقراطية الشعبية .
«وحرر بالجزائر فى 15 جمادى الثانية عام 1987 الموافق
‎٠‏ سبتمير سنة /اتا ‎١‏
‏عن وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي
الكاتب العام
احمد حوحات

قرار مؤُرخ فى ه رجب عام 13897 الموافق 9 أكتوبر سنة/ا7؟15
يتضمن تحديد تاريخ انعقاد الجمعية العامة للمحامين

أن وزير العدل ) حامل الاختام ‏

بمقتضى الامر رقم 79 7.؟ المؤرخ في ؟؟ جمادى
الثانية عام 1387 الموافق 77 سبتمير سنة ‎١4397‏ والمتعلق
بتنظيم مهنة المحاماة ولا سيما المادة ‎٠.١‏ منه 6

وبناء على اقتراح مدير الشؤون القضائية )

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يستدعى المحامون والمحامون المتمرنون ذوو
الجنسية الجزائرية قصد انتخاب المجلس الوطني للقابة
المحامين فى اجتماع عام بعقد بمدينة الجزائر فى قصر الغدالة
بنهج عبان رمضان وذلك .يوم م8 أكتوبر سنة 1937 على
الساعة التاسعة ‎١‏

المادة ؟ : يكلف مدير الشؤون القضائية بتنفيد مذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ه رجب عام ‎١/89‏ الموافق + أكتوبر
سنة لاتذا ‎١‏

محمد بجاوي

قرار مؤُرخ فى 5# رجب عام م١‏ الموافق 9 أكتوبر سنة/77؟1

يتضمن وصنف بدلة المدافعين القضائيين

أن وزير العدل » حامل الاختام +

بمقتضى الامر رقم 97+ 7.؟ المؤرخ فى ؟؟ جمادى
الثانية عام 17/89 الموافق 7 اسبتمبر ‏ سنة 15297 والمتعلق
بتنظيم مهنة المدافع القضائي ولا سيما المادة .؟ منه »

وبناء على اقتراح مدير الشؤون القضائية +
يقرر ما بلي *

المادة الاولى : يرتدى المدافعون القضاليون عند ممارسة
17

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 1 زجب عام 1م11 هف

مهامهم عباءة سوداء مجردة من قطع الفرو وآية قطعة أخرى
مميزة .

المادة ؟ : يكلف مدير الشؤون القضائية بتنفيد مذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ه رجب عام /17/89 الموافق 4 أكتوبر
سنة ا ‎١‏

محمد بجاوي
ممسسلسمصسسم» + ++ سه

قرار مؤرحخ في ه رجب عام م١‏ الموافق أكتوبر سنة

17 يتعلق بالمسابقة الخاصة بالمدافمين القضانين

ان وزير العدل ) حامل الاختام 6
بمقتضى الامر رقم 7 7.؟ المؤرخ فى ؟؟ جمادى

الثانية عام 9م13 الموافق ‎٠7‏ سبتمبر سنة ‎١9797‏ والمتعلؤ

بمهنة المدافع القضائي ولا سيما المادة ؟ منه )

ب وبناء على اقتراح مدير الشؤون القضائية ؛

يقرر ما يلي * :

المادة الاولى : بعلن عن المسابقة الخاصة بتعيبن المدافعين
القضائيين المؤسسة بالامر رقم 97 9.؟ المؤرخ فى؟؟ جمادى
الثانية عام 13/889 الموافق 7 سبتمبر سنة 1477 والمشار
اليه اعلاه ؛ قبل شهرين على الاقل من تاريخ اجرائها .

المادة ؟ : يتعين على المترشحين أن يودعوا مكتب النائب
العام لدى المجلس القضائي الذى يقع فى دائرته محل اقامتهم
وفى الشهر الذى بلي تاريخ القرار المشار اليه فى المادةالسابقة؛
ملفا يحتوى على ما بلي *

» ‏لبا مكتوبا من المترشح‎ -١

شهادة الميلاد يكون تاريخ صدورها لا يزيد على ثلائة
أشهر +

* شهادة الجنسية الجزائرية ؛

ب نسخة مستخرجة من السوابق القضائية ( الورقة
رقم )6

م نسخة مصدقة عن الشهادة والدبلوم »

4 شهادات التمرين عند اللزوم +

‎١‏ شهادة تثبت صفة المترشح فى عضوية جيش التحرير
الوطني او المنظمة المدنية لجبهة التحرير عند الاقتضاء .

‏المادة ؟ : بحيل النائب العام ملف كل مترشح لوزارة العدل
مشفوعا بجميع الاستعلامات .

‏المادة 6 : يبجرى تحديد قائمة المترشحين المقبولين فى
المسابقة بموجب قرار وزير العدل ؛ حامل الاختام .

‏المادة م : بحدد برنامج الاختبارات الخاص بالمسابقة )
علاوة على الاختبار الكتابي المتعلق بالثقافة العامة والاختبار
الشفهي » والاختيارى الخاص بللغة العربية ) كما بلي :

‏التنظيم القضائي :

‏الجمات القضائية المدنية والجزائية ؛ نظام الجبسالس
القضائية والمحاكم وستيرها .

‏الاجراءات المدنية :

‏الاختصاص النوعي والاختصاص المحلي +

‏الاجراءات أمام المحاكم : رفع الدعوى » الجلسسات والاحكام»
اجراءات التحقيق ؛ الطلبات المارضة » التدخل » اعسادة
السير فى الدعوى ؛ ترك الخصومة ؛ طرق الطعن .

‏الاجراءات المنبعة أمام المجالس القضائية التى تنظر فى
القضايا المستائفة .

‏تدابير الاستعجال 4 أوامر الاداء ) القضاء المستعجل +
طرق الطعن غير العادية » رد القضاة » تنازع الاختصاص بين
القضاة ») مخاصمة القضاة » سقوط الخصومة ؛ المصاريف .

‏تنفيذ أحكام القضاء : ابداع وقبول الكفيل )دعاوىالمحاسبة؛
التنفيذ الجبرى لأحكام المحاكم والمجالس؛ والمجالس القضائية
والعقود الرسمية»؛ الحجز التحفظي؛ حجز ما للمدين لدى الغر)
الحجوز التنفيذية + توزيع الاموال المتحصلة من الحجز »
الاكراه البدني .

‏الاجراءات المتعلقة بمواد خاصة : دعاوى الحيازة » العرض
والابداع » اليمين » حجز المؤجر » الحجز على منقولات المدين
المتنقل ) الحجز الاستحقاقي ‎٠‏

‏التحكيم : اجراءاته وتنفيذه .

‏القانون المدني +"

‏الزواج + تكوينه » آثاره )6 حله »

‏الحجر والغياب +

‏النظام العقارى +

‏التركات » الهبة » الوصية » الوقف )

‏العقود والالتزامات الاتفاقية ؛

‏البيع » الاجارة » الوكالة ؛ القرض + المصسالحات »
الشركات ؛ التأمينات ؛ التقادم .

‏القانون التجارى :

‏التجار » الدفاتر التجارية ) الشركات التجارية +
السفتجة + سند الامر + الاحتجاج » التسوية القضائية »
الافلاس +

‏قانون العقوبات :

‏الجريمة بصفة عامة ) عناصر تكويثها 6 تصئيف الجرائم
الى : جنانات وجنح ومخالفات و فوائد التمييز بينها .

‏المحاولة المعاقب عليها + الشروع فى التنفيذ ) العدول
الطوعي .
الثلاثاء + رجب عام 8م117 هف
المسؤولية الجزائية » عدم المسؤولية الجزائية + الاعدذار ؛

الظروف المخففة ؛ الظروف المشددة »

الاشتراك فى الجريمة » تعدد الجرائم +

العود ؛ صحيفة السوابق القضائية +

وقف التنفيذ » اطلاق السراح المشروط )

تعريف وتصنيف العقوبات 4 التنفيذ + انقضاء العقوبات )
اعادة الاعتبار »

الجرائم المنصبوص عليها فى الجزء الثشانى من قانون

العقوبات »

الجرائم الاقتصادية ؛

مخالفات قوانين السير فى الطرق )

مخالفات قانون الصحافة +

الاجراءات الجزائية :

مباشرة الدعوى العمومية » التحقيق ) الدعوى المدنية ؛

جهات الحكم : الاختصاص ُ الاجراءات » الادلة 6 القرار ُّ
طرق الطعن ‏ التنقيذ .

القواعد الخاصة بالمجرمين الاخداث » طرق الطعن غير
العادية » الاجراءات الخاصة » التزوير + اختفاء بعض أوراق
الاجراءات » تنازع الاختصاص بين القضاة + الاحالة ) رد
القضاة » المخالفات المرتكبة فى الجلسة .

بعض اجراءات التنفيذ : ايقاف التنفيذ » الاكراه البدئى )
تقادم العقوبة ل صحيفة السوابق القضائية ؛تسليم المجرمين )
الانابة القضائية + ارسال الاوراق والمستندات .

قانون العمل :

عقد التمهين : نوعه وشكله وشروطه و فسخه»؛الاختصاص.

عقد العمل : المبادىء العامة » العقوبات .
المحاكم الناظرة فى قضايًا العمال وأرباب العمل : الصلاحيات )
الاختصاص اجراءات المصالحة والحكم وطرق الطعن .

المادة 1 : تتألف لجنة الامتحان من :

» ‏ممثل وزير العدل ) حامل الاختام ؛ رئيسا‎ ١

ل" 39 قضاة مجالس قضائية او محاكم ؛

. ‏مدافع قضائي واحد‎ ١#

ويرجح صوت الرئيس فى حال تعادل الاصوات .

بعين أعضاء اللجنة بقرار من وزير العسدل + حامسل
الاختام ‎٠‏

ويجوز لهم الاستعانة بأساتذة أو قضاة لتصحيحالاختبارات
الكتابية .

المادة ‎١/‏ : تجرى الاختبارات الكتابية فى المراكز التى
يحددها وزير العدل » حامل الاختام .

المادة م : يجرى اختيار المواضيع الخاصة بالاختبارات
الكتابية من قبل رئيس لجنة الامتحان وتوضع الاسئلة ضمن
ظروف مغلقة ‎٠‏

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الاولى من كل نسخة وفى

17

يعهد بمراقبة الاختبارات الى أعضاء لجنة الامتحان أو الى
قضاة المجالس القضائية أو المحاكم +
يجرى فتح الظرواق التى تحتوى على مواضيع الاختبارات
الكتابية فى قاعات المسابقة من قبل رئيس لجن الامتحان أو
آأحد أعضائها أو من القاضي المكلف بالمراقبة .
يوضع المترشحون بصورة لا بتمكئنون فيها من الاتصال
بعضهم ببعض ولا بالخارج؛ ويطبقون التعليمات الخاصة باخفاء
الاسم والتالي بيانها ؛
! يوضحون فى ضدر النسخة اذا كان الامتحان يتعلق
بأول أو ثاني اختبار > ا
يقيدون اسمهم ولقبهم وعنوائهم في صدر الصفحة
الجزء المخصص لهذا الفرض ‎٠‏
‏وتطوى الزاوية التى قيد فيها الاسم وتلصق + ويعمد
القضاة المكلفون بالرقابة © حين تسليم النسخ الى التحقق
عما اذا كان المترشحون قد طبقوا التعليمات المذكورة اعلاه »
المادة 9 : يضع أعضاء لجنة الامتحان أو القضاة المكلفون
بالرقابة حين انتهاء كل اختبار كتابي النسخ فى ظرف يضم
لصقه وبحررون محضرا بذلك +
وترسل هذه الاوراق الى رئيس لجنة الامتحان .
المادة ‎٠١‏ : كل مترشح بطلع او يستعمل اوراقا غير
مسموح بها يفصل فى الحال من المسابقة ويمنع من الاشتر ترا
فى المسابقات التى تلي +
المادة 11 : بخصص لكل اختبار عامل وينقط وفقا لما
ورد فى المادة 7 من الامر رقم 267 - 7.؟ المؤرخ فى ؟؟ جمادى
الثانية عام م1 الموافق 7 سبتمبر سنة ‎١1977‏ والمذكور
أعلاه .
لجئة الامتحان بالترتيب الابجدى ) قائمة المترشحين
الذين احرزوا على المعدل والذين سيعلن عن قبولهم .
وتجرى الاختبارات الشفهية فى مديئة الجزائر بناء على
دعوة رئيس لجنة الامتحان .
المادة 1 : يجرى الاختبار الشفهي للمترشحين باتباع
الترتيب الابجدى لاسمهم الاول .0
وبسحب بالقرعة الحرف ) الذى يبدا به اسم المرشح 6
فى مركز مدينة الجزائر » قبل اجراء الاختبارات الكتابية +
المادة 132 : ترسل_قائمة المترشحين القبولين نهاليممسا
والمدرجة أسماؤهم أفيها بحسب ترتيب استحقاقهم من قبل
لجنة الامتحان الى وزير العدل + حامل الاختام لاصسدار
قرار بها .
المادة 162 : يكلف مدير الشؤون القضائية تنفيذ مدا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ه رجب عام 8م3١‏ الموافق + اكتوبر
سنة لاتكخل ‎١‏
‏محمد بجاوي
1
