
محمد بجاوي
ممسسلسمصسسم» + ++ سه

قرار مؤرحخ في ه رجب عام م١‏ الموافق أكتوبر سنة

17 يتعلق بالمسابقة الخاصة بالمدافمين القضانين

ان وزير العدل ) حامل الاختام 6
بمقتضى الامر رقم 7 7.؟ المؤرخ فى ؟؟ جمادى

الثانية عام 9م13 الموافق ‎٠7‏ سبتمبر سنة ‎١9797‏ والمتعلؤ

بمهنة المدافع القضائي ولا سيما المادة ؟ منه )

ب وبناء على اقتراح مدير الشؤون القضائية ؛

يقرر ما يلي * :

المادة الاولى : بعلن عن المسابقة الخاصة بتعيبن المدافعين
القضائيين المؤسسة بالامر رقم 97 9.؟ المؤرخ فى؟؟ جمادى
الثانية عام 13/889 الموافق 7 سبتمبر سنة 1477 والمشار
اليه اعلاه ؛ قبل شهرين على الاقل من تاريخ اجرائها .

المادة ؟ : يتعين على المترشحين أن يودعوا مكتب النائب
العام لدى المجلس القضائي الذى يقع فى دائرته محل اقامتهم
وفى الشهر الذى بلي تاريخ القرار المشار اليه فى المادةالسابقة؛
ملفا يحتوى على ما بلي *

» ‏لبا مكتوبا من المترشح‎ -١

شهادة الميلاد يكون تاريخ صدورها لا يزيد على ثلائة
أشهر +

* شهادة الجنسية الجزائرية ؛

ب نسخة مستخرجة من السوابق القضائية ( الورقة
رقم )6

م نسخة مصدقة عن الشهادة والدبلوم »

4 شهادات التمرين عند اللزوم +

‎١‏ شهادة تثبت صفة المترشح فى عضوية جيش التحرير
الوطني او المنظمة المدنية لجبهة التحرير عند الاقتضاء .

‏المادة ؟ : بحيل النائب العام ملف كل مترشح لوزارة العدل
مشفوعا بجميع الاستعلامات .

‏المادة 6 : يبجرى تحديد قائمة المترشحين المقبولين فى
المسابقة بموجب قرار وزير العدل ؛ حامل الاختام .

‏المادة م : بحدد برنامج الاختبارات الخاص بالمسابقة )
علاوة على الاختبار الكتابي المتعلق بالثقافة العامة والاختبار
الشفهي » والاختيارى الخاص بللغة العربية ) كما بلي :

‏التنظيم القضائي :

‏الجمات القضائية المدنية والجزائية ؛ نظام الجبسالس
القضائية والمحاكم وستيرها .

‏الاجراءات المدنية :

‏الاختصاص النوعي والاختصاص المحلي +

‏الاجراءات أمام المحاكم : رفع الدعوى » الجلسسات والاحكام»
اجراءات التحقيق ؛ الطلبات المارضة » التدخل » اعسادة
السير فى الدعوى ؛ ترك الخصومة ؛ طرق الطعن .

‏الاجراءات المنبعة أمام المجالس القضائية التى تنظر فى
القضايا المستائفة .

‏تدابير الاستعجال 4 أوامر الاداء ) القضاء المستعجل +
طرق الطعن غير العادية » رد القضاة » تنازع الاختصاص بين
القضاة ») مخاصمة القضاة » سقوط الخصومة ؛ المصاريف .

‏تنفيذ أحكام القضاء : ابداع وقبول الكفيل )دعاوىالمحاسبة؛
التنفيذ الجبرى لأحكام المحاكم والمجالس؛ والمجالس القضائية
والعقود الرسمية»؛ الحجز التحفظي؛ حجز ما للمدين لدى الغر)
الحجوز التنفيذية + توزيع الاموال المتحصلة من الحجز »
الاكراه البدني .

‏الاجراءات المتعلقة بمواد خاصة : دعاوى الحيازة » العرض
والابداع » اليمين » حجز المؤجر » الحجز على منقولات المدين
المتنقل ) الحجز الاستحقاقي ‎٠‏

‏التحكيم : اجراءاته وتنفيذه .

‏القانون المدني +"

‏الزواج + تكوينه » آثاره )6 حله »

‏الحجر والغياب +

‏النظام العقارى +

‏التركات » الهبة » الوصية » الوقف )

‏العقود والالتزامات الاتفاقية ؛

‏البيع » الاجارة » الوكالة ؛ القرض + المصسالحات »
الشركات ؛ التأمينات ؛ التقادم .

‏القانون التجارى :

‏التجار » الدفاتر التجارية ) الشركات التجارية +
السفتجة + سند الامر + الاحتجاج » التسوية القضائية »
الافلاس +

‏قانون العقوبات :

‏الجريمة بصفة عامة ) عناصر تكويثها 6 تصئيف الجرائم
الى : جنانات وجنح ومخالفات و فوائد التمييز بينها .

‏المحاولة المعاقب عليها + الشروع فى التنفيذ ) العدول
الطوعي .الثلاثاء + رجب عام 8م117 هف
المسؤولية الجزائية » عدم المسؤولية الجزائية + الاعدذار ؛

الظروف المخففة ؛ الظروف المشددة »

الاشتراك فى الجريمة » تعدد الجرائم +

العود ؛ صحيفة السوابق القضائية +

وقف التنفيذ » اطلاق السراح المشروط )

تعريف وتصنيف العقوبات 4 التنفيذ + انقضاء العقوبات )
اعادة الاعتبار »

الجرائم المنصبوص عليها فى الجزء الثشانى من قانون

العقوبات »

الجرائم الاقتصادية ؛

مخالفات قوانين السير فى الطرق )

مخالفات قانون الصحافة +

الاجراءات الجزائية :

مباشرة الدعوى العمومية » التحقيق ) الدعوى المدنية ؛

جهات الحكم : الاختصاص ُ الاجراءات » الادلة 6 القرار ُّ
طرق الطعن ‏ التنقيذ .

القواعد الخاصة بالمجرمين الاخداث » طرق الطعن غير
العادية » الاجراءات الخاصة » التزوير + اختفاء بعض أوراق
الاجراءات » تنازع الاختصاص بين القضاة + الاحالة ) رد
القضاة » المخالفات المرتكبة فى الجلسة .

بعض اجراءات التنفيذ : ايقاف التنفيذ » الاكراه البدئى )
تقادم العقوبة ل صحيفة السوابق القضائية ؛تسليم المجرمين )
الانابة القضائية + ارسال الاوراق والمستندات .

قانون العمل :

عقد التمهين : نوعه وشكله وشروطه و فسخه»؛الاختصاص.

عقد العمل : المبادىء العامة » العقوبات .
المحاكم الناظرة فى قضايًا العمال وأرباب العمل : الصلاحيات )
الاختصاص اجراءات المصالحة والحكم وطرق الطعن .

المادة 1 : تتألف لجنة الامتحان من :

» ‏ممثل وزير العدل ) حامل الاختام ؛ رئيسا‎ ١

ل" 39 قضاة مجالس قضائية او محاكم ؛

. ‏مدافع قضائي واحد‎ ١#

ويرجح صوت الرئيس فى حال تعادل الاصوات .

بعين أعضاء اللجنة بقرار من وزير العسدل + حامسل
الاختام ‎٠‏

ويجوز لهم الاستعانة بأساتذة أو قضاة لتصحيحالاختبارات
الكتابية .

المادة ‎١/‏ : تجرى الاختبارات الكتابية فى المراكز التى
يحددها وزير العدل » حامل الاختام .

المادة م : يجرى اختيار المواضيع الخاصة بالاختبارات
الكتابية من قبل رئيس لجنة الامتحان وتوضع الاسئلة ضمن
ظروف مغلقة ‎٠‏

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الاولى من كل نسخة وفى

17

يعهد بمراقبة الاختبارات الى أعضاء لجنة الامتحان أو الى
قضاة المجالس القضائية أو المحاكم +
يجرى فتح الظرواق التى تحتوى على مواضيع الاختبارات
الكتابية فى قاعات المسابقة من قبل رئيس لجن الامتحان أو
آأحد أعضائها أو من القاضي المكلف بالمراقبة .
يوضع المترشحون بصورة لا بتمكئنون فيها من الاتصال
بعضهم ببعض ولا بالخارج؛ ويطبقون التعليمات الخاصة باخفاء
الاسم والتالي بيانها ؛
! يوضحون فى ضدر النسخة اذا كان الامتحان يتعلق
بأول أو ثاني اختبار > ا
يقيدون اسمهم ولقبهم وعنوائهم في صدر الصفحة
الجزء المخصص لهذا الفرض ‎٠‏
‏وتطوى الزاوية التى قيد فيها الاسم وتلصق + ويعمد
القضاة المكلفون بالرقابة © حين تسليم النسخ الى التحقق
عما اذا كان المترشحون قد طبقوا التعليمات المذكورة اعلاه »
المادة 9 : يضع أعضاء لجنة الامتحان أو القضاة المكلفون
بالرقابة حين انتهاء كل اختبار كتابي النسخ فى ظرف يضم
لصقه وبحررون محضرا بذلك +
وترسل هذه الاوراق الى رئيس لجنة الامتحان .
المادة ‎٠١‏ : كل مترشح بطلع او يستعمل اوراقا غير
مسموح بها يفصل فى الحال من المسابقة ويمنع من الاشتر ترا
فى المسابقات التى تلي +
المادة 11 : بخصص لكل اختبار عامل وينقط وفقا لما
ورد فى المادة 7 من الامر رقم 267 - 7.؟ المؤرخ فى ؟؟ جمادى
الثانية عام م1 الموافق 7 سبتمبر سنة ‎١1977‏ والمذكور
أعلاه .
لجئة الامتحان بالترتيب الابجدى ) قائمة المترشحين
الذين احرزوا على المعدل والذين سيعلن عن قبولهم .
وتجرى الاختبارات الشفهية فى مديئة الجزائر بناء على
دعوة رئيس لجنة الامتحان .
المادة 1 : يجرى الاختبار الشفهي للمترشحين باتباع
الترتيب الابجدى لاسمهم الاول .0
وبسحب بالقرعة الحرف ) الذى يبدا به اسم المرشح 6
فى مركز مدينة الجزائر » قبل اجراء الاختبارات الكتابية +
المادة 132 : ترسل_قائمة المترشحين القبولين نهاليممسا
والمدرجة أسماؤهم أفيها بحسب ترتيب استحقاقهم من قبل
لجنة الامتحان الى وزير العدل + حامل الاختام لاصسدار
قرار بها .
المادة 162 : يكلف مدير الشؤون القضائية تنفيذ مدا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ه رجب عام 8م3١‏ الموافق + اكتوبر
سنة لاتكخل ‎١‏
‏محمد بجاوي
1
