وحرر بالجزائر فى ‎١79‏ ربيع الثانى عام 8م17 الموافق
يوليو سنة متحل ى

هواري بومدين

القانون الاساسي
للشركة الجهوية للبناء لمدينة الجزائر
نوع ومقر الشركة

المادة الاولى : ان الشركة الجهوية للبناء المدينة الجزائر
المسماة بالاختصار « سوريكال - 8012.087 » هي مؤسسة
عمومية لها الشخصية المعنوية والاستغلال المالي وتخفع

. للقوانين التجارية ولهذا القانون الاساسي .

المادة ؟ : يحدد مقر الشركة بمدينة الجزائر +

المدف وميدان النشاط

المادة ؟ : تهدف الشركة الى انجاز جميع الاشغال لتشييد
المباني العمومية والخاصة ) ذات الاستعمال الادارى او
الصناعي او التجارى او المعدة للسكلى ..

ولهذه الفاية يمكن للشركة ان :

‎١‏ ) تبرم جميع العقود والاتفاقيات للحصول على جميع
الرخص أو الانجازات اللازمة لانجاز الاشغال التى توكل
اليها »+

‏؟ ) يوكل الى جميع المؤسسات أو الشركات الاخرى
المتعاقدة الثانوية انجاز جزء من الصفقات التى تكون قد
احرزتها ؛

‏؟ ) تقوم بصفة عامة » بجميع العمليات العقارية أو غير
العقارية او المالية او الصناعية او التجارية المتعلقة بنشاطاتهامالجمعة ‎1١‏ جمادى الادلى عام 8م19 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

بنذ

المادة © : تمارس الشركة النشاطات الموافقة لهدفها وذلك
4 اقليم عمالات عنابة والاوراس" وقسلطينة وسطيف
والواحات .

غير انه يجوز لها ان تقوم 6 بصفة استثنائية وبترخيص
سابق من الوزير الوصي 6 باشغال البناء فى العمالات المجاورة
للعمالات السابق ذكرها .»

المادة ‎٠‏ : تمنح الدولة للشركة رأسمالا سيحدد مبلغهة
مشترك من الوزير الوصي والوزير المكلف بالمالية

يتكون الرأسمال.السابق الذكر من الدفعات المتممة نقدا من
الحصص العيئية ويمكن يمكن الزيادة فيه أو النقص منه بموجب قرار
مشترك من الوزير الوصى والوزير المكلف بالمالية يتخذ باقتراح
من مدير الشركة وبعد أخذ رأى المجلس الاستشارى المنصوص
عليه فى المادة ‎٠١‏ بعده ‎٠‏
‏المادة ‎١‏ : توضع الشركة تحت وصاية الوزير المكلف بالبناء
الذى يساعده الجن الاستشارى المنصوص عليه فى المادة ‎٠١‏
‏بعده .:
المادة ‎0١7‏ 1
الشركة .
ويقوم كذلك» بعد أخذ رأي المجلس الاستشارى» بما يلي :
تحديد التنظيم الداخلي للشركة )
الموافقة على البرامج العامة المتعلقة بنشاط الشركة
والمقترحة من قبل المدير )
الموافقة على مشاريع
الشركة +
الموافقة على التقرير السنوى عن النشاط المعد من قبل
المدير 6
تحديد معدل الاقتطاعات اللخصصة للمصالح
والتجهيزات الاجتماعية وذلك فى الحدود المنصوص عليها
‎٠‏ فى المادة ؟؟ بعده .
الموافقة ) بالا

يقوم الوزير الوصي بتوجيه ومراقبة نشاط

استثجار العمارات اللازمة لنشاط

شتراك مع وزير المالية ) على ما يلي :

البيانات التقديرية السنوية المتعلقة بالمصاريف
والابرادات والمقدمة من طرف المدير +

الميزانية والحسابات السنوية للشركة وبعطي ابراء عن
حسن التسيير +

مشاريع اكتساب وبيع العقارات اللازمة لنشاط
الشركة +

قبول الهبات والوصايا من طراف الشركة ؛

القروض المتوسطة والطويلة الاجل +

المادة م : يجوز للوزير الوصمسي ان بشاور المجلس

|

الاستشارى فى جميع المساثل الاخرى المتعلقة بسير ونشاطات
الشركة ى
الشركة . ويتلقى كل شهر على الخصوص من طرف المدين
بيانا عن العمليات التالية :
التى يتجاوز ميلفها ملممر. ‎١.‏ دج .

الكفالات والضمانات المعطاة باسم
مبلغها ‎١...‏ دج .

الاتفاقات والصفقات التى يتجاوز مبلها ا ل اه نا

المادة ‎٠٠‏ : يكلف مجلس استشارى بتقديم جميع الاراء
الى الوزير ويعرض عليه جميع الاقتراحات اللازمة المتعلقة.
بنشاطات وسير الشركة ويتألف من :

ممثل الوزير الوصي 4 رئيسا ء

ممثل لكل واحد من عمال العمالات بمارس فى منطقتها
نشاط الشركة بصفة عادية >

ممثل للوزير المكلف بالمالية ؛
المسير ذاتيا للناحية التى تمارس الشركة فى منطقتها نشاطها

بحضر مدير الشركة ومندوب الحسابات اجتماعات المجلس
الاستشارى »

ز للمجلس الاستشارى ان يدعو لحضور اأجتماعاته

كل شخص يرى حضوره لازما بحسب القضايا المقيدة فى
جدول الاعمال .

المادة 11 : يجتمع المجلس الاستشارى مرة على الاقلّ
فى كل ثلاثة اشهر وكلما اقتخى ذلك صالج الشركة + بدعوة
من رئيسه الذى يحدد جدول اعمال الجلسات .

يجوز لهذا المجلس ان يجتمع فى جلسة غير عادية بطلب
من رئيسه أو ثلاثة من أعضائه على الاقل أو من مدير الشركة .

يقوم المدير بكتابة الملجلس ‎٠‏

يحرر عن كل جلسة محضر يوقهه الدير وأحدا
الاعضاء على الاقل وتوجه نسخة منه الى الوزير المكلفبالوصاية
والى كل واحد من الاعضاء ‎٠‏

وشيد فى هذا ‎١‏ ا محضر رأي كل واحد من اعضاء المجلسر
المذكور باسمه .

المادة ‎١١‏ : .يجوز للوزير الوصمى أن يكلف فى كل حين
موظفين تابعين لادارته بالقيام بمهمات تحقيق لمراجعة تسيير
الشركة وللتحقيق من حسن تطبيق ارشاداته أو مقرراته ‎٠‏

يتمتع هؤلاء الموظفون , للقيام بمهامهم , بأوسع السلملات
للوصول الى المستندات المالية والتجارية والحسابية التى تهم
الشركة *

الشركة والتى يتجاوزا
.------ الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية الجمعة 16 بجمادى الاوقى عام 13/18 هن

ولأجل مراقبة العمليات المسالية التى اتهم الشركة يجوز 1 ماليسة

جل هرقب ِ لهم ّّ

للوزير المكلف بلمالية أن يعين بعنات تحقيق وذلك خسن | مادة ‎١+‏ : تبسك حسابات الشركة حسب الشكل
الكيفيات المحددة أعلاء * : التجارى وذلك طبقا للمخطط الحسابى العام ‎٠‏
‏اماد ‎١١‏ : يقوم مندوب للتحسابات بعين من قبل الوز م : : :
م اا ا بل الوذ | لايع بل : مسك المحرزات وتداول ‎١‏

امكلف بالمالية , بمراقبة حسابات الشركة ويمكن له أن يطلب | زب ري ب اام 2 ف ا

بي عي الس ا يحضع م سوم ر با جح

الاطلاع على جميع المستندات وأن يقوم بجميع المراجعات فى | إزدانية عام 0م3١‏ الموافة أكتوير اسنة ده لتضمن

ِ ِ ب م اللوافق ع كتوس 297 المتضمن

المكان ‎٠+‏ وبراجع دفاتر الشركة وصندوقها ومحفظة أوراقها . :

المالية وقيمها ويراقب صحة الجحرود والميزانيات وكذا صحة

المعلومات المعطاة عن حسابات. الشركة من طرف المديرية ‎٠‏

تحديد التزامات المحاسبين ومسؤولياتهم ويعين هذا الملحاسب

طبقا لأحكام المادة ؟ من المرسوم رقم 265 - 10؟ المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 13/85 الموافق ‎١1‏ أكتوير سئة 575ل

ويحضر جلسات المجلس الاستشارى ويضع تقريرا عن حسايات | روي 2 ل ٍ الوائق : 0 ‎١ ٠‏

نهاية السنة المالية الموضوعة من طرف المديرية ويوهه و إن تين ليك روت ميل الخاضيين الجموميي

واحد الى الوزير الوصى والوزير المكلف بالمالية ورئيس المجلس المادة ‎١8‏ : تمسك الحسابات عن كل سنة مالية وتبتدىءه

الاستشارى ‎٠‏ السنة المالية فى أول ينابر وتنتهى فى ‎١‏ ديسمبر *
ل يو وتنتهى السنة المالية الاولى فى ١؟‏ ديسمبر من السنة التى
ِ أ فيها استغلال الشركة ‎+٠‏
‏لمادة ‎١6‏ : يوكل تسي الشركة الى مدير يعين بيو | بدا فيها ل الشر
مرسوم يتخذ باقتراح من الوزير الومى + المادة: ‎١9‏ : ان البيانات التقديرية السئنوية للشركة المعدة

ِ ل 0 من طرف المدير يوجهها هذا الاخير فى آن واحد الى الوزير
اماد ‎١6‏ : تكون للمدير جميع السلطات. لغيمان حسمن | الوصى والوزير المكلف بالمالية وذلك قبل ‎١١‏ أكتوبر من السئة
سير الشركة ‎٠‏ ويتخذ جميع المقررات أو المبادرات اللازمة لهذ» | السابقة للسنة المالية التى تتعلق بها , للمصادقة عليها وذلك
الغاية ويقوم على الخصوص بما يلي : تطبيقا للأحكام المنصوص عليها فى المادة ل أعلام ‎٠‏
‏ضمان حسن انجاز الصفقات المبرمة من طرف الشركة » | تمتبر الموافقة على البيانات التقديرية حاصلة عند نهاية أجل
ب اعداد مشروع النظام الداخلى والمشاريع المتعلقة بالقانون | خمسة وأربعين يوما اعتبارا من .يوم توجيهها وذلك اذا لم
الاسامى للموظفين ؛" يبد أحد الوزيرين المعنيين اعتراضا .فى ذلك ‎٠‏ وفى عالة
ب" 0 0 ء. ما العكس يوجه المدير فى أجل خمسة عشر يوما اعتبارا من
تعيين مجموع الموظفين باستثناء رؤساء مصالح الث 2 | الإ عار بالاعتراض بيانات جديدة للمصادقة عليها ‎٠‏
‏الذين يغينهم الوزير الومى + ‎١‏

ب ممارسة السلطة السلمية على مجموع موظفى الشركة ؛
بم اعداد البيانات التقديرية السنوية للمصساريف
الابرادات *

وتعتبر المصادقة حاصلة عند نهاية أجل الثلانين يوما الموالية
لتوجيه البيانات التقديرية الجديدة وذلك اذا لم يبد الوزيران
المعنيان اعتراضا جديدا ‎٠‏

وفى حالة ما اذا لم تحصل الموافقة على البيانات التقديرية
عند تاريخ بداية السنة المالية , يجوز للمدير أن يقدم المصاريف
اللازمة لسير الشركة وللقيام بالتزاماتها وذلك فى حدود
التقديرات المناسبة للبيانات الموافق عليها بصفة قانونية
والمتعلقة بالسنة المأالية السابقة ‎+٠‏

-_ الأمر بجميع المصاريف 0
ب وضع التقرير السنوى عن النشاط ,
وضع الميزانية والحسابات السنوية +

تمثيل الشركة لدى الغير وفى جميع أعمال الحياة
المدنية .4

الادة + : يضع المدير , خلال الستة أشهر الموالية لاختتام
السنة المالية , ميزانية وحسابا للاستغلال وحسابا للخسائر
والارباح يوجهه فى آن واحد الى رئيس المجلس الاستشارى

8 الاتفاقات واد ‎١‏ الصفقات وشراء أ
ا عمد حم ت وأبرام جميع ت وشراء أو
5 ومندوب الحسابات *

بيع جميع_الاموال المنقولة ولا سيما جميع الادوات واعطاء
جميع الكفالات والضمانات باسم الشركة + توجه هذه المستندات الصحوبة بالتقرير الستوى على نشاط

اعلام الوزير الوصى بالعمليات التى يتجاوز مبلغها الحدود ‎١‏ الشركة الموضوع من طرف المدير وملاحظات مندوب الحسابات
المنصوص عليها فى المادة 9 أعلاه + وبرأى المجلس الاستشارى ؛ الى الوزير الوصى والوزير المكلف
بالمالية للمصادقة عليها ‎٠‏

- اقتراح جميع اللشاريع التعلقة باكتساب أو بيع أو
استئجار العمارات اللازمة لنشاط الشركة ؛ مجلس العم ال

اقتراح جميع اللشاريع المتعلقة بالقروض المتوسعة المادة ١؟‏ : بحرى فى اللسنة الموالية لبداية الاستغلال
والطويلة الاجل * تنصيب مجلس للعمال *.
الجمعة 15 جمادى الاولى عام ث//؟1 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ايا

ينتخب هذا المجلس من طرف العمال الدائمين الذين لهم | المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
أكثر من ستة أشهر من الحضور وذلك بنسبة ممثل واحد | الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

عن +٠؟‏ عاملا ‎+٠‏

المادة ؟؟ : يقدم مجلس العمسال جميع الاقتراحات التى
إيراها لازمة بشأن المسائل التى تهم التسيير والسير العام
للشركة ‎٠‏ ويطلعه المدير على مشروع النظام الداخلى والقانون
الاسامى للموظفين وبعد المناقشة بين المديرية العامة ومجلس
العمال + .بوجه المدير الى الوزير الوصى المشروع المعد بهذا
الشكل والمصحوب عند الاقتضاء بنص الاقتراحات المعاكسة
لمجلس العمال , المتعلقة بنقط الخلاف الاحتمالية . على أن
يكون المجموع مصحوبا بتقرير مثبت للمدير *

ويطلم مجلس العمال على الحسابات المتعلقة بكل سنة
مالية والصحوبة بالتقرير السنوى عن النشاط + الموضوع
من طرف المدير ويقوم بتسيير الاموال المخصصة للمصالح
والتجهيزات الاجتماعية للشركة ويتكون مبلغ هذه الاموال
جزليا من كسر رقم الاعمال السنوى للشركة , الذى يحدد
كل سئة من طرف الوزير الوصى ولا يمكن أن يكون هذا الكر
ناقصا عن 75ر70 من رقم الاعمال المذكور , ويتكون فيما
يخص الباقى , من حاصل المساهمات الفردية للعمال التى
يحدد نوعها ومعدلها من طرف مجلس العمال + ويضع هذا
الملجلس كل سنة تقريرا يسلمه الى الوزير الومى *

