وحرر بالجزائر فى 12 ربيع الثانى عام 5م19 الموافق ‎١‏

غشت سنة و112١‏ . ٍ
نور الدين دلسي

قرارات مؤرخة فى ‎٠0‏ ربيع الثانى عام 1386 المسوافق 18
غشت سنة 19656 تتضمن تفويض الامضاء لمديرين

ان وزير التجارة ؛

بمقتضى المرسوم رقم 6 - ‎٠9١.‏ المؤُرخ فى ‎١‏ ربيع
الاول عام 17/5 الموافق ؟؟ يوليو سنة 14766 المرخص لاعضاء
الحكومة بتفويض امضائهم ؛

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ؟؟ ربيع الاول عام مم١‏
الموافق ‎١‏ يوليو سنة 1915 ؛ القافى بانتداب السيد
فضيل بو عياد مهام مدير الادارة العامة بوزارة التجارة ‏

يقرر ما يلى *

المادة الاولى : يفوض للسيد فضيل بو عباد ) مدير الادارة
العامة بأن يمضى باسم وزير التجارة *

التعليمات والمناشير »

العقود الفردية الخاصة بالموظفين باستثناء القرارات ؛

التمهدات بالاعتمادات التى تقل عن ...ر.؟ دج بأستشاء
الاعانات +

أوامر وسندات الدفع 6

الاوراق الثبوتية للمصاريف >

المطبعة الرسمية - الجزائر

التفويضات بالاعتمادات )

وذلك من حدود اختصاصاته .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى .9 ربيع الثانى عام 5م13١‏ الموافق ‎١8‏

غشت سنة و1931 .
نور الدين دلسي

ان وزير التجارة ؛

بمقتضى المرسوم رقم 15 .14 المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الاول عام ‎١3/85‏ الموافق ؟؟ يوليو سنة ‎٠ ١16‏ الرخص لاعضاء
الحكومة بتفويض امضالئهم ‏

وبمقتضى المرسوم المأرخ فى ؟؟ ربيع الاول عام قم/7١‏
الموافق ‎١7‏ يوليو سنة 19165 + القافى بانتداب السيد
مصطفى سلالى مهام مدير التجارة الخارجية بوزارةالتجارة؛

يقرر ما يلى ؛

المادة الاولى : يفوض للسيد مصطفى السلالي مديرالتجارة
الخارجية » امضاء جميع العقود والمقررات باستثناءالقرارات؛
باسم في حدود اختصاصاته .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في .9 ربيع الثانى عام 13805 الموافق 18
غشت سنة و125١‏ .

نور الدين دلسي

ان وزير التجارة 6

بمقتضى المرسوم رقم 5 ‎١1.‏ المؤرخ فى 7 ربيع
الاول عام ‎١/5‏ الموافق ؟؟ يوليو سنة ‎١1765‏ المرخص لاعضاء
الحكومة بتفويض امضائهم ‏

وبمقتضى المرسوم المؤرخ و ف ؟؟ ربيع الاول عام قم/7١‏
الموافق ؟؟ توليو اسنة و215١‏ 6 المتضمن انتداب اليد
عبد العزيز عمارى لهام مدير التجارة الداخلية بوزارة
التجارة )

يقرر ما يلى ؛

المادة الأولى : بفوض للسيد عبد العزيز عمارى مدير
التجارة الداخلية » امضاء جميع العقود والمقررات باستثناء
القرارات باسم وزير التجارة وذلك فى حدود اختصاصاته .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في 0 ربيع الثانى عام 1805 الموافق 18

غشت سلة 15 .
نور الدين دلسي