» ‏ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظ بجميع حقوق الفير‎ ) ٠

قرار مؤُرخ فى 8؟ ربيع الأول عام 19/8 الموافق 14 يونيو

سئة ‎١38‏ صادر عن عامل عمالة قسنطيئة ينضمن تَعْم تغير

التخصيص لعقار موجود فى نهج الآرسونال بسكيكدة مخصص

سابعا الى وزارة الدفاع الوطني وتخصيصه الى وزارة التربية
الوطنية

بموجب قرار مؤرخ فى /؟ ربيع الاول عام مم9١‏ الوافق
4؟ يونيو سنة 1938 صادر عن عامل عمالة قسنطينة غير
تخصيص العقار التابع لاملاك الدولة الموجود فى نهج الآرسونال
بسكيكدة و المستعمل كمخزن للالبسة والمخصص سابقا لوزارة
الدفاع الوطني +

وخصص العقار اللعني الى وزارة التربية الوطنية'
لاستعماله كمؤسسة مدرسية .

ويوضع العقار بحكم القانون تحت تسيير المصلحة بمجرد
انهاء التخصيص المنصوص عليه فى الفقرة أعلاه +

الجزائر