بموجب هذا المرسوم *

المادة ؟ : يمكن أن يقبل للمسابقة فى توظيف الاعوان
الاداريين برسم المقطع ب من الفقرة الثانية من المادة ؟ من
المرسوم رقم 27 - ‎١317‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام لام
اللوافق ‎١‏ يوليو سنة 19717 أعوان المكاتب التابعون لوزارة
الداخلية +

المادة 4 : لأجل التأسيس الاولى للسلك المحدث بموجب
هذا المرسوم يجرى ادراج الاعوان التابعين لأسلاك النواب
الاداريين وكذا لأسلاك الادارة العمالية والمرتبين فى الصنف
القديم بج والقائمين بوظائفهم فى وزارة الداخلية عند أول
ينابر سنة 11 * ويثم هذا الادراج ضمن الكيفيات اللنصوص
عليها في الفصل الخامس من المرسوم زقم 77لا المؤرخ فى
؟؟ ربيع الثانى عام 1981 الموافق ١؟‏ .يولي سنة لأتحل
والمشار اليه أعلام ‎٠‏

المادة ه : يدشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام 188 الموافئق
‎١/‏ غشت سنة ختكل *

هواري_بومدينرسا

