ب ابن حاجى سراج

وزارة الشؤون الاجتماعية

قرار مؤُرح فى ١؟‏ ربيع الاول عام ‎١184‏ الموافق ه أوت سئة
‎١64‏ يتضونتحديد مبلغ التعويض عن ايواء اتام . الامة
القاصرين ‎٠‏ :

ان وزير الشئون الاجتماعية ؛

م بمقتضى القانون رقم 77 99 الصادر فى ؟ ابريل سئة
7 المتعلق باحداث منحة للعجزة , وحماية ضحايا حرب
التحرير الوطنى ولا سيما مادثه ؟؟ *

ب وبمقتفى المرسوم رقم 1/7717 الصادر فى ‎١8‏ سبتمبر
سنة 1539 القاضى بتحديد اختصاصات وزير الشسؤون
الاجتماعية ‎٠‏

وبمقتفى المرسومرقم غ١٠‏ الصادر فى ل ابريل سئة
4 القافى بتحديد كيفيات تطبيق المادة ؟؟ المشار اليها
أعلاه ولا سيما مادته الخامسة +

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يحدد مبلغ. التعويض عن ايواء كل يتيم قاصر
للأمة ب ‎١٠١‏ دينارا عن كل شهر ‎٠‏

المادة ‎١‏ : ويقطع من هذا المبلغ مبلغ قدره +؟ دينارا يودع
باسم اليتيم القاصز فى الصندوق الوطنى للتوفير الرحين بلوغه
سن الرشد *

المدة ‎١‏ : يكلف نائب مدير المحاسبة » وتائب مدير اعانة
الطفولة كل فيما يخصه بتنفيذ هذا القرار الذى يتشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية الديمقراطية الشعبية*

وحرر بالجزائر فى 7؟ ربيع الاول عام ‎١3884‏ الموافق ه
أوت سلئة 1تحل ‎١‏

يابة عن وزير الشؤون الاجتماعية وبتفويض منه
رئيس الديوان
مصطفى بادى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

١١856 ‏الثلاثاء ربيع الثانى عام‎ ٠

موجز قرار مؤرخ فى ١؟‏ دبيع الاول عام ‎١284‏ الموافق ‎١‏
‏يوليو سنة 1974 يتضمن قبول عطية للدولة تبزع بها المعهد
الاسلامى للتضامن الاجتماعى

بمقتفى قرار مؤرخ فى ١؟‏ ربيع الاول عام 12/885 الموافق ١؟‏
يوليو سنة 1975 قبلت عطية يدوية تبرع بها للدولة « المعهد
الاسلامى للتضامن الاجتماعى » ‎٠‏ تبعا لمداولة مجلسه الادارى
بتاريخ ‎٠١‏ أوت سنة اتح ‎٠‏
‏لمووويعبب ‎ .‏ .-. ..مسسسااا اتات تح

اعلانات ؛, وبلاغات
قروض ٍ

الصندوق الجزائرى للقرض الفلاحى التعاونى

شارع سويداني بوجمعه ( سابقا شارع فورو لامى )
الجزائر +

ستدات لمدة عشرة سنوات بفائدة قدرها 77 صادرة عن
‎٠‏ القرض الفلاحى التعاونى الجزائرى » ( قرار مؤرخ فى ‎١6‏
‏ينابر سئة 19906 ) ‎٠‏

قائمة السندات التى صدرت فى سحب 8/؟ يناير سنة
4 والسندات التى صدرت فى السحوب السابقة ولم يجر
دفعها بعد ‎٠‏

سندات ب ٠٠٠١٠ف ‎٠٠١(‏ فج ) سلسلة ؟ ب 00

الارقام من /اه؟ ب 4/8 اسحقاقها فى فللا

الارقام من ‎١١١‏ الى 100 اسحقاقها فى ‎١-١١‏

الارقام من ‎١‏ الى 17/9 - 474 الى ‎٠٠٠١‏ استحقاقها فى 36
لطت

م سندات بآ ‎٠٠١٠٠٠١‏ ف ‎٠٠٠١(‏ فج ) سلسلة ؟ نايب
0 :

الارقام من 4؟؟ الى 4/8 - ٠9؟‏ الى 00 استحقاقها فى
‎١ ٠‏ - 27

الارقام من 01 الى 401 استحقاقها فى 5-1-1
سندات ب 006+ر+ 0ر١‏ ف ‎١(‏ ٠٠ر١٠‏ ف 03 سملسلة
"ب جاده -

أرقام ‎١‏ الى 119 - ‎٠5‏ الى 17/9 استحقاقها فى ‎١١‏
‏ئة

يجرى تسديد هذه السندات ودفع كوبونات الرقم 9
مع تفاذ المفعول ابتداء من ‎١5‏ يناير سئة 1936 فى شبابيك
المؤمسستين التاليتين :

الصندوق الجزائرى للقرض الفلاحى التعاونى ‎٠‏

الصندق الاقليمى للقرض الفلاحى التعاونى للجزائر ‎٠‏

المطبعة الروسوية - الجزائر