لسسببللللل سس لسمسلسسسسل للاكتسسسسسعلسسسسس سسسسسبببما

‏وزارة التجارة

‏قرارات مؤرخة فى 12 ربيع الثانى عام 1385 الموافق ‎1١‏ غشت

‏سنة 19765 تتضمن الترخيص للقيام بعمليات التموين

‏ان وزير التجارة ؛

‏بمقتفى المرسوم رقم 16 - 141 الملؤرخ فى 7 رجب
عام 17/86 ( ؟ ديسمبر سنة 197664 ) المتعلق باختصاصات
وزير التجارة ؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 15 - ‎١97‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ذى
الحجة عام 13/86 ( 9؟؟ ابريل سنة 1966 ) الذى يخضع كل
عملية تموين لترخيص )

‏وبعد الاطلاع على رأى وزير الصناعة والطاقة )

‏يقرر ما يلى :

‏المادة الاولى : ترخص الشركة الجزائرية للزبوت المعدنية
«طوطال» للقيام بعمليات تموين المنتوجات البترولية على وجه
البيع » للسفن البحربة والطائرات » وذلك ابتداء من تاريخ
نشر هذا القرار .

‏المادة ‎١‏ : يكلف مدير التجارة الداخلية ومدير التجارة
الخارجية ومدير الجمارك » كل فيما بخصه ‏ بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 12 ربيع الثانى عام ‎١985‏ الموافق ‎١١‏

‏غشت سنة ف1 .
نور الدين دلسي

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏مدرسة ذات ثلاثة أو اربعة | مدرسة ذات خمسة الى تسعة | مدرسة ذات عشرةا قسام فأكثر
اقسام

‏دج ‎٠‏ دج

‏ان وزير التجارة +

‏. بمقتضى المرسوم رقم 26 - 141 المؤرخ فى ‎١7‏ رجب
عام 13/846 ( ؟ ديسمبر سنة ‎١1964‏ ) المتعلق باختصاصات
وزير التجارة »

‏وبمقتضى المرسوم رقم 66 7؟١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ذى
الحجة عام 1786 ( ؟؟ ابريل سنة ‎١465‏ ) الذى يخضع كل

‏وبعد الاطلاع على رأى وزير الصناعة والطاقة 6

‏يقرر ما بلى *

‏المادة الاولى : ترخص شركة فانتور وير ( ش م ) للقيام
بعمليات تموين المنتوجات البترولية على وجه البيع للسفن
البحرية » وذلك ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار .

‏المادة ؟ : كلف مدير التجارة الداخلية ومدير التجارة
الخارجية ومدير الجمارك © كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية . :

‏وحرر بالجزائر في 12 ربيع الثانى عام 0م13 الموافق ‎١١‏
‏غشت سنة :1321 2

‏نور الدين دلسي
ان وزير التجارة )
بمقتفى المرسوم رقم 6+ - ؟4؟ المؤرخ فى 7 رجب

‏عام 13/86 ( ؟ ديسمبر سنئة ‎١19664‏ ) المتعلق باختصاصات
وزير التجارة 6

‏وبمقتضى المرسوم رقم 265 - 7؟١‏ المؤرخ فى ‎١‏ ذى
الحجة عام 1384 ( #8 ابريل سنة 1425 ) الدى يخضع كل
عملية تموين للترخيص )

‏- وبعد الاطلاع على راى وزير الصناعة والطاقة )

‏يقرر ما بلى ؛

‏المادة الاولى : ترخص شركة البترول ب ب (<8) للجزرائر
للقيام بعمليات تموين المنتوجات البترولية على وجه البيع
للسفن البحرية والطائرات + وذلك ابتداء من تاريخ نشر هذا
القرار +

‏المادة ‎١‏ : يكلف مدير التجارة الداخلية ومدير التجارة
الخارجية ومدير الجمارك » كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 12 ربيع الثانى عام 19/85 الموافق ‎١١‏

‏غشت سنة ف11ا .
نور الدين دلسي٠١

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١/‏ جمادى الاولى عام 1386 هى

ان وزير التجارة ؛

بمقتضى المرسوم رقم 662 - ؟)؟ المؤرخ فى ‎١‏ رجب
عام 13/86 ( ؟ ديسمبر سنة 19764 ) المتعلق باختصاصات
وزير التجارة 6

ب وبمقتضى المرسوم رقم 265 7؟١‏ المؤرخ فى ١؟‏ ذى
الحجة عام 13/862 ‎(١‏ ؟؟ ابريل سنة 1465 ) الذى بخضع كل
عملية تموين للترخيص ؛

وبعد الاطلاع على رأى وزير الصناعة والطاقة 6

يقرر ما يلى ؛

المادة الاولى : ترخص شركة البحر الاببض المتوسط للوقود
للقيام بعمليات تموين المنتوجات البترولية على وجه البيع
للسفن البحرية » وذلك ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار .

المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الداخلية ومدير التجارة
الخارجية ومدير الجمارك + كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمزورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 12 ربيع الثانى عام 5م19 الموافق ‎١‏

غشت سنة و112١‏ . ٍ
نور الدين دلسي

