د بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام مم1١‏
الوافق .؟ غشت سنة 19765 وضع السيد سعدى ايت عيسى
فى حالة عطلة طويلة الامد لمدة ستة أشهر ابتداء من 8؟ مابو
سنة 19762 بدون قطع المرتب .

قرارات مؤرخة فى ؟؟ ربيع الثانى عام 1380 المسوافق ‎١‏
‏غشثشت سنة 19765 تتضمن تفويض الامضاء لمديرين

ان وزير العدل ؛ حامل الاختام »

بمقتضى المرسوم رقم 68 181 المؤرخ في ‎١١‏ ربيع
الاول عام ‎١3/85‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19165 المتضمنتاليف
الحكومة )

وبمقتفى المرسوم رقم 65 ‎١1.2‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الاول عام ‎١9/85‏ الموافق ‎١‏ يوليو سنة ‎١١66‏ المرخص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضالهم )

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 16 مايو سنة ‎١14767‏ المتضمن
تعيين السيد عبد الله حسن مديرا لادارة السجون بوزارة
العدل ؛

يقرر ما بلى ؛

المادة الاولى : يفوض للسيد عبد الله حسن » امضاءجميع
العشود والمقررات والقرارات باسم وزير العدل حامل الاختام»
وذلك فى حدود اختصاصاته .

المادة ؟ : ينشر هذ القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟؟ ربيع الثانى عام ‎١1385‏ الموافق .؟
غشت سنة ف196 .

محمد بجاوى١١

أن وزير العدل » حامل الاختام 6

بمقتضى ال