رسا

مرسوم دوقم 68 - 289 مؤرخ فى 17 جمادى الاول عام 1388
الموافق ‎١‏ غشت اسنة ‎١68‏ يتضمن احداث سلك لأعوان
المكاتب بوزارة الداخلية

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء ء

بناء على تقرير وزير الداخلية ‏

وبمقتفى المرسوم رقم 4 - ‎٠١‏ المؤرخ فى >" ربيع
الاول عام 187 الموافق 20 مابو سنة ‎١19738‏ والمتضمن
تحديد أحكام القوانين الاساسية المشتركة المطبقة على أسلاك
أعوان المكاتب ولاسيما المادة ؟ منه 6

يرسم ما بلى :

المادة الاول : يحدث بوزارة الداخلية سلك لأعوان المكاتب
يسرى عليهم الملرسوم رقم 8 - ‎١٠١‏ المؤرخ فى ؟ ربيع الاول
عام 13/88 الموافق ‎3٠0‏ مايو سنة ‎١978‏ والمشار اليه أعلاه
ويمارسون وظائفهم فى المصالح الخارجية ‎٠‏

المادة ؟ : يقوم وزير الداخلية بتسيير السلك المحدث
بجموجب هذا المرسوم *

الماد ؟ : يمكن أن يقبل للمسابقة فى توظيف أعوان
المكاتب برسم المقطع ب من الفقرة ؟ من المرسوم رقم 18 -
المؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام 19/8 الموافق ‎٠0‏ مايو
سنة ‎١318‏ والمشار اليه أعلاه , الاعوان الذين يكون عمرهم
٠؟‏ سنة على الاكثر ويثبتون أقدمية ؟ هصنوات فى أسلاكهم *

المادة 4 : لأجل التاسيس الاولى للسلك المحدث بموجب
هذا المرسوم يجرى ادراج_الاعوان_التابعين ا لسلك أعوان
المكاتب القائمين بوظائفهم فى المصالح الخارجية _لوزارة
الداخلية عند أول يناير سئة ‎١9737‏ وذلك ضمن الكيفيات
المنصوص عليها فى الفصل الخامس من المرسوم رقم 14 -
‎٠‏ المؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام 1988 الموافق 0 مايو
سئة ‎١19368‏ والمشار اليه أعلام +

اماد ‎٠‏ : ينشر محذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١"‏ جمادى الاولى عام 1/88 الموافق
غشت سنة متكا ‎٠‏

هوادي بومدن

مرسوم رقم 8+ 490 مؤرخ فى ‎١١3‏ جمادى الاول عام ‎١/84‏
‏الوافق ‎١/‏ غشت سنة ‎١978‏ يتضمن احدات سلك للمختزلين
الضاربين عل الآلة الكاتبة

ان رئيس الحكومة ,+ رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير الداخلية ,

وبمقتضى المرسوم رقم 37 - 18 المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الثانى عام 7م الموافق ١©_يوليو‏ ا سنة 197317 والمتضمن
'تحديد الأحكام الاساسية المشتركة المطبقة على أسلاك المخنزلين
الضاربين على الآلة الكاتبة والمعدل بموجب المرسوم رقم 8 -
7 المؤرخ فى ؟؟ صفر عام 13/88 الموافق ‎٠١‏ مايو سنة
له *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 1 جمادي الاولى عام 1188 ه

المادة الاول : يحدث فى كل وزارة سلك للمختزلين
الضاربين على الآلة الكانبة يسرى عليهم الملرسوم رقم ‎١١‏ م
المؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام ‎١81‏ الموافق ‎١‏ يوليور
سنة 1931 والمشار اليه أعلام +

المادة ؟. : يمارس المختزلون الضاربون على الآلة الكاتبة
وظائفهم فى الادارة المركزية لكل وزارة والمصالح الخارجية
التابعة لها ‎٠‏

ويمكن أن يمارسوا وظائفهم فى المؤسسات العمومية التي
يسرى عليها القانون الأساسى العام للوظيفة العمومية
والموضوعة تحت وصاية الوزير الذى تكون هذه المؤسنشات
تابعة لها +

المادة ‎١‏ : يقوم كل وزير بهمه الامر بتسيير سلك اللختزلين
الضاربين على الآلة الكاتبة التابعين له ‎+٠‏

المادة 4 : لأجل التأاسيس الاولى لأسلاك المخنزلين الضاريين
على الآلة الكاتبة يمكن أن يجرى فى كل وزارة ادراج الاعوان
التابعين لأسلاك الكتاب المختزلين الضاربين على الآلة الكاتبة
والمختزلين الضاربين على الآلة الكاتبة للادارات المركزية أو
المصالح الخارجية وللمؤسسات العمومية التى يسرى علييا
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية ويتم هذا الادراج
ضمن الكيفيات المنصوص عليها فى الادنين 1 و ‎١9‏ من
المرسوم رقم ا كا المؤرخ فى رقا ربيع الثانى عام لا
الموافق ‎١‏ يوليو ا سنة ‎١937‏ والمشسار اليه أعلام ‎٠‏

المادة 5 : ينشر حممذا المرسوم فى الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ جمادى الاولى عام ‎١4‏ _الموافق
‎١/‏ غشت سنة خحتكا ‎٠‏
‏+ هواري بومدين

