
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى + ربيع الثانى عام 8م13 الموافق

يوليو سنة 1977 يتضمن تحديد سعر الاجور القصوى

التى يمكن أن يتقاضاها الاطباء وجراحو الاسئان والقابلات
عن الأعمال المهنية المقدمة للزباتن

أن وزير الصحة العمومية »
ووزير المالية والتخطيط »

ب بمقتفى القانون رقم 2+7 ب ‎١57‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1512 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر ا سنة 1977 باستشاء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ؟

وبمقتفى الامر رقم 631 - 15 المؤرخ فى 1 ذى الحجة
هام 5م18١‏ الموافق + ابريل سنة 1913 والمتعلق بتنظيم
ممارسة مهن الاطباء والصيدليين وجراحي الاسنان
والقابلات )

وبمقتضى المرسوم رقم 27-63 المؤرخ فى ‎١١‏ ذى الحجة
عام 13/5 الموافق 6 ابريل سنة ‎١19167‏ والمتعلق بكيفية تطبيق

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١‏ رجب عام 7م17 ف

الامر الصادر بشأن تنظيم ممارسة مهن الاطباء والصيدليين
وجراحي الاسئان والقابلات »)

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١‏ يوليو سنة 19160 والمتضمن
تحديد كيفيات تطبيق التأمين على المرض فى القطاع ثير
الفلاحي )

ب وبناء على اقتراح وزير الصحة العمومية 6

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : يتحتم على الاطباء وجراحي الاسنان
والقابلات الذين يمارسون نشاطهم بصفة خاصة ان يمتثلوا
لاحكام هذا القرار المحدد لسعر الاجور القصوى التى يمكن
لهم أن يتقاضوها عن كل عمل من الاعمال المهنية المذكورة فى
القائمة المستعملة فى صناديق الضمان الاجتماعي للقطاع غير
الفلاحي وذلك تحت طائلة تطبيق العقوبات +

المادة ‎١‏ : . بحداد ‏ سعر الاجور القصوى المتصوص عليها في
المادة الاولى بالاستناد الى القيمة القصوى الخاصة المشار
اليها بالحروف الرمزية المستعملة من طرف كل واحد من
الاطباء المذكوزين وجي كما حددت فى المادة ؟ بعده .

غير انه لا يترتب عن تطبيق المقطع السابق التعديل مباشرة
او بطريقة غير مباشرة للتشريع المتعلق بالقواعد المتضمنة
تحديد حقوق المنتمين الى مختلف انظمة الضمان الاجتماعي
الموحجودة .

وبصفة خاصة ) تبقى الارقام الاساسية المتخذة لحساب
الاداءات المدفوعة لأصحاب الحقوق دون أي تغيير .

المادة ؟ : تحدد القيمة الخاصة للحروف الرمزية التى تين

التعرفة القصوى الخاصة بكل عمل من الاعمال المهنية المحددة
قائمتها كما ليامع مراعاة الاحكام السابقة :

اعمال الجراحة الخاصة © المقابلة ل : مار دج
أعمال الطب الجارى والجراحة الصفيرة 0

المقابلة ل : مار دج
التحليل © المقابل ل : ٠آرا‏ دج
الفحص بالراديو ‎١‏ المقابل ل : مر دج
الفحص بالراديو فى الجراحة نععه المقابل ل :1 .أ دج
أعمال القابلات (© المقابل ل : ار دج

) ان التعريفات القصوى التى يجب عدم تجاوزها هي
امقالة للاعمال المبينة بعده بالنسبة الى كل صنف من الاطباء :

الاطياء ذوو الاعمال المتعددة

المتضملة أعمال التشخيص العادى )
ا لا 0 ‎٠...‏ دج

العيادة فى منزل المريض ( المتضمنة أعمال التشخيص
العادى ) ل لحار دج
العيادة ليلا

(١ ‏العيادة‎

مر 7 ...ا دجالثلاثاء ‎١‏ رجب عام 117 ه

اوح

العيادة فى يوم الاحد وايام الأعياد ‎١‏ ير 7 دء.ر١٠‏ دج
الاطباء العامون المؤهلون.

ب الاستشارة ( المتضمنة أعمال التشخيص *العادى )

"> © -..ر١٠‏ دج

العيادة فى منزل المريض ( المتضمنة أعمال التشخيصر

العادى ) ريز 7 ‎١...‏ دج

العيادة ليلا ( المتضمنة أعمال التشخيص العادى )

راي 7 كار ءا دج

العيادة فى يوم الاحد وابامالاعياد .درا بر 17 د..5.؟ دج
استشارات أو عيادات اطباء الامراض العقلية المؤهلين

الاستشارة لاي 0 ص ء.ر١٠‏ دج
العيادة فى منزل اللريض أب ا ..ر.؟ دج
العيادة ليلا قرز 77 مدمررء.0 دج

العيادة فى يوم الاحد وايام الأعياد أي 7 د..رء دج
اساتذة الكلية او المدرسة الوطنية للطب

الاستشارات ( المتضمئة أعمال التشخيص العادى )

اير 6 د..ر١٠‏ دج
- العيادة فى منزل المريض ( المتضمنة أعمال التشخيص

المادى )

-- العيادة ليلا
ب العيادة فى يوم الاحد وايام الاعياد ار د..ر. دج

ا سيار دج

فر ير 7 صنارءة دج

القابسلات
- الولادة :م رلا دج
ولادة التوائم رلا دج
م العيادة درم دج
ب عيادة يوم الاحد وايام الاعياد مءررء. 1 دج
عيادة القابلات الممرضات مم دج
عيادة القابلات ليلا برها دج
الاستشارة ..ر؟ دج

المادة © : ان الاعمال المتممة فى نفس الجلسة والتى تخول
الحق فى قبض تعريفات محسوبة على حدة ومجموعة تسرى
عليها » فيما يتعلق بالتمييز بينها + القواعد المنصوص عليها
فى النظام العام للضمان الاجتماعي .

المادة ه : ان الالتزام بعدم طلب أجور طبية او شبه طبية
تتجاوز الحدود القصوى للجداول المحددة فى هذا القرار
تفرض على جميع الاطباء الذين يمارسون نشاطا مهنيا خاصا
وذلك مهما كان النظام القانوني الذى يمكن ان يكونوا خاضعين
له.

تعاقب المخالفات بمجرد ثبوتها ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية_الجزائرية

فنا

يجب ان تعلن التعريفات القصوى فى المكان الذدى يمادرس
فيه الاطباء نشاطهم الخاص ى

المادة 4 : بدخلٌ هذا القرار فى حيز التنفيذ عند تاريخ نشره
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديقراطية
الشعبية ...

المادة ‎١‏ : يكلف مدير الصحة العمومية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائريبة
الديمقراطية الشعبية .+

وحرر بالجزائر فى + ربيع الثاني عام 17/88 الموافق 17
يوليو سنة 0117197

وزير الصحة العمومية .| عن وزير المالية والتخطيط

تجينى هدام الكاتب المام
صالح مبروكين

