
والتجارى والمقبوضة برسم عام ‎١939‏ لفائدة العمالات
والبلديات , باستثناء عمالات وبلديات الواحات والساورة »+
محددة بمعدل 737 ر؟ بالمائة ‎+٠‏
‏المادة ؟ : بغية تأسيس الضرائب لعام 19764 وتطبيقا
للمادتين 18 و +7 من المرسوم رقم ‎١807-70‏ المؤرخ فى ا؟
ديسمبر سنة 1930 الذى يتضمن التعديل الجبائى فى عمالات
القطر الجزاثرى , يجرى حساب النسبة الوسطى المجمسلة
المحددة فى المادة ‎١‏ أعلاه مضافا اليها الضريبة الاضافية اللقبوضة
لفائدة المنح وغرف التجارة وعند الاقتضاء , علاوة ال ‎+٠7‏
‏من النقطة المشار اليها فى قانون الضرائب المباشرة*
المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحرر بالجزائر فى ‎١8‏ ربيع الاول عام ‎١4‏ الموافق “د
يرليو سئة ‎١9715‏
‏عن وزير الاقتصاد الوطلى وبتفويضه
الكاتب العام
داود أخروف

موجز قرار مؤدخ فى ‎٠‏ ربيع الاول عام ‎١384‏ الموافق ‎٠‏
‎0٠‏ يوليو سئة تتا يتضمن تجديد عطلة لموظلف

بمقتضى قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ربيْع الاول عام 3205 الموافق
5؟ يوليو سنة 1935 , رخص للسيد خيار عبد الحميد +
مفتشر صندوق التضامن بتجديد عطلته مرة ثانية مدتها سنة

ابتداء من أول ابريل سئة 1574

وزارة الفلاحة

