الجمعة ربيع الثانى عام 82م؟١‏
يتعرض لها بمخالفة قانون
الفقرة ؟ من المادة 4 من المرسوم رقم 07-؟؟4 المؤرخ فى ‎٠٠‏
‏سبتمبر سئة ‎٠957‏ التى تقفى بقطع مؤونات المياه عنهة ماما ‎٠‏
‏, المادة ‎٠١‏ : ينشر عدا القرار. فى الجريدة الرسمييسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وحرر بالجزائر فى ‎.٠١‏ ربيع الاول .عام ‎١1284‏ الموافق ٠؟‏
إيوليو سلئة ‎١915‏

احمد محساس

وزارة الارشاد القو فى

مرسؤوم رقم 368-؟؟؟ مؤرخ فى 7 دبيع الاول عام ‎٠86‏

الموافق ‎١‏ أوت سنة 654 يتضمن تعديل المرسوم رقم 76

‎٠‏ الصادر فى 7 محرم عام ‎١3284‏ الموافق 8 ونيو سئة
تحزا القافى بتتظيم وزارة الارشاد الفومى

‏ان رئيس الجمهورية + رئيس مجلس الوزراء *

‏ب بناء على اقتراح وزير الارشاد القومى ‎٠‏

‏وبمقتضى المرسبوم رقم 71-76؟ الصادر فى ‎١8‏ سبتمبر
سنة 1173 المتعلق باختصاصات وزارة الارشاد القومى *

‏- وبمقتضفى المرسوم رقم 763-714 الصادر فى / يونيو
سنة 1934 القاضى بتنظيم وزارة الارشاد القومى ‎٠‏

‏يرسم ما بلى :

‏المادة الاولى : تغير اادة الخامسة من المرسوم رقم 725
الصادر فى 8 يونيو سنته 1978 المشسار اليه أعلاه كما
بلى : :

‏المادة ‏ 9 تسمل الصالح الخارجية المفتشيات الا كاديمية.
ومفتشيات الشبيبة والرياضة , ومندوبيات الانياء التى اننسقها
المندوبيات الجهوية التابعة الوزارة الارشاد القومى ‎٠*‏

‏المادة ؟ : يكلف وزير الارشاد القومى بتنفيذد هذا المرسوم
الْذَى ينشر فى الجريدة الر سمية للجمهورية الجبزائرية
الديمقراطية الشعبية +

‏وحرر بالجزائر فى لا؟ ربيع الاول عام ‎١84‏ الموافق 27
أوت سنة 6 *

‏احمد بن بلة

‏وزارة الشسؤون الاجتماعية

‏مرسوم رقم نحي زرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام 6م٠١‏
الموافق + اوت اسنة ‎١34‏ يتضمن تطبيق الأشريع الخاص
بالشغل على المؤسسات المسيرة ذاتيا ا

‏ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء »+

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الياه , فتطبق على الساقىمقتضيات |

‏يكل

‏بناء على تقرير وزير الشؤون الاجتماعية ؛,:

‏وبمقتضى القانون رقم 1597-16 الطدادر فى ١؟ديلمس‏
سنة 75 ارامىالقديد سزيان التشريع النافذ الى غاية ‎١‏
‏ديسمبر سنة 1975 باستثناء مقتضياته المخالفة للببيادة
الوطنية ‎٠‏

‏- وبمقتفى اماد الرابعة من المرسوم رقم كتحاد الصادر
فى ‎١٠#‏ مارس شنهة 1936 المتضمن تنظيم الاملاد الشاغرة+

‏وبمقتقى الملرسوم رقم 99-77 الصادر فى "ص مارس
سنة 193 القاضى بتنظيم وتنسيير الؤسسات الصناعية
والمنجمية والصناعية التقليدية و كدلكْ المزارع الشاغرة ‎٠‏

‏وبمقتضى المادة 4؟ من المرسوم رقم ‎١79-74‏ الصادر

‏: فى 4 يونيو سنة 1978 بتنظيم القطاع الصناعى الاشتراكىء

‏- وبمقتضى المادة 86 2 الباب الثانى الكتاب الثانى. من

‏قانون الشغز ‎٠‏

‏برسم ما بلي :

‏المادة الاولى : تطبق مقنضيات التشريع الخاص بالشغل عل
المؤسسات الصناعية والتجاريه للقطاع المسير داتيا ‎٠‏

‏المادة ؟ : تكلف مصالح تفتيش الشغل واليد العاملة
بمراقبة تطبيق هذه الاحكام ‎٠‏

‏المادة © : يكلف وزير الشؤون الاجتماعية ووزير الاقتصاد
الوطنى كل فيما يخصه بتنفيد هذا المرسوم الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبيه+

‏وحرر بالجزائر فى ‎١‏ دبيع الاول عام ‎١١86‏ الموافق 3
اوت سنة ‎٠ ٠١‏

‏احمد بن بلة

‏*رسوم رقم 64 -١؟؟‏ مؤرخ في 7 دبيع الاول عام 786+
الموافق + اوت سئة 16064 يتعلق بتشكيل اللجنة العليسا
للاتفاقات الجماعية

‏ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء

‏. بناء على تقرير وزير الشؤون الاجتماعية

‏وبمقتضى القانون رقم ‎١٠١7-77‏ الصدادر فى ١"ديسمس‏
سنة19765١‏ الرامى الى تمديد سربان التشريع النافذ الى غاية ‎»١‏
‏ديسمبر سنة 7 باستئناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية ‎٠‏

‏وبمقتفى القانون الصادر فى ‎١١‏ فبراير أسئة 106ل
المتعلق بالاتفاقات الجماعية *خ

وبمقتضى القانون الصادر فى /ا؟ فبراير لسنة ‎١٠591‏
‏القاضى بتاسيس لجنة جزائريه عليا للاتفاقات الجماعية *

ل وبمقتضى القرار الصادر في ‎١6‏ ابريل سنة 1677 المعدل
المثعاق بتشسكيل اللجنة اللجزائرية العليا للاتفاقات الجماعية ‎٠‏

يرسم ما إلى :

المادة الأولى : يلغى القرار الصادر فى 76 ابريل سنةلا56١‏
والمشار اليه اعلام +

المادة ؟ : تشمل اللجنة العليا للاتفاقات الجماغية :

وزير الشسؤون الاجتماعية أو همثله , رئيسا *

م وزير الاقتصاد الوطنى أو ممثله +

م وزير الفلاحة أو ممثله *

ع وزير تجديد البناء والاشغال العمومية والدقل أو ممثله *

قاضيا يعين من قبل وزير العدل , حامل الاختام ‎٠‏

استة ممثلين للجان التسيير يعينون حسب الشروطالمبينة
فى المادة الثالثة التالية ‎٠*‏
‏ستة ممثلين عن العمال المستأجرين يعينون حسبالشروط
المبيئة فى المادة الثالثة التالية ‎٠*‏

استة ممثلين عن أرباب العمل يغينون حسب الشروط
المبينة فى المادة الثالثة التالية *

المادة © : يشستمل تمثيل لجان التسيير على :

ب ممثلين النين عن لجان القطاع غير الفلاحى *

أربعة ممثلين عن لجان القطاع الفلاحى ‎٠‏

المادة 4 : يشستمل تمثيل العمال المستأجرين على :
م خمسة ممثلين عن عمال القطاع غير الفلاحى *
ممثل واحد عن عمال القطاع الفلاحى ‎٠‏
‏المادة ه : يشتمل تمثيل أرباب العمل على :

خمسة ممثلين عن أرباب العمل من القطاع غير الفلاحى *

م ممثل واحد عن أرباب العمل من القطاع الفلاحى *

يعين الاعضاء الممثلون للجان التسيير , وللعمسال
المستأجرين ؛ ولأرباب العمل بقرار من وزير الشؤونالاجتماعية
بناء عل اقتراج منظماتهم ‎٠.‏

المادة ‎١‏ : يجب أن يكون أعضاء اللجتة العليا للاثفاقات
الجماعية من الجنسية الجزائرية , وأن يتمتعوا بحفوقهم المدنية
والسياسية * :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ه بيع الثانى عام ‎١84‏

المادة لا : تجتمع اللجنة العليا للاتفاقات الجماعية بناء
على طلب خاص من رئيسها او طلب اغلبية أعضائها

المادة 8 ؛ تقوم المصالع المختصة بوزارة الشؤون الاجتماعية
بمهام كتابة اللجنة العليا للإتفاقات الجماعية ‎٠‏

المادة 8 : يكلف وزير الشؤون الاجتماعية , ووزير الاقتصاد
الوطنى ‎٠‏ ووزير تجديد البماء والاشغال العمومى و النقل ,ووزيس
العدل , حامل الاختام كلى فيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا اللرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهسورية الجسزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠+‏

وحرر بالجزائر فى /ا؟ دبيع الاول عام ‎١385‏ الموافق 26
اوت سنة وكا

احمد بن بلة

