وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ جمادى الاولى عام ‎١288‏ الموافق
لا غشت سنة ختكا ‎٠‏
‏غواري بومد.بن

هرسوم رقم 49 مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الاول عام ‎١74‏
‏الموافق ا عن غشست اسنة ‎١98‏ يتضمن احدات سلك السائقى
السيارات من الصنف الاول

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء *

ب بناء على تقرير وزير الداخلية ‎٠‏

وبمقتضى المرسوم رقم ‎١‏ - ١ءًا‏ المؤرخ فى "ص رابيع
الثانى عام ‎١87‏ الموافق ‎©١‏ _يوليو ا سنة ‎١937‏ والمتضمن
تحديد الاحكام الاساسية المشتركة المطلبقسة على سانقى
السيارات من الصنف الاول والمعدل بموجب المرسوم رقم ‎١4‏

176 المؤرخ فى ؟؟ صفر عام 1388 الموافق 70 يوليير
سنة متحاء

يرسم ما يلى :

المادة الأول : يحدث فى كل وزارة سلك لسائقىالسيارات
من الصتف الاول يسرى عليهم المرسسوم رقم 7 - ‎٠١‏
‏المؤرخ فى ؟؟ ربيع الثاني عام ‎١/81‏ الموافق ‎١‏ يوليو سئة
/اتكحا ‎٠‏

المادة ؟ : يمارس سالقو السيارات من الصسسنف الاول
عملهم , فى الادارة المركزية لكل وزارة والمصالج الخارجية
التابعة لها * ِ

ويمكن أن يمارسوا وظائفهم فى المؤسسات العمومية التى
يسرئى عليما القانون الأسامى العام للوظيفة العمومية
والموضوعة تحت وصاية الوزير الدى تكون عيذن المؤسسات
تابعة لها ‎٠‏

المادة ؟ : يقوم كل اوزير يهمه الامر بتسيير سلك سالقى
السيارات من الصف الاول + التابع له ‎٠‏

المادة ؛ : لأجل التأسيس الاولى لأسلاك سائقى السيارات
من الصنف الاول , يمكن أن يجبرى فى كل وزارة ادداج277

الاعوان التابعين لأسلاك سائقى السيارات. من الصئف الاول
للادارة المركزية وللمصالح الخارجية والمؤسسات العمومية
التى يسرى عليها القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية
ويتم هذا الادراج ضمن الكيفيات المحددة فى المادنين ‎١١‏ و ‎١٠١‏
‏من ال