إمقتضى المرسوم رقم فارة مكزر الؤرخ فى ‎١١‏ ضفر
عام ‎١188‏ المؤافق ؟؟ نولي سئئة ‎١5358‏ المتضجن اخذات لجنة

تستهير مؤقعنة « لكهرباء وغاز. الجزائر »

قرار مؤرخ فى 95 زنيع الاول عام 1384 الموافق ‎٠‏ أوت سئة
4 بتعيين مندوبين للحقكوقة لدى شركة خاصة

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 88 الموافق :
؟؟ يونيو سنة 1974 الذى يتضمن تسمية رئيس لجنةتسير ان وزير الاقتصاد الوطنى

« كهرباء وغاز الجزائر »
يقرر ما يلى :
المادة الاولى : تشتمل لجنة التسيير المؤقتة «لكهرباء وغاز
القزائر » غلاوة غلى رئيسها غلى :
السادة :

-_ بمقتضى الملرسوم رقم 71-7 المؤزخ فى سبتمير
سئة 1939 الذى يتضمن أحداث وزارة الاقتصاد الوطنى ‎٠‏

وبمقتضى المرسوم رقم 7/9719 المؤرخ فى ‎١8‏ سبتميبر
سنة 1937 المتعلق بتسمية أعضاء للحكومة ‎٠‏

وبمقتضى المرسوم رقم ‎١7/35‏ المؤرع فى ابزيل
‎١‏ سنة 1468 الذنى يحدذذ شروط تعيين متدوبى الحكومة لذى
عدر ادريين المشتركات الخاضة , وتحديد اختصاصاتهم
ابن قدور :
يقرر ما بلى :
حبيب محمادء
المادة الاولى : يعين السيدان حدولو احمد وتاقفة محمد
بضغة متذوبين للحكومة لدى الشركة الجزائرية لتوزيسع
السيارات ( شرجتاسى - فيات ) الكائن مركزعها فى حى
فيلالونقا , الطريق الوطنى زقم ه , بالحراش ؛ وكذا لدى
فروع هذه الشركة الكاثئة فى وهران وتيزى وزو +
اماد ؟ : ان مندوبى الحكومة المعينين بنص المادة الاولى
المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار | أعلاه مسؤولان بالتضامن عن تنفيذ المهمة الموكولة اليهما +

مصرى عن الدين
ميشكان احمد
ميسوم الهوارىقالجفقة نًْ اولع الثاثى عام اريت

المادة ؟ : يجب ان تحمل جميّع المقررات التى تصدر تاشر
الحكومة المعينين أعلاه لتكون قابلة للتنفيذ ‎٠‏
‏اماذة ء : يكلف الكاتب العام لوزارة الاقتصاد الوطنى بتدفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية 0 لشعبية *
وحرر بالجزائر فى 776 ربيع الاول عام 1384 الموافق 5
أوت ا سنة 214تحل +

بشير بومعرة

لبه

رار مؤرح فى ‎١7‏ ربيع الاول عام ‎١384‏ الموافق “ أوت ممئة
64 يتضمن عدم تجديد الرخصة الخصوصية للتثقيب عن
الؤقؤذ والمدعؤة ,, ضأية. الرمث ء الفقير + ابن فولاى . موية
الربج + . غمار » التي تملقها الشركات سأفريب ططق 7
سالكلير ( 50118 ) نيومونت 11517116101

وأوراذفريب طععمودنة 3

ان وزير الاقتضاد الوظانى

بمقتضى القانون رقم ‎١57-75‏ الصادر فى ‎©١‏ ديسمير
سنة 1536 الرامى الى تمديد سريان التشريع النافذ الى غاية
١؟‏ ديسمبر سنة 1935 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية ‎٠‏

ولمقة تقتضى المرسوم المؤرج فى ‎١4‏ ١بريل‏ سنة 1988 الخول
للشركة الخفية الأسم الفرنسية للتنقيب واستغلال البشرول
) مم5 ) الرخصة الخصوصية للتنقيب عن
البترول المدعوة برخصة «ضاية الرمث ؛ الفقين + ابن مولاى +
موية الربحج غمار » *

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 9؟ يؤنيو سنة 17367 المحول
للرخصة المذكورة الى رخصة تساهم فيها بالاشتراك والتضامن
الشركات الآتية : سافريب لتخا نيو هو نت( 115117140017 )
أورقريب ( مانا ) وساتكلير ‎(١‏ 5210158 )

وبناء على العربضة المؤرخةفى76١‏ يناير سنة97٠١والمتممة‏
فى ‎١9‏ مارس اسنة ‎٠937‏ والمعدلة :فى ‎١١‏ ١كتوبر‏ سنة أاتكحلا
والتى تطلب بمقتضاها الشركات : ساقريب ء سباتكلير .
يومونت , وأورفريب , تجديد صلاحية الرخصة الخصوصية
للتنقيب عن الوقود المدعوة ؛, ضاية الرمث الفقير ‎٠١‏ بن مولاى.
موية الربح , غمار . لمدة ثلات

سنوات +
وناء على التصاميم و السلطاتو التعهدات و غير هامن الو ثائق
المقدمة تدعيها لهذه الغريرضة ‎٠‏
‏وبناء على الراى الذى أدلت به المنظمة الثقنية لاستثمار
الثرؤات المقدنية الصخرازية الوجه فى 8 يناير

الجزيادة الرممية للجدوووية الجزائرية

سئة 18 1

والمشترط من الشتركات أن تقدم فى أنخل شهر غل الاكثرايتداء
من تاريخ الرسالة الى توجيها اليها ادارة الطاقة والوقرد ؛
الوثائق الخترورنة لدرش الملفء فن الوجهة التفعية .

لم تقدم بعد *

والتى

وبناء على الرسالة المؤرخة فى ‎١‏ يناير سنة 1915 التى
وجهتها اذارة الطاقة والوقود الى الشتركاثت المقدمة للعريفضة
المذكورة طالبة منها تقديم التقارير التقنية المتعلفة بالرخصة
المذكورة فى أجل شهر ‎٠‏

م وبناء على رسالة شركة ‏ سافريب المؤرخة فى ؟؟ ينابي
سنة 1534 المخبرة بالوثائق الطلوبة +

وبناء على ما قدمتة الشركة يوم /ا؟ فبراير ستنة 5تكحل
من وثائق وأوراق ‎٠‏

- وبناء على الرسالة المؤرخة فى /7؟ مارس سئة 1574 التى
وجهها مدير ادارة الطاقة والوقود الى المنظمة التقنية لاستثماز
الثروات المعدنية الصحراؤية مقترحا على مجلس ادارة المنظمة
المذكورة اجراء دراسة ثانية لطلب التخديد ؛ طبقا للعادةالعاشرة
من قوائين المنظمة ‎٠‏

وبناء على المداولة رقم ‎١85‏ الث أخزاها مجلس ادازةا لنظامة
التقنية لاستثمار الثروات المعدنية الصحراوية ؛ الموجهة برسالة
مؤرخة فى ‎١2‏ مايو سنة 14ح +

وبناء على تقرير ادارة الطاقة والوقود +

يقرر ما بل :

المادة الاولى : لا تجدد الرخصة الخصوصية للتنقيب ع
الوقود السائل والغاؤى المعروفة برخضةدضناية الرمث: الففيرء
ابن مولاى , موية الربح , غمار , التى تملكها الشركات #
ستافريب ء سسانكليز , ليومونت : واورقريب *

المأدة ؟ ؛؟ يسرى مفعول هذا القرار من تاريخ سالف ابتثذاء
من .بوم ‎١8‏ مايو سنة 7 الذى انتهى فيه أجل المرحلة
الازلى من الصلاحية +

المادة » : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرا
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

وحرر بالجزائر فى لا؟ ربيع الاول عام ‎١984‏ الموافق 3

٠ ١315 ‏أوت سنة‎

بشير بومعزرة
""

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة © ربيع الثانى عام 7

