
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ‎١٠١‏ ربيع الثاني عام 1 الموافق
يوليو سنة فتكل ‎٠‏
‏هواري_بومدين
‏القانون الاسامى
للشركة الجهوية للبناء لمدينة وهران
نوع وفقر الشركة
المادة الاولى : ان الشركة الجهوية للبناء لمديئة وهمران
المسماة بالاختصار ( سوريكور - 80122.0.0) هى مؤسسة
. عمومية لها الشخصية المعنوية والاستغسلال المالى وتخضع
للقوانين التجارية ولهذا القانون الاسامى ‎٠‏
‏المادة ؟ : يحدد مقر الشركة بمديئة وهران *
الهدف وميدان النشاط
المادة ؟ : تهدف الشركة الى انجاز جميع الاشغال لتشييد
البانى العمومية والخاصة , ذات الاستعمال الادارى أو الصناعى
أو التجارى أو المعدة للسكنى .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ جمادى الاولى عام 1/6 هف

ولهذه الغاية يمكن للشركة أن +

‎١‏ ) تبرم جميع العقود والاتفاقيات للحصول على جميع
الرخص أو الاجازات اللازمة لانجاز الاشغال التى توكسل
اليها ء.

‏؟ ) يوكل الى جميع المؤسسات أو الشركات الاخرى
المتعاقدة الثانوية انجاز جزء من الصفقات التى تكونٌ قد
أحرزتها *

‏؟ ) تقوم + بصفة عامة , بجميع العمليات العقارية أو غير
العقاربة أو المالية أو الصناعية أو التجارية المتعلقسة
بنشاطاتها ‎٠‏

‏المادة 4 : تمارس الشركة النشاطات الموافقة لهدفها وذلك
فى اقليم عمالات عنابة والاوراس وقسنطيئة وسطيف
والواحات ‎٠‏

‏غير أنه يجوز لها أن تقوم , بصفة استثنائية وبترخيص
سابق من الوزير الوصى + بأشغال البناء في العمالات
المجاورة للعمالات السابق ذكرها ‎٠‏
‏رأاسمال الشركة

‏المادة 5 : تمنح الدولة للشركة رأسمالا يحدد مبلفسه
بموجب قرار مشسترك من الوزير الوصى والوزير المكلف
بالمالية والتخطيط ‎٠‏

‏يتكون الرأسمال السابق الذكر من الدفعات المثممة نقدا من
الحصص العينية ويمكن الزيادة فيه أو النقص منه بموجب قرار
مشترك من الوزير الوصى والوزير المكلف بالمالية يتخذ باقتراح
من مدير الشركة وبعد أخذ رأى المجلس الاستشارى المنصسوص
عليه فى المادة ‎٠١‏ بعده ‎٠‏

‏الوصاية

‏المادة ‎١‏ : توضع الشركة تحت وصاية الوزير المكلف بالبناء»
الذى يساعده المجلس الاستشارى المنصوص عليه فى المادة
‎٠‏ بعده *

‏المادة ‎١‏ : يقوم الوزير الوصى بتوجيه ومراقبة نشاط
الشركة ‎٠‏

‏ويقوم كذلك , بعد أخذ رأى المجلس الاستشارى + بمايل:

‏تحديد التنظيم الداخلى للشركة ,

‏الموافقة على البرامج العامة المتعلقة بنشاط الشركة
والمقترحة من قبل المدير . ا

‏الموافقة على مشاريع استتحار العمارات اللازمة لنشاط
الشركة ؛

‏الموافقة على التقرير السنوى عن النشاط المعد من قبل
المدير *

‏تحديد معدل الاقتطاعات الملخصصة للمصالح والتجهيزات
الاجتماعية وذلك فى الحدود المنصوص عليها فى المادة ؟؟
بعده +

‏الموافقة , بالاشتراك مع وزير المالية + على ما يلى +الجمعة 15 جمادى الاولى عام م198 هف

البيانات التقديرية السنوية المتعلقة بالمصاريف
والايرادات المقدمة من طرف المدير +

ب الميزانية والحسابات السنوية للشركة ويعطى ابراء عن
حسن التسيير 0 ا

مشاريع اكتساب وبيع العقارات اللازمة لنشاط الشركة

قبول الهبات والوصايا من طرف الشركة .ء

القروض المتوسطة والطويلة الاجل +

المادة م : يجوز للوزير الوصى أن يشاور المجلس الاستشارى
فى جميع المسائل الاخرى المتعلقة بسير ونشاطات الشركة ‎٠‏

المادة » : يحاط الوزير الوصى علما من طرف المدير بتسيد
الشركة ‎٠‏ ويتلقى كل شهر على الخصوص من طرف المدير
بيانا عن العمليات التالية :

اكتسابات أو بيوع الاموال المنقولة ولا سيما الادوات
التى يتجاوز مبلغها ‎٠٠١٠٠٠‏ دج ء
ب الكفالات والضمانات المعطاة باسمم الشركة والتى يتجاوز
ميلفها ‎٠٠١٠٠١‏ دج +

الاتفاقات والصفقات التى يتجاوز مبلغها 0066٠ر0 ‎٠‏ دج ‎+٠‏

الما ‎٠١‏ : يكلف مجلس استشارى بتقديم جميع الآراء
الى الوزير ويعرض عليه جميع الاقتراحات اللازمة المتعلقة
بنشاطات وسبير الشركة ويتألف من :

ممثل الوزير الوص ؛ رئيسا ؛

ممثل لكل واجد من عمال العمالات التى يمارس فى
منطقتها نشاط الشركة بصفة عادية , ‎١‏

- ممثل للوزير المكلف بالمالية + :

ممثل للجان تسيير مقاولات البناء التابعة للقطاع المسير
ذاتيا للناحية التى تمارس الشركة في منطقتها نشاطهيا
العادى , يعينه الإتحاد العام للعمال الجزائرين +

يحضر مدير الشركة ومندوب الحسابات اجتماعات المجلس
الاستشارى ‎٠‏

يجوز للمجلس الاستشارى أن يدعو لحضبور اجتماعاته
كل شخص يرى: حضوره لازما بحسب القضايا المقيدة فى
جدول الاعمال *

المادة ‎١١‏ : يجتمع المجلس الاستشارى مرة على الاقل فى
كل ثلاثة أشهر وكلما اقتضى ذلك صالح الشركة , بدعوة من
رئيسه الذى يحدد جدول أعمال الجلسات +

يجوز لهذا المجلس أن يجتمع فى جلسة غير عادية بطلب من
رئيسه أو ثلاثة من أعضائه على الاقل أو من مدير الشركة ‎٠‏

يقوم المدير بكاتبة الملجلس ‎٠‏

يحرر عن كل جلسة محضر يوقعه المدير واأحه
الاعضاء على الاقل وتوجه نسخة منه الى الوزير المكلف بالوصاية
وال كل واحد من الاعضاء ‎٠‏

ويقيد فى هذا المحضر رأى كل واحد من أعضاء المجلس
للذكور باسمه ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يفخا

المادة ‎١‏ : يجوز للوزير الومى أن يكلف فى كل حين
موظفين تابعين لادارته بالقيام بمهمات تحقيق لمراجعة تسيير
الشركة وللتحقيق من حسن تطبيق ارشاداته أو مقرراته *

يتمتع هؤلاء الموظفون , للقيام بمهامهم , بأوسع السلطات
لمراجعة المستندات المالية والتجارية والحسابية التى تهم
الشركة +

ولأجل مراقبة العمليات المالية التى تهم الشركة يجوز
للوزير المكلف بالمالية أن يعين بعثات تحقيق وذلك ضمن
الكيفيات المحددة أعلاه *.

المادة ‎١7‏ : يقوم مندوب للحسابات يعينل من قبل الوزير
المكلف بالمالية , بمراقبة حسابات الشركة ويمكن له أن يطلب
الاطلاع على جميع المستندات وأن يقوم بجميع المراجمات في
المكان ‎٠‏ ويراجع دفاتر الشركة وصندوقها ومحفلة أوراقها
المالية وقيمها وبراقب صحة الجرود والميزانيات وكذا صحة
المعلومات المعطاة عن حسبابات الشركة من طرف المديرية *
ويحضر جلسات المجلس الاستشارى ويضع تقريرا عن حسابات
نهاية السنة المالية الموضوعة من طرف المديرية ويوجهه فى آن
واحد الى الوزير الوصى والوزير المكلف بالمالية ورئيس الملجلس

الاستشارى ‎٠.‏
‏التسسير

المادة ‎٠6‏ ؛ يوكل تسيير الشركة الى مدير يعين بموجب
مرسوم يتخذ باقتراج من الوزير الومى *

المادة ‎١6‏ : تكون للمدين جميع السلطات لضمان حسن
سير الشركة ‎٠‏ ويتخذ جميع القررات أو المبادرات اللازمة لهذ
الغابة ويقوم على الخصوص بما يل :

ضمان حسن انجاز. الصفقات المبرمة من طرف الشركة +

-ِ اعداد مشروع النظام الداخلى والمشاريع المتعلقة بالقانون
الأسامى للموظفين ؛

تعيين مجموع الموظفين باستثناه رؤساء مصالح الشركة
الذين يعينهم الوزير الومى +

ممارسة السلطة السلمية عل مجموع موظفى الشركة +

اعداد البيانات التقسديرية السنوية للممباريف
والإبرادات +

- الأمر بجميع المصاريف +

وضع التقرير السنوى عن النشاط »

وضع الميزائية والحسابات السئوية »+

- تمثيل الشركة لدى الغير وفى جميع أعمال الحياة
المدلية +

عقد جميع الاتفاقات وابرام جميع الصفقات وشراء أو
بيع جميع الاموال المنقولة ولا سيما جميع الادوات واعطاء
جميع الكفالات والضمانات باسم الشركة ,

اعلام الوزير الوصى بالعمليات التى يتجاوز مبلغها الحدود
المنسوص عليها فى المادة 9 أعلام +
7/6

- اقتراح جميع المشاريع المتعلقة باكتساب أو بيع أو
استئجار العمارات اللازمة لنشاط الشركة +
اقتراح جميع اللشاريع المتعلقة بالقروض المتوسطة
والطويلة الاجل *
أحكام مالية
المادة ‎١١‏ : تمسك حسابات الشركة حسب الشكل
التجارى وذلك طبقا للمخطط الحسابى العام +

المادة ‎١١‏ :_يوكل_مسك المحررات وتداول الاموال لمحاسب
يخضع لأحكام المرسوم رقم 165 09؟ المؤرخ فى ‎٠8‏ جمادى
الثانية عام ‎١385‏ الموافق ‎١4‏ أكتوبر سنة 19369 المتضمن
تحديد التزامات المحاسبين ومسؤولياتهم وبعين هذا الحاسب
طبقا لأحكام المادة ؟ من المرسوم رقم 266 - ٠1؟‏ المؤرخ فى
‎٠١‏ جمادى الثانية عام 1288 الموافق ‎١4‏ أكتوبر سئة ‎٠9316‏
‏والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين العموميين *

المادة ‎١8‏ : تمسك الحسابات عن كل سئة مالية وتبتدىء
السنة المالية فى أول يناير وتنتهى فى ١؟‏ ديسمبر *

وتنتهى السنة المالية الاولى فى ‎١‏ ديسمبن من السئة التى
بدأ فيها استغلال الشركة ‎٠‏

المادة ‎١9‏ : ان البيانات التقديرية السنوية للشركة المعدة
من طرف المدير يوجهها هذا الاخير فى آن واحد الى الوزير
الومى والوزير المكلف بالمالية وذلك قبل ١١.أكتوبر‏ من السئة
السابقة للسنة المالية التى تتعلق بها , للمصادقة عليها وذلك
تطبيقا للاحكام المنصوص عليها فى المادة ‎١‏ أعلاه *

تعتبر الموافقة على البيانات التقديرية حاصلة عند نهاية أجل
خمسة وأربعين يوما اعتبارا من .يوم توجيهها وذلك اذا لم
يبد أحد الوزيرين المعنيين اعتراضا فى ذلك ‎٠‏ وفى حالة
العكس بوجه المديير فى أجبل خمسة عشر يوما اعتبارا من
الاشعار بالاعتراض بيانات جديدة للمصادقة عليها ‎٠‏

وتعتبر المصادقة حاصلة عند نهاية أجل الثلاثين يوما الموالية
لتوجيه البيانات التقديرية الجديدة وذلك اذا لم يبد الوزيران
المعنيان اعتراضا جديد! ‎٠‏

وفى "خالة ما اذا لم تحصل الموافقة على البيانات التقديرية
عند تاريخ بداية السئة المالية + يجوز للمدير أن يقدمالمصاريف
اللازمة لسير الشركة وللقيام بالتزاماتها وذنك فى حدود
التقديرات المناسبة للبيانات الموافق عليها بصفة قانونية
والمتعلقة بالسنة المالية السابقة ‎٠‏

المادة +7 : يضع المدير , خلال الستة أشهر الموالية لاختتام
السئة المالية , ميزانية وحسابا للاستغلال وحسابا للخسائر
والارباح يوجهها فى آن واحد الى رئيس المجلس الاستشارى
ومندوب الحسابات ‎+٠‏

"نوجه هذه المستندات المصحوبة بالتقرير السنوى على نشاط
الشركة الموضوع من طرف المدير وملاحظات مندوب الحسابات

وبرأى المجلس الاستشارئ + الى الوزير الومى والوزير المكلف
بالمالية للمصادقة عليها ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 15 جمادى الاولى عام مم11 ف

مجلس العمال
المادة ‎١‏ : يجرى فى السنة الموالية لبداية الاستغلال

وينتخب هذا المجلس من طراف العمال الدائمين الذين لهم:
أكثر من ا ستة أشهر من الحضور وذلك ‏ بنسبة ممثل واحد
عن ٠+؟‏ عاملا +

المادة ؟؟ : يقدم مجلس العمال جميع الاقتراحات التى
يراها لازمة بشأن المسائل التى نهم التسيين والسير العام
للشركة ‎٠‏ ويطلعه المدير على مشروع النظام الداخلى والقانون
الاسامى للموظفين وبعد المناقشة بين المديرية العامة ومجلس
العمال ء يوجه المدير الى الوزير الوصى المشروع المعد بهذا
الشكل والمصحوب عند الاقتضاء بنص الاقتراحات: المعاكسة
لمجلس العمال ؛ المتعلقة بنقط الخلاف الاحتمالية + على أن
يكون المجموع مصحوبا بتقرير مثبت للمدير *

ويطلع مجلس العمال على الحسابات المتعلقة بكل سنة
مالية والمصحوبة بالتقرير السنوى عن النشاط , الموضوع
من طرف المدير ويقوم بتسيين الاموال الخصصة للمصالج
والتجهيزات الاجتماعية للشركة ويتكون مبلغ هذه الاموال
جزئيا من كسر رقم الاعمال السنوى للشركة , الذى يحدد
كل سنة من طرف الوزير الوصى ولا يمكن أن يكون هذا الكسر
ناقصا عن ٠7ر76‏ من رقم . الاعمال المذكور , ويتكون فيما
يخص الباقى , من حاصل المساهمات الفردية للعمال التى
سيحدد نوعها ومعدلها من طرف مجلس العمال , ويضع هذا
المجلس كل سنة تقريرا يسلمه الى الوزير الوصى. +

وزارة التجارة.

