عي تموشئت (وهران) ©

جلول بن الاخضر المولود سنة 1938 بأمقاد ‎١‏ وجدة )
المغرب 6

محرزى مختار المولود فى 4 غشت اسنة 1521 بمدينة
الجزائر »

ب بو عامر بن بن احمد المولود فى 8 ديسمير إسنة 1480
بوهران 6 ا

ب آدام كوليت المولودة فى ‎١١‏ مادس سنة حاح1 ا بليون

(عمالة الرون ).فرنسا )

ماى غاستون أوفست 'لولود فى “7 يونيو سنة ‎١17.‏
‏ببني صاف (تلمسان) >

ب بموجب قرارين مؤرخين في م رُبيع الثانى عام م80م/3؟1١‏
اموافق + فه تا سئة 19735 ) اكتسب الجنسية بة الجزائرية

شروط المادة ‎١١١ ١‏ من الفانون . رقم 717 5 المؤرخ فى
؟ مارس سنة 1437 المتضمن قانون الجنسية الجزائرية :
- السيد احمد بن العربى المولود فى © فبرابر سئة 1446
بمدينة الجزائر +
ب والسبيد حامد محمد المولود فى ؟ غشت سنة م42١‏
بالسانية (وهران) 3

بموجب قرارات مؤرخة فى :! ربيع الثانى عام يحي
الموافق 18 غشت سنة ق١١1١‏ ؛ اكتسبت الجنسيةالجزائرية

مع التمتع بجميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية ضمن:

شروط المادة 1 من القانون رقم 41-27 المؤرخ فى 7١؟مارس‏
سنة 1977 المتضمن قانون الجنسية الجزائرية السيدات
الآنية اسماؤهن ‎٠:‏

دانينو سوزان » زوجة حاج صالح عبد الرحمن ؛الولودة
فى ‎١‏ أكتوبر سنة 1471 بالرباط ( المغرب )
فصاعدا ؛

وتسمى منالآن
فتيحة ؛

خيرة. بنت محمد » زوجة شارف محمد ؛ المولودة في ؟؟
غشت سنة 1924 ببشار (الساورة) )

بيافر ميشال شارلوت ) زوجة بوعافية عمار ؛ المولودة
فى أول سبتمبز سنة 1621 بديجون ( كوت دور ) فرنسا .

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية.

سلة محا تتضمن توزيع الموظفين التابعين الميزانية برسم
ميزانية عام 15766 :

ان وزير العمل والشؤون الاجتماعية )

بمقتضى المرسوم رقم 265 ‎٠١7‏ المؤزخ فى ‎2١‏ ابريل
سنة ‎١14765‏ المتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزارة العمل
بموجب قانون المالية لسنة ‎١66‏ المعدل للقانون رقم 162
‎٠‏ المأرخ فى ‎١‏ ديسمبر سنة 176

وبعد الاطلاع على الاعتمادات المقيدة فى المادة الاولى من
الباب ‎4١ 7١‏ من ميزانية سنة 1915 لوزارة العمسنل
(القسم 17)

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١5‏ أكتوبر سئة 1407 المحدد
بموجبه القانون الاساسني لموظفي مراكز التكوين المهنى للكبار»

والنصوص التى عدلته وقتممته »)

يقرر ما بلي :

المادة الاولي : ان توزيع الموظفين التابمين للميزانية
والمشغلين فى مراكز التكوين المهني للكبارد وفى مراكز الاختيار
المهنى ) يخدد لدورة سنة 116 المالية » طبقا للجدول. الملحق
بهذا القرار 20 ِ

المادة ؟ : يكلف نائب مدير الموظفين بوزارة العمل والشؤوْن
الاجتماعية » وعمال العمالات ؛ والمديرون العماليون للعمل
واليد العاملة » كل فيمًا بخصه ؛ بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية '
الشعبية .

7. ‏وحرر بالجزائر فى ؟؟ ربيع الثانى عام ه1980 الموافق‎ ٠
. ١6و ‏غشت سنة‎

عبد العزيز زردانيجدول ملحق بالقرار المؤرخ فى ‎١‏ صقر عام 1385 الموافق
‎١‏ يونيو سنة 19166
‎-١‏ توزيع الموظفين التابعين للميزانية والمشغلين فى مراكز التكوين المهني للكبار ‏ الدورة المالية سنة م147
( القسم 12 الباب 31 ب ‎١‏ المادة ‎١‏ -ج)

١

ا عمال العمالات
0 بيان الوظائف )5212177215 غم ]2غ
0 5# ] 7)14)505 10171 0# )6
إ 8 مدربون ومدربون ذوى اختصاص استثنائي ومدربون ‎١ ١ ١١ ١ ١ ١ ١ ١‏ | ل ا
| متمرنون مام ألءه م 1 الا اي اا ‎٠١‏ | ان قدا كذ لدان 1
ا أعوان تقنيون ذا ‎١|‏ ال ‎١١ ١|‏ ال ال ال ال ال ال ل ‎١|‏ | |
1 محاسبون او محاسبون مساعدون ‎١١ ١٠١‏ هه | 9؟* ‎١| ١ -| ١١ ١|‏ |؟ أآل2ا ‎١|‏ .ل
| #] مستخدمون للمكاتب لالد اند ان لد ند د ند لذ اا اذ لد ندا لد اند ا
3 ضاربات على الالآت الكاتبة او مختزلات ‎١١ -| ١‏ ل " |؟ ام ‎١ - | -١‏ |؟ ‎١|‏ اه 2
| مساعدات اجتماعيات ومساعدات المصلحة لاجتماعيةا )6 ا | أل ‎١|‏ ١د‏ |» ال ال ا | | | ا ‎١|‏ 6
| لم ] ._ ممرضون وممرضات محرزون على شهادة ال | | | | ا | ا | ا ‎١|‏ 7 |ء | ال-٠‏
ً وكلاء للمخازن ‎١ ١١ ٠ ١‏ أ |- |- |" َ ‎١‏ | ؟ |؛ بي
ننائقو سيازات وعمال ميكانيكيون ‎١١ ١‏ عد اس ا ا ‎١‏ »؛ ‎١١‏ | + اه |" >
حراس وبوابون اند ل عد لد ل ننا لد ذ د غعد لد عد ان نتن اننا
38 عمال للصيانة ‎١١ ١‏ َ " ؛ ‎1١‏ ؟ ‎١٠١ ١ | ١ ٠‏ ؟٠‏ اه ]*+* ند
ب ] بوابون للمدارس العالية 06 || ‎١‏ | ؟ ‎١| -| ١ ٠‏ |" |؟ اه ل >
| عمال معاونون ىاه اإكئدله | ‎|١١‏ ؟' لخدا أ١-‏ ال | ‎|١37١|‏ ا ‎٠|‏ "1
ًّ طباخون رؤساء 4 ‎١| | ١| + | ١‏ |+ 0 ال ا | ا ‎١|‏ | ١ه‏ |" :5
يخ | مسيرو المطاعم م ال |+ | ا ‎١١‏ | ال ال ا ا؟ ‎١ + | | ١|‏ | 7
| طباخون مساعدون ١ل‏ | ‎١١|‏ |4 | | ال ال اداه | |* | | ‎١‏
‏| وؤساء الداخليات 4 أ- |»+ ‎١| | ١|‏ | | ال ال ‎١| ١|‏ | | |- | 7"
5 مراقبو الداخليات . ادا ا|» ا اماد اد ادا ا ا ا || |»ء ات
“| رئيس داخلية |- |' ‎-١ ١| ١| ١| ١|‏ ا- 0 ا ‎١| ١ ١|‏ |7" |- |"
بج | مراقب داخلية 34|- أ|* ‎١| +| ١|‏ ا ال ١ل‏ أ ‎+١ +١ | ١١| ١|‏ 1
| باون » ال ‎١|‏ أ اد ال ار ال ال ا ا|؟ ‎١| -١ ١| ١١| ١١|‏
خدام قاعات ‎١ +| -|١‏ | 2+ | |+ ال ال ا |»ء ‎١|‏ |+ ا|+ ال ال
غفالون للصحون !1 اه ال | ١ل‏ ا ا | | | ‎٠١| ل١ ١|‏
ات
< - توزيع الموظفين التابعين للميزانية والمشغلين فى مراكز الاختيسار المهنى ‏ الدورة المالية سسنة 1866 (القسم 12 الباب 41-91 المادة ‎١‏ د)
1 عمال العمالات
1 | مادا عاج م ي | خ. عا قا قا غم ااا غاء -
يسان الوظائف #)05)15]855)]7)5) )2 ع
ٍِ 7 ِ 28 َ ذا بت
ب قائمون.بعمليات نفسانيون تقنيون وقائمون بعمليات 0 | 0 ل 0
ممرنون |- |4 | -ا+ | ا -|-ا| ١ا|‏ رأ ‎١١‏ ما ىبل
محاسبون ومحاسبون مساعدون ‎١‏ - - دا أ 1 ذأ ذأ ذا د | دا دأ هداأ ل ‎١‏
‏مستخدمون للمكاتب ‎١‏ - ب ذأ ا ب ‎١ - -_ _- -_ _- _- ١‏ -_ ْ
ضاربات على الآلة الكاتبة ومختزلات » ال | | ا ‎١١ ١|‏ اا -ا | ا ا ‎١١‏ -ا ‎١‏
‏ممرضون وممرضات محرزون على شهادة ‎١‏ - - ذا ا ‎١‏ | ذأ ‎١ ١ - | ١١‏ 3
سائقو سيارات - ‎١‏ دا | ‎١|- | |- ١|‏ -| ذا ‎١ ١‏ | ؟
بوابون للمدارس العالية أ - - ات ‎١١| - | | - ١‏ | | | اع 3
بوابون ‎١‏ |- |- ذا كام حا نذا نذا ذم نذا ند عن نا اذ ‎١‏

‎٠*1‏ *ء

الثلأثاء 36 ربيع الثانى عام 13/60 ف

ان وزير العمل والشؤون الاجتماعية »

بمقتفى المرسوم رقم 4 - حاح رخ فى 12 بنابرسنة
‎١0‏ المتعلق بمجالس العمل فى القطر الجزائرى ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 265 ‎٠١7‏ المأرخ فى ‎١7‏ ابريل

سنة فحح1 المتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزارةاإعمل
بمقتفى قانون المالية لسئة 115 )

وبعد الاطلاع على الاعتمادات المقيدة فى الباب 1-71

والمادة الفريدة من ميزانية سنة 1415 التابعة لوزارة العمل.

(القسم ‎١2‏ مصالح العمل الخارجية ) )
يقسرر ما يلي :

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

٠٠١١١

المادة الاولي : ان توزيع الموظفين التابعين للميزانية والمشغلين
بمجالس العمل بحدد ) برسم الدورة المالية لسنة م1١١‏
طبقا للجدول الملحق بهذا القرار .

المادة ؟ : يكلف نائب مدير الموظفين بوزارة العمل والشؤون
الاجتماعية ) وعمال العمالات كل فيما يخصه » بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في ؟؟ ربيع الثانى عام 1980 الموافق .؟

غشت سنة :137 .

عبد العزيز زرداني

جدول ملحق بالقرار المؤرخ فى اول صفرعام م1280 الموافق ‎١‏ يونيو سئة ‎1١16‏
‏توزيع الموظفين التابعين للميزانية والمشفلين فى مجالس العمل » المحدد للدورة المالية لسئة 1975
( القسم ‎١2‏ - الباب ‎2١ - 3١‏ )

بيان الوظائف

المجموع |عامل عمالة | عامل عمالة |عامل عمالة |عامل عمالة |عامل عمالة ,عامل عمالة إعامل عمالة

الكامل الجزائر | وهران | مستغائم تيارت | قسنطيئة | سطيف عنابة

كتاب من الطبقة

الاستثنائية ‎١ ١‏ ب - 1 - -
كتاب خارجون من

١ ١ ١ ‏ب‎ ١ ١ ١ 4 ‏الطبقة‎

١ ‏ب‎ ْ ١ _- ِ ١ ‏كتاب مساعدون أ"‎
ِ- ١ ١ ‏ب‎ ِ- ِ- ١ 1 ‏مترجمون‎
‎- - - - - - ١ ١ ‏مختزلون‎
‎١ ١ ١ ١ ١ ِ ١ . ‏اعوان للمكاتب‎

١ ِ- ١ ِ- ِ- - ١ 8 ‏بوابسون‎

ان وزير العمل والشؤون الاجتماعية ؛

بمقتضى المرسوم رقم 85 ‎٠.‏ المؤُرحخ فى ‎١١‏ ابريل
سنة ‎١١65‏ المتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزبر العمل
بمقتضى قانون مالية سنة 1565 + ل

وبعد الاطلاع على الاعتمادات المقيدة فى الباب ‎١١ - ١‏
المادة الأولى وفى الباب 12-71 المادة 2 من الميزانية الاولى
لسنة 5 التابعة لوزارة العمل ( القسم 1 الملصالح
الخارجية للعمل واليد العاملة ) )

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 76 مارس سنة ‎١11.‏
‏المتضمن توزيع السلطة فيما يتعلق بتوظيف وتسي الموظفين
التابعين للصنفين ج و د للمصالح الخارجية العمل واليد
العاملة » والمعدل بمقتضى القرار المؤرخ فى 18 أكتوبر سنة
‎1٠‏ 6

ب وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎٠‏ ابريل سنسة أحمحء

1 المتعلق باختصاصات الوكلاء المحليين التابعين لمصالح اليد

العاملة وبالتعويضات التى يمكن أن تمنح لهم ؛

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : ان توزيع الموظفين التابعين للميزانيسة
وللصنفين ج و د والمشغلين فى المصالح الخارجية للعمل واليد
العاملة » يحدد برسم الدورة المالية لسنة 19765 ) طبقا
للجدول الملحق بهذا القرار .

المادة ؟ : يكلف نائب مدير الموظفين بوزارة العمل والشؤون
الاجتماعية » وعمال العمالات كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟؟ ربيع الثانى عام 5م17 الموافق .؟
غشت سنة ف113 .

عبد العزيز زرداني
بج الام او #بصر 2# مامه

ص
*
*

نهم

جدول ملحق بالقرار المؤرخ فى أول صفرغام 1386 الموافق ‎١‏ يونيو سنة 1976
توزيع الموظفين التابعين للميزانية وللصفين ج و د والمشغلين بالمصالح الخارجية للعمل واليد العاملة

( القسم ‎١2‏ الباب ‎١١ - ١‏ المادة الاولى ‏ الفقرة ج )

اس تت ا ا ب ب ...ب سس عست لس ل ا ل الت ل تت ل ل ا لاحك اكاك الضف الس الس
1

المستكتبون ‎١ ١١ ١‏ اي ًَ 4 ً ‎١ ١ ١‏ ل ل 1 ل

١ ١ ‏ب 01 ب - ل " بت‎ ١ ١ ١ - 01 +| ‏اما‎ -  نولزتخملا‎

سائق السيارات من أ

الصنف الاول " ‎١ - - - ١ ١‏ ب ‎١ ١ - - ١‏ - - - ب

سائق السيارات من

- - - ‏ب‎ ١ 1 ‏ب ب‎ - - ١ ١ ١ - 0 ١ ١" ‏الصنف الثانى‎

اعوان المكاتب ‎١ - ًْ ١‏ أ" ‎١‏ ب -ِ -ِ - ‎١‏ " بذ أذ اال ب

الضاربون على الآلة

١ ١ ‏ل ا‎ َ - ١ ‏م‎ - - 1 ِ- ِ ١ ١ "7 ‏الكاتبة‎

اعوان الخدمة من

الصنف الاول 7 - -ِ ‎١‏ ب - - ب ل - ب - -ِ بذ أذ ات ب

| ا

أعوان الخدمة من

١ ‏ل‎ ١ ١ "١ 1 - - "2| - ِ ١ ١ ١ ١ ١| “٠ ‏الصنف الثانى‎
‏أ‎
الثلاثاء 15 زبيع الثائن عام:18/5 هنا الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزانونة _ ا
بلافات 6 اعللانسات .. سا مها الع
وزارة لضي وضع تغطية خفيفة على طرقات تن الوص صيف الشمالى للقينثاء .
دائرة الاشغال العمومية والرى بسعيدة

مئاة 7
عملية :؛ 57-١١-3؟-150/.-.٠7-‏ قضية 22067
سعيدة : بناء مدرسة كاملة للتعليم الثانوى .
استدراك للاعلان المنشور فى الجريدة الرسمية رقم ‎١‏

الصادرة بتاريخ 14 ربيع الاول عام ‎١/80‏ الموافق ؟؟ يوليو

سنة و١‏ .

ص 880 العمود الاول +
ان التاريخ الاقصى لتسليم العروض المحدد بيوم السبت
على الساعة الحادية عشرة آخر أجل .

وزارة الاشغال العمومية
ميناء عنابة المستقل :
اعادة ضبط تسرب المياه من السطوح والممرات الجانبيسسة
للمستودع برصيف فارنى بعنابة
مناة 1

: ‏موضوع المناقصة‎ ١1

فتحت مناقصة لتنفيذ أشغال اعادة ضبط تسرب المياه
من السطح والممرات الجانبية لرصيف فارنى بميناء عنابة
ا مستقل . .

"١ب‏ محل الاطلاع على الملقفات :

يمكن الاطلاع على الملفات بمكاتب مهنسدس الجبسسور
والطرقات رئيس المقاطعة البحرية أو مكاتب مهندس القسم
الفرعى للاشغفال » رصيف سيغونى بعنابة كل يوم من الساعة
٠م‏ الى ‎17.٠‏ ومن الساعة رأ الى رلا ماغدا و
السبت بعد الزوال +

هذا ويمكن للمقاولات التى يهمها الامر أن تستلم الملفات
للجسور والطرقات لدائرة عنابة + مدير ميناء عنابة المستقل؛
رصيف سيغونى بعنابة ؛ صء ب رقم ‎17١‏ .

» - المحل والتاريخ المحدد لاستلام العروض :

ويمكن ان ترسل الظروف المحتوية على العروض الى
العنوان أعلاه عن طريق البريد ضمن ظرف مضمون الوصول
أو أن تودع بمكتب مدير ميناء عنابة المستقل مقابل وصل +
ويجب أن تصل قبل ‎١7‏ سبتمبر سنة ‎١93656‏ آخر أجل .

مناقصسسة : "
موضوع اند المناقصة : ‎١‏ 2
الرصيفت العتمال الميشام ‎1١‏ المستقل + ب"

محل الاطلاع على الملفات : ل

يمكن الاطلاع على الملفات في مكاتب مهندس الجسور
والطرقات رئيس المقاطعة البحرية أو مكاتب رئيس القسسم
الفرعى للاشغال رصيف «سيفونئ» بعنابة كل يوم من الساعة
انم الى .را ومن الساعة ورا الى رلا ماعدا
يوم السبت بع الزؤال ا

ويمكن للمقاولات التى بهمها الأمر أن تستلم الملفات اللازمة
لتقديم عروضها بتوجيه طلب الى المهندس الرئيسي للجسور
والطرقات لدائرة عنابة ») ومدير ميناء عنابة المستقل “رصيف
سيغونى ) ص.ءب. رقم ‎77١‏ .

المحل والتاريخ المحدد لاستلام العروض :

ان الظروف المحتوبة على العروض يمكن أن ترسسل الى
العنوان أعلاه عن طريق البريد ضمن ظرف مضمون او ان تودع
بمكتب مدير ميناء عنابة المستقل مقابل وضصل + وبجب أن
تبلغ اليه قبل 17 سنبتمبر اسنة 1416 «آخر أجل :.

دائرة قسنطيئة
أل ند وق الجزائرى لد بي
عملية رقم ‎١/2.17‏ ١١-7؟‏
ربط دوارى بن بلعيد وبني مسلم من بلدية الحنصر بباقي
البلاد :
بناء قنطرة على الوادى الكبير بالقرب من الحنصر
مناة 7

فتحت مناقصة لبناء قنطرة على الوادى الكبير بالقرب
من الحنصر +

وتتضمن الاشغال تنفيذ بناء جهاز من الاسمنت بحتو على

.سبعة أروقة مستقلة بعضها عن بعض ببلغ اتساعها .رام

حسب المشروع المعد من قبل الإدارة التى تسمح للمقاولاتأن
تدخل فى ذلك المشروع كل تغيير ترتئيه صالحا فى تركيب
الجهاز .

تقديم العروض :

ويمكن للمرشحين أن يطلعوا على الملفات عندالسيدالمهندس
الرئيسي للجسور والطرقات لدائرة قسنطينة ) مصلحسّة
الاشفال العمومية » الطابق الثانى نهج الشظايني بقسنطيئة.
ويحدد التاريخ الاقصى لاستلام العروض ب ‎١9‏ سبتمبر
سنة 19165 على الساعة الخامسة بعاد الزوال وبجب أن توجه
الى العنوان التالى :
السيد المهندس الرئيسني للجسور وال قات لدائرة
قسنطينة » ادارة الاشغال العمومية نهج الشطاببي -
ب ليئة ‎٠‏ :

هذا ويمكن أن توجه العروض عن طريق البريد ضمنظرف
مضمون أو أن تودع بمكاتب المهندس الرئيسي المذكور ‎٠.‏

وتحدد المدة التى يبقى خلالها المترشحون ملزمينبعروضهم
‎١.‏ يوما.

دائرة الاشغال والرى بالصحراء
تشييد الطريق الوطنى رقم ٠ه‏ من العبادلة الى تندوف
مناقصسة

فتحت مناقصة لتشييد الطريق رقم .5 من العبادلة الى
تندوف ما بين النقطتين الكيلومتريتين ‎3.٠.‏ و .0 تقريا .

ويحدد تاريغ تسليم العروض ب 19 سبتمبر سنة ‎١366‏
‏على الساعة الخامسة مساء بمكتب الصفقات لدائرة الإشفال
العمومية والرى للصحراء + عمارة الكوليزى ؛ الطابق الثالث
عشر نهج زفيران روكاس بمدينة الجزائر ‎٠‏

هذا ويمكن للمقاولين الذين يريدون المشاركة في هذه
المناقصة أن يطلغوا على الشروط الواجب أن تتوفر فيهمم
وكذا ان يسحبوا الملف المطابق من العنوان المبين أعلاه .

المصلخة العمالية لتيزى وزو
الطسريق العمالى رقم ‎١56‏
‏المرخلة, : دلس ‏ هوراس فيرنى (1857100 كم)
مناقصسة

فتحت مناقصة لتنفيذ أشغفال خاصة باصلاح الطبريق

المطبمة الرسمية ‏

الجزي الاسهية الجفهورية الجزائوية

الثلاان 151 -زبيع :الثاني عام :1177//5فنا

العالى :رقم 156 من دلس الى هوراس فيرنى ‎٠‏

ويمكن الاطلاع على الملفات وسحبها ابتداء من .يوم الاثنين
؟؟ غشت 19159 من عند رئيس مكتب المهندس الرئيسي
للاشغفال العمومية ‏ الحي الادارى ‏ بتيزى وزو .

هذا ويجب أن ترفق العروض لزوما بشهادة الصناديق
الاجتماعية وبالتصريح المنصوص عليه فى المرسوم المؤرخ فى ‎٠١‏
‏يوليو سنة 1971 وان تصل .يوم الجمعة ‎٠١‏ سبتمبر سنة
‎١1649‏ آخر أجل الى :©

السيد المهندس القسمي للاشغال العموميسة ‏ - الحي

الادارى ‏ بتيزى وزو .

ويبقى المترشحون ملزمين بعروضهم خلال مدة .4 يوما .
مسمسسمسستسس......سمسسسسس,سدستسسسته

وزارة التعمير والاسكان

دائرة تيزى وزو
الامور المتعلقة بالادوات وبالتجهيزات المنقولة وغير المنقولة
قضية رقم 3.65 .

مركز التكوين المهنى للكبار بالبوبرة
القطعة الثامئة : التدفئة

فتحت سناقصة لتنفيذ أشغال القطعة الثامنة : التدفئة
بمركز التكوين المهنى بالبويرة وتقدر هذه الامفال
لمر .137 دج .

يمكن للمقاولين انا يسخبوا ملف المشروع من مؤسسة
« كارتوبا» ؟؟ نهج. ديفونتين بالجزائر كما يرودون بجميع
المعلومات من طرف السيد بارو المهندس المعمارى ) ‎١‏ نهج
ساكرى كور بالجزائر +

هذا ويجب أن تبلغ العروض المرفوقة لزوما بشهمادة
الصناديق الاجتماعية وبالتصريح المنصوص عليه فى المرسوم
المؤرخ فى ‎٠١‏ يوليو سئة 19961 وكذا بالمراجع المهنية فى .؟
سبتمبر سنة 1465 الى المهتدس الرئيسي الجبسور
والطرقات ‏ الحي الادارى بتيزى وزو +

ويبقى المترشحون ملزمين بعروضهم خلال مدة .6 يوما .

يدر

الجزائر
