
__تمسيهيم

قرار مؤرخ 16 محرم 13/88 الموافق ؟١‏ ابريل سنة 19768
صادر عن عامل عمالة قسنطيئة يتضمن التنازل مجانا لبلدية

قسنطينة عن مختلف القطع المكونة للطرق العمومية

بموجب قرار مؤرخ فى 11 محرم عام 17/8 الموافق 72
ابريل سنة 1368 من عامل عمالة قسنطينة 7 تم التنازل مجانا
لبلدية قسنطينة عن قطع املاك الدولة المستولى عليها فق لمج
الدكتور كالميت والى تقدر مساحتها ب 159916 م؟ ؤعن الطرق

العمومية للحي البلدى بهضبة منصورة التى تقدر مساحتها:

ب 86ر6١‏ م؟ وعن الطرق العمومية التى تؤدى الى الحى
العسكرى للضباط وضباط الصف بسيدى مبروك والتى تقدر
مساحتها ب ‎١١7194‏ م؟ كما هى محددة بالخط الاحمر فى المخطط
الملحق بأصل هذا القرار والمعين بصورة مفصلة فى قائمة
المشتملات الإلحقة به أيضا .

وبجب ان تخصص القطع المتنازل عنها للفرض المحدد
أعلاه تجت طائلة العدول عن التنازل وانها تبقى لزوما خاضعة
لاحكام المرسوم رقم 5716 .49 المؤرخ فى ‎١‏ سبتمبر سنة
1 وبهذا الشرط تنتفع بلدية قستطينة وتتصرف فيها
طبقا للقوانين والمراسيم والانظمة النافذة .

وبعد انقضاء التنازل لاي سبب كان تعاد بحكم القانون
الابنية التى شيدت بمساعدة الدولة على الاراضي المتنازل

عنها الى السلطة المتنازلة فى الوقت الذى تماد وه فيه القطع

الملذكورة ودون أى تعويض ‎٠‏

يحصل هذا التنازل دون أي ضمان من طرف الدولة
ولا يمكن لبلدية قسنطينة ان تمارس أي طعن لاي سبب كان
ضد الدولة وتتحمل هي جميع الاعانات والمرافق والتكاليف
والضرائب من كل نوع التى تتحملها العقارات حاليا او فى
المستقبل ‎٠‏

قرار مؤٌرخ فى 18 صفر عام مم19 الموافق 16 مايو سنة 1168
من عامل عمالة عناية يتضمن منح الاذن لجلب الماء ضخا من
وادى بوناموسة

بموجب قرار مؤرخ فى 18 صفر عام ‎١/8‏ الموافق ‎1١١‏
‏ماب سنة 1968 من عامل عمالة عنابة ؟

‎)١‏ يؤذن للسيد محمد صالح تهامي بجلب الماء ضخا من
وادى بوناموسة لري الاراضي المحددة مساحتها باللون
الوردى على الرسم البياني الملحق بأصل هذا القرار ومجموع
تلك المساحة نحو 162 هكتارا وهي جزء من ملك الشخص
المذكور »
فى الثانية لفترة سنوية تقدر بخمسة أشهر ( من يونيو الى
اكتوبر ) ‎.٠‏

‏؟ ) يمكن لمجموع كمية الماء التى تضخها اللضخة أن يزيد
على .9ر11 لترا فى الثانوئة دون ان يتجاوز 1 لترا في
الثانية ولكن يجب فى هذه الحالة ان تنقص مدة الضخ بحيث
لا تتجاوز كمية الماء المجلوبة الكمية المناسبة للتصريف المتوالي
المأذون .

‏تكون منشأة الضخ ثابئة وقادرة عل رقم أ لترا لأقمى
حد فى الثانية الى علو + مترات وهو علو الرفع المحسوب
فوق المستوى الادنى لمياه الوادى م

‏© ) تكون المنشأة التى يركبها المستفيد والمتكونة من المحرة
والمضخة وانابيب المص والكبس + موضوعة بحيث لا يحدث
أي شق على ضفاف الوادى ولا يترتب على وضعها أي انحصار
فى مسيل المياه بالوادى ولا فى حركة مرور على املاك الدولة,

‏ولوظفي مصلحة الهندسة القروية والري الفلاحي أثناء
قيامهم بمهامهم حرية الدخول فى كل وقت الى المنشاة المذكورة
للاطلاع على الفرض الذى تستعمل فعلا لاجله ...

‏+ ) يمنح الاذن دون تحديد للمدة ويمكن تعديل هذا الاذن
او انقاص مدته او ابطاله فى كل وقت دون تعويض ولا سابق
انذار وذلك أما لفائدة سلامة البلاد من الامراض واما لمنع
حدوث الفيضانات أو وضع حد لها واما لعدم مراعاة الشروط
التى يتضمنها الاذن + وعلى الخصوص :

‏اذا لم يستعمل الاذن صاحبه فى الاجل المحدد فى الفقرة
ه أدثاه 6

‏اذا استعملت الياه لفرض غير الذى منح الاذن لاجله»

‏ج - اذا لم تؤد الاناوات الواجبة فى المواعيد المحددة لها )

‏د اذا تنازل عن الاذن صاحبه او حوله الى غيره بدونخب

موافقة عامل العمالة ) باستثناء الحالة المنصوص عليها في
المادة ‎1١‏ من المرسوم المؤرخ فى 8م يوليو سئة 8م177 ُُ

ها اذا خالف صاحب الاذن أحكام الفقرة ‎٠‏ أدثاه +

لا يكون لصاحب الاذن حق فى المطالبة بتعويض فى حالة
ما اذا وقع تقصير الاذن او اصبح الاذن غير قابل للاستعمال
من جراء ظروف تتعلق بأسباب طبيعية او بحالات قوة
«قاهمرة .

ولا يكون له كذلك حق المطالبة بأي تعويض فى حالة ما اذا
كان عامل العمالة قد آمر اثر نقص الماء بتنظيم موقت الغرض
منه تخصيص كميات معلومة من الماء الصالح للشرب للسكان
ولورد المواشي ثم توزيع الكمية الباقية منه على مختلف المأذون
لهم بجلب الماء من وادى بوناموسة *

ويمكن علاوة على ذلك » تعديل الاذن المذكور او انقاص
مدته أو ابطاله فى كل زمن مع سابق انذار أو دونه اذا كان
ذلك يقتضيه الصالح العام ويمكن لهذا التعديل او التقص
او الابطال ان يفتح حقا فى التعويض لفائدة صاحب الاذن
اذا لحقته من جراء ذلك خسارة مباشرة .

ولا يقرر تعديل الاذن او تقصير مدته او ابطاله الا بأمر
من عامل العمالة وذلك بعد اتمام نفس الاجراءات المتبعة
قبل منح الاذن والمحددة فى المادة 6 من المرسوم المؤرخ فى 8؟
يوليو سنة 1177/8 ‎١‏

ه ) بتحمل صاحب الاذن نفقات الاشغال اللازمة لتركيب

واستخدام منشأة الضخ وتتم هذه الاشغال باعتناء صاحبها
وتحت مراقبة مهندسي أمصلحة الهندسة القروية والري
ن تكون متممة فى أقصى أجل يبلغ سنة
ابتداء من تاريخ هذا القرار ..
‎٠:‏ ولا يمكن . استخدام منشأة .جلب الماء إلا بعد أن يتحقق
من الاشغال مهندس من مصلحة الهندسة القروبة والري
الفلاحي بناء على طلب صاحب الاذن . ويتحتم على صاحب
الآذن 6 بمجرد الانتهاء من الاعدادات ان يزيل نصب السقالات
وبسّابا مواد البناء وان يباشر فى اصلاجح - ماقد يلحق غيره
ويلحق املاك الدولة من أضرار ‎٠‏

الفلاحي ويجب أن

واذا امتنع عن ذلك أو تهاون فى تنفيذه فى الوقت المناسب
فتامر السلطة المخلية بانجازه فورا على نفقته مع عدم الاخلال
بالاحكام الجزائية المطبقة عليه ودون الاخلال أيضا بالدعوء
المدنية التى قد تقام عليه من أجل امتناعه او تهاونه .

+ ) تخصيص مياه الضخ المجلوبة لري المساحة المبيئة فى
الفقرة الاولى اعلاه ولا بجوز استعمالها اري ملك آخر دون
اذن جديد بذلك .

وفى حالة بيع الملك المآذون بريه فان الاذن الخاص به يحال
بحكم القانون الى الملاك الجديد الذدى بجب عليه اخبار وزير
القلاحة والاصلاح الزراعي بانتقال الملك اليه فى أجل استه
اشهر ابتداء من يوم نعل ‎١‏ لملكية 8

المطبمة الرسمية : 7 و 4 و ‎1١‏ شارع عبد القادر بن مبارك -

| الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمعة 15 جمادى الاولى عام 188 فى

ويبطل كل تتازل عن الاذن دون ملكية العقار الذى منح
الاذن لاجله ويترتب على ذلك ألغاء الاذن دون تعويض ‎٠:‏

وف حالة تجزثة العقار المأذون بريه فان توزيع المياه بين
الاراضى المجزأة يجب ان يكون موضوع طلب اذن جديد لري
كل واحدة منها وبحل مجحل الاذن القديم +

17 يتحتم على صاحب الاذن اجتناب تكون مستنقعات
قد تتحول الى اوكار تنشاً منها حمى المستنقعات (البالوديزم)
الخطيرة على الصحة العمومية ويجب عليه أن _يوجه ريه
بحيث يمكن اجتناب تكون بيوت لبعوض الآجام .

ويجب عليه الامتثال بدون تأخر للتعليمات التى يمكن ان
يوجهها اليه لهذا الفرض موظفو مصلحة الهندسة القروية
والرى الفلاحى أو مصلحة محاربة حمى المستنقعات ‎٠‏

4 ) يمتح هذا الاذن مقابل دفع اتاوة سنوية تبلغ اربعة
دانير ( دج) يجب دفعها الى صندوق مغفتش املاك الدولة
بعنابة ابتداء من .يوم الاعلان عن قرار منح الاذن دفعة واحدة
ومسبقا عن كل فترة خمس سئوات .

ويمكن اعادة النظر فى هذه الاثاوة فى كل خمس سنوات م

وزيادة على هذه الاتاوة يدفع صاحب الاذن :

ب الرسم الثابت وقدره ‎٠١‏ دنانير المؤمس بموجب الملقرر
رقم 8ه ‎١5‏ . المصادق عليه بموجب المرسوم المؤرخ فى
‎١‏ ديسمبر سنة فح .

4 ) يجب على صاحب الاذن ان يخضع لجميع الانظمة
المقررة او التى ستقرر فيما بخص الاتاوات عن استعمال الماء
والشرطة وكيفية تقسيم الميام وتوزيعها ‎٠‏

» ‏ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظ بجميع حقوق الفير‎ ) ٠

قرار مؤُرخ فى 8؟ ربيع الأول عام 19/8 الموافق 14 يونيو

سئة ‎١38‏ صادر عن عامل عمالة قسنطيئة ينضمن تَعْم تغير

التخصيص لعقار موجود فى نهج الآرسونال بسكيكدة مخصص

سابعا الى وزارة الدفاع الوطني وتخصيصه الى وزارة التربية
الوطنية

بموجب قرار مؤرخ فى /؟ ربيع الاول عام مم9١‏ الوافق
4؟ يونيو سنة 1938 صادر عن عامل عمالة قسنطينة غير
تخصيص العقار التابع لاملاك الدولة الموجود فى نهج الآرسونال
بسكيكدة و المستعمل كمخزن للالبسة والمخصص سابقا لوزارة
الدفاع الوطني +

وخصص العقار اللعني الى وزارة التربية الوطنية'
لاستعماله كمؤسسة مدرسية .

ويوضع العقار بحكم القانون تحت تسيير المصلحة بمجرد
انهاء التخصيص المنصوص عليه فى الفقرة أعلاه +

الجزائر
