وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ جمادى الاولى عام ‎١4‏ _الموافق
‎١/‏ غشت سنة خحتكا ‎٠‏
‏+ هواري بومدين

مرسوم رقم 78+ ‎49١‏ مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الأول عام مم٠١‏
الموافق ‎١7‏ غست اسنة ‎١68‏ ينضمن احداث اسلاك للأعوان
الضاربين على الآلة الكاتبة

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير الداخلية +

وبمقتضى المرسوم رقم 318 ب ‎١14‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الثانى عام 7م3١‏ الموافق ١؟_يوليو‏ سنة 1937 والمتضمن
تحديد الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة على أسلاك الاعوان
الضاربين على الآلة الكاتبة والمعدل بموجب المرسوم رقم 718
5 المؤرخ في .؟؟ صفر عام ‎١3/88‏ الموافق ‎١0‏ مايو ا سنة
متخا »

يرسم ما بلى :

المادة الاولى : يحدث فى كل وزارة سلك للأعوان الضاربين
على الآلة الكانية يسرى عليهم المرسوم رقم 317 6 المؤرخ
فى ؟؟ ربيع الثانى عام ‎١3/817‏ الموافق ‎١‏ يولير سنة /اتكا.
والمشار اليه أعلاه *.الثلاثاء 19 جمادى الاولى عام 188 هف زا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة ؟ :_بمارس الاعوان الضاربون على الآلة الكاتبة
وظائفهم فى الادارة المركزية لكل. وزارة والمصالح الخارجية
التابعة لها ‎٠‏

ويمكن أن يمارسوا وظائفهم فى المؤسسات العمومية التى
يسرى عليها القانون الأساسى العام للوظيفة العمومية
والموضوعة تحت وصاية الوزير الذى تكون هذه المؤسسات
تابعة لها ‎٠‏

المادة ؟ : يقوم كل وزير_يهمه الامر بتسيير سلك الاعوان
الضاربين على الآلة الكانبة التابع له ‎٠‏

المادة 4 : لأجل التأسيس الاولى لأسلاك _الاعوان «الضاريين
على الآلة الكاتبة يمكن أن يجرى فى كل وزارة ادراج الاعوان
التابعين لأسلاك الثاقبين المراجعين أو الذين يثبتون صفة
غارب على الآلة الكاتبة والتابعين لاسلاكأعوانالمكاتب للادارات
المركزية أوللمصالح الخارجية والمؤسسات العمومية للدولة .
ويثم هذا الادراج ضمن الكيفيات المنصوص عليها فى المادتين
‎٠"‏ و 1 من ال