ممثل للحركة التعاونية )

يحضر مدير المؤسسة جلسات لجنة الادارة ويتولىكتابتها.

المادة ‎١‏ : تحدد لجنة الادارة السياسية العامة للمؤسسة
وذلك ضمن نطاق التعليمات والتوجيهات التى يصدرهاوزير
التجارة » وترفع الى هذه اللجنة جميع المسائل ذات الاهمية
المتعلقة بسير المؤسسة العام .

وتحدد لجنة الادارة كذلك برامج تزويد المؤسسة وكذا
جدول المستخدمين ومعدل أجورهم ) وتتداول فى شروط
البيع وكيفياته العامة » وتقترح على وزير التجارة التدابير
الموافقة وتتتبع انجاز البرنامج المالى للمؤسة ) وترخص
لهذه المؤسسة بأن تستنجد بمساعدات خارجية » وتتداول
في البرامج السنوية للمؤسسة وفى الحسابات وبجوز لها أن
تستمع الى كل شخص مؤهل ‎٠‏

المادة م : يتولى المدير العام التسيير العادى تحت اشراف
لجنة الادارة وتسيير المستخدمين وبعين فى جميع المناصمب
ويقوم باعداد مشاريع المؤسسة._وبرامجها وينجز برامج
البيوع والشراءات ويوقع جميغ أوأمر الدفع وسندات
الاستخلاص ويمثل المؤسسة لدى الغير +

ويجوز للمدير ان يفوض سلطاته الى مدير فرع وذلك بعد
الاتفاق مع لجنة الادارة +

المادة 9 : يقوم عون محاسب يعينه وزير التجارة )بجميع
العمليات المالية للمؤسسة » ويجب ان تكون جميع الشيكات
ووسائل الدفع والاوراق التجارية موقعة بامضاء المدير
بالاضافة الى امضاء العون المحاسب .

المادة ‎٠١‏ : بتولى مندوب فى الحسابات + بعينهة وزيبر
التجارة » تقديم التقرير المالي الى لجنة الادارة وكذاملاحظاته
الخاصة فيما بخص تسيير الشركة .

المادة ‎١1‏ : تعتبر الشركة الوطنية للمتاجر الشعبيةالجزائرية
الكبرى مكونة ابتداء من .يوم نثر هذه القوائين الاساسية

فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيسة

الشعبية .+
وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

قرار مؤرخ فى 7 دبيع الثانى عام 1380 الموافق ه غشت سئة
6 يتضمن تعيين أعضاء اللجنة الموقتة للتسير الخاصة

بموجب قرار مؤرخ فى # ربيع الثانى عام ‎١385‏ الموافق ه
غشت سنة 115 تتألف اللجنة الموقتة للتسيير الخاصة
بجمعية اسعاف مستخدمي مناجم تيمزريت كما بلي *

ممثلو العمال :

الجزلة الرسمية الجهيرية الجرائصة

1

الاعضاء المرسمون : السادة + ناا 7 أل

محمد الصغير بن قداد »)
احمد بن نور » رايع
الحسن طواهرية 6
مقران رميلة ؛
محمد مبعيد تبغلت .6
سعيد فر قانى ّ
الاعضاء الاضافيون : السادة ٍ:
محمد اعراب قدادوش ُ
الوناس عتتاوى ؛
لاله خحمداؤى ) -
شعبان ساوى +
قاسي بن ناصر ُُ
قاطي .قاطي ؛
الأعضاء المرسمون :؛
السادة :
الاكحل كنزىي 6
احمد بركاني 4
مجيد سعداوى »)
الاعضاء الاضافيون : السادة ؛
اسعيد خنوسي)؛
ظاهر قاضي )
بلقاسم قادرى 6
تخول اللجنة "الموقتة للتشيير + حتى تجرى انتخابات.
جديدة ) السلطات ؛ والمهام تبعا للواعد | الممينة فى القرارالصادر
9 بنايرسنة دمدا المشار اليه أعلآة .

وزارة ة الشبيبة لشبيبة والرياضة

