هواري بومدين

وزارة التجارة

قرار مؤرخ فى 3 جمادى الاولى عام ‎١388‏ الموافق + غثشست
سنة 1957 يتضمن تعيين مندوب الحكومة لدى الشركة
الجزائرية لتوزيع السيارات

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ جمادى الاولى عام 8م3١‏ الموافق
4 غشت سنة 1137 عين ابتداء من ) غثنت سنة ‎١1377‏
‏ولمدة ستة أشهر السيد اكلي رحال مندوبا للحكومة لدى
الشركة الجزائرية لتوزيع السيارات .

وزارة السياحة

مرسوم مؤرح فى 11 جمادى الثانية عام 13/88 الموافق 176
سبتمبر سنة 1937 يتضمن انهاء مهام مدير الادارة العامة

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الثانية عام 7م7١‏
الموافق 136 اسبتمبر اسنة ‎١4597‏ أنهيت مهام السيد علاوة
بن حبيلس كمدير للادارة العامة .

الملبمة الرسمية : /ا و 4 و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر