واللاسلكية * 111
مرسوم رقم 18 096 مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام
1 الموافق ‎١‏ غشت اسنة 1938 يتضمن احداث سلك
لأعوان المكاتب بوزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية ‎٠‏ سيل

‏وزارة الداخلية

‏همرسوم دقو 2 89 مؤرخ في ‎١١‏ جمادى الاول عام 8م8١‏
الموافق /ا غشت سنة 1968 يتضمن احداث سلك للملحقين
الاداريين بوزادة زارة الداخلية

‏ان رئيس الحكومة ‎٠,‏ رئيس مجلس الوزراء ن

‏بناء على تقرير وزير الداخلية »

‏وبمقتشى المرسوم رقم ‎٠١ ١‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الثانى عام ‎١817‏ الموافق ‎ ©١‏ يوليو سنة 193117 والمحددة
بموجبه الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة على سلك الملحقين
الاداريين والمعدل بموجب المرسوم رقم 4 - ‎١72١‏ المؤرخ
فى ؟؟ صفر عام ‎١/88‏ الموافق ‎٠0‏ ماير سنة متحلاء

‏يبرسم ما بلى ؛

‏المادة الاولى : بحدث بوزارة الداخلية سلك للملحقين
الاداريين يسرى عليهم المرسوم رقم 21 - ‎١5‏ المؤرخ فى ؟؟
وجيم الثانى عام ‎١/81‏ الموافق ‎©١‏ يوليو سنة ‎١971/‏ والمشار
لليه أعلامه ويمارسون وظائفهم فى الادارة المركزية وفى المصالحج
الخارجية ‎٠‏

‏المادة ؟ : يقوم وزير الداخلية بتسيير السلك المحدث
بموجب هذا المرسوم *

‏المادة ؟ : لأجل تطبيق المادة ‎٠١‏ من المرسوم رقم 217 -
13 والمتضمن القانون الاسامى العام للوظيفة العمومية.
يمكن للملحقين الاداريين التابعين لوزارة الداخلية أن يشغلوا
الوظيفة النوعية لرئيس مكتب فى دور العمالات أو نيابات
العمالات ‎٠‏

‏يحدد عدد وظائف رؤساء المكاتب بموجب قرار مشترك من
وزير الداخلية ووزير الدولة المكلف بالمالية والوزير املف
بالوظيفة العمومية ‎٠‏ :

‏المادة 4 : يكلف رؤساء المكاتب المشسار اليهم أعلاه بالاشراف
على مجموعة من الاعوان الموضوعين تحت مسؤوليتهم وبحسن
سير المصلحة الموكلة اليهم *

‏المادة © : يمكن أن يعين لوظيفة رئيس مكتب الملحقون
الاداريون الذين' تمموا خمس ستوات من الخدمات الفعلية
بصفة مرسمين فى سلكهم والمقيدين فى لائحة الكفاءات ‎٠‏

‏المادة 9 : ان الزيادة المتعلقة بالرقم الاستدلالى المرتبط
بوظيفة رئيس مكتب + تحدد_بثلاثين نقطة ‎.٠*‏الثلاثاء ‎1١‏ جمادى الاولى عام 1/88 هف

المادة ‎١‏ : خلافا لأحكام المادة 5 أعلاه ينقص شرط الاقدمية
اللطلوبة للوصول الى وظيفة رئيس مكتب الى سنتين وذلك
طيلة مدة سنتين *

المادة م : لأجل التأسيس الاول للسلك المحدث بموجب
هذا المرسوم يجرى ادراج الموظفين التابعين لأسلاك ملحقى
الادارة المركزية وملحقى دور العمالات القائمين بوظائفهم عند
أول يناير ا سئة 19317 ويتم هذا الادراج ضمن الكيفيات
المنصوص عليها فى الفصل الخامس من ال