
مرسوم رقم 717 .0 مؤرخ فى ؟؟ جمادى الثانية عام

7 الموافق ‎١١‏ سيتمبر سنة 1979 يتعلق بالوصاية على

مؤسسات الاشفال العمومية والبناء الآنية من الاملاك الشاغرة
!و الموضوعة تحت حماية الدولة

أن رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء »
ب بناء على تقرير وزير الاشغال العمومية والبناء )

وبمقتضى الامر رقم 267 - 44 المؤرخ فى 17 ذى الحجة
عام 17/5 الموافق 4 ابريل سنة 1977 والمتضمن الفاء
وزارة التعمير والاسكان »

ب وبمقتضى الامر رقم ‎١177 - ١‏ المؤُرخ فى 8/؟ محرم عام
4 الموافق 14 مايو سنة 1417 والمتضمن تتميم وتعديل
الامر رقم 178 6 المؤرخ فى ‎١3‏ ذى الحجة عام 17/85
الموافق 6 ابريل سنة 1537 والمشار اليه أعلاه ‏

وبمقتضى المرسوم رقم 25 5؟ المؤرخ فى م شوال
عام 13/86 الموافق ‎٠١‏ فبراير سنة ‎١19765‏ والمتعلق بالوصابة
على مؤسسات الاشغال العمومية المسيرة ذاتيا »

با وبمقتفى المرسوم رقم 65 7/77 المأرخ فى ‎1١‏ رجب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١‏ رجب عام 117 هف

عام 180 اللوافق 17 نوفمبر سنة 1416 والمتعلق بالوصاية
على مؤسسات البنايات الشاغرة أو اللوضوعة تحت حماية
الدولة )

وبعد أ ستطلاع رأى مجلس الوزراء +

برسم ما يلى :

المادة الاولى : تمدد أحكام المرسوم رقم 65 - 77 المؤرح
فى 1 رجب عام 19/85 الموافق 17 نو فمبر سنة 165 المطبقة

المادة ؟ : يكلف وزير الاشغال العمومية والبناء ووزير
المالية والتخطيط » كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا الملرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجبزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟؟ جمادى الثانية عام 19/807 الموافق
‎١/‏ سبتمبر سنة لأتًا +

هواري بومدين

وزارة التجارة

