ابريل سلئة تحكا في تيرانا

‏ان رئيس الجمهورية . رئيس مجلس الوزراء *.
بناء على اتقرير وزير الشؤون الخارجية ‎٠‏
‏وبمقتفى المادة ؟: من الدستور ‎٠+‏
‏ل وبمقتضى الاتفاقية التجارية المبرمة بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية الشعبية
الاليانية فى 4 ابريل سنة 1974 بتيرانا *.
وبعد استشارة المجلس الوطنى ‎٠‏

‏والاستماع الى مجلس الوزراء +

‏برسم ما على :

‏المادة الاولى : يصادق على الاتفاقية التجارية المبرمة بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكوءة
الجمهورية الشعبية الالبانية الموقعة فى ؟ ابريل اسنة1375١‏
بتيرانا وتنشر فى الجريدة الرسمية للجهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏المادة ؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسميلسة
للجمهروية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

‏وحرر بالجزائر فى ‎١‏ دبيع الثانى عام 1305 الموافق ‎٠١‏
‏أوت اسنة 19715 +

‏احمد بن بلة

‏نص الاتفاقية التجارية

‏المبرمة بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية الشعبية الالبانيةالثلاثاء ربيع الثانى عام ‎١84‏

نظرا لرغبة حكومتى الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والجمهورية الشعبية الالبانية فى تنشيط زدعم
العلاقات التجارية بين بلدييما على أساس المساواة وعدم
التدخل والمنفعة المتبادلة فقد اتفقتا على ما بلى :

المادة الاولى : ان تسليم البضائع اللصدرة من قبل الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية الى الجمهورية الشعبية
الالبانية ومن الجمهورية الشعبية الالبانية الى الجمهاوزية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية تجرى وفقا للجدولين أ واب
الملحقين بهذه الاتفاقية واللذين بشكلان جزءا متمما لما .

المادة ؟ : يمنح كل طرف متعاقد جميع التسهيلات الممكنة
ويسلم_ رخص الاستيراد والتصدير اللازمة بالاستناد الى

القوانين والانظمة المرعية الاجراء أو التى يمكن أن يجرى العمل

بها فى كل من البلدين ‎٠‏

المادة ؟ : تعتبر فى دائرة غايات هذه الاتفاقية , كمنتوجات
جزائرية ‎٠‏ جميع المنتوجات ذات الاصل والمنشا الجزائرى +
وكمنتوجات ألبانية ؛ المنتوجات ذات الاصل والمنشا الالبانى
ويتعهد كل طرف متعاقد بعدم اعادةٌ تصدير المواد والبضائع
المستوردة من الطرف الآخر دون اذن سابق من البلد المنتج
الاصل لقلك المواد والبضائع ‎٠‏

المادة 6 :
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية
الشعبية الالبانية التسهيل اللازم بقدر الامكان لجميعالسائل
الخاصة بالتجارة بين البلدين +

بغية تيسن المبادلات التجارية + تمنح حكومة

اماد ه : ان شروط التجارة ولا سيما الانمان والواصفات
وشروط التسليم ‎٠٠‏ الخ المتعلقة بالبضائع المعدة للتصدير
أي الاستيراد ضمن نطاق هذه الاتفاقية ‏ بجحرى ادراجها بصورة
متبادلة فى العقود التى تبرم بين الاشخاص الطبيعيسسين
والمعنويين المرخصض لهم بالعيل بالتجارة الخارجية فى
الجمهورية الجزائرية الديمقراطيةالشعبيةوالمقاولاتوالمنظمات
التجارية فى الجمهورية الشمعبية الالبانية +

, المادة 9 : يجرى نظام تبادل البضائع ضمن نطاق همده
الاتفاقية وفقا لمقتضيات اتفاقية الدفع الجارى العمل بها بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية , وحكومة
الجمهورية الشعبية الالبانية ‎٠‏

المادة ‎١7‏ :
تكلف بالحرص على حسن

تنشاً لجنة مختلطة مؤلفة من ممثل الحكومتين

تنفيذ هذه الاتفاقية » الجتمع هذه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ان

اللجنة كل عام فى دورة عادية أو غير عادية بناء على طلب أحد
الطرفين المتعاقدين وهى تستطيع تعديل جداول البضائع
الملحقة بهذه الاتفاقية ومن ثم الاقتراح عل الحكومتين بجميع
التدابير التى ترمى لتحسين العلاقات التجارية والمالية بين
البلدين ‎٠‏

المادة م : يجرى العمل بهذه الاتفاقية بتاريج امضائيما
ويسرى مفعولها لمدة سنة واحدة وتكون قابلة للتجديد تلقائيا
لمدة سنة واحدة جديدة ما لم بجر فسخها من قبل احد
الطرفين المتعاقدين كتابة بموجب اخبار سابق قبل ثلانة أشهر
من حلول أجلها +

وحرر فى تيرانا على نسختين أصليتين كل منهما باللفة
الفرنسية معتمدة على السواء فى 4 ابريل اسنة 146و +

جدول ملدى - ‎١‏ ببضائع التصدير

من الجمهورية الشسعبية الالبانية الى الجمهورية الجبزائرية

الدرمقراطية الشعبية يجرى المفعول به لمدة سئة واحدة

‎-١‏ التبغ

‏؟ - القطران

‏نسيج القطن ( باستثناءالنسيج اللصدوع فى الجزائر )
- قطيفات

‏- خيش الصوف

‎١‏ صلصة الطماطم

‏ل١-‏ صفائح ليكوس

‏- أطراف الخشب المتعماكس

‏4 - الصوف الخام

‎٠‏ بطانيات قطن

‎١١‏ أقمشة من الحرير الطبيمئ
- مواد من الحرير الطبيعى
‎١١‏ قراميد مرسيليا

‏86 - قطن خام

‎٠‏ لوبيا بيضاء

‎١‏ لوز

‎١‏ جوز

‏8 - بندق

‏8 عسل

‏*٠؟‏ ب ثوم

‎١١‏ منتوجات الصناعة التقليدية"
م

؟؟ - كتب وأفلام وطوابع ومنشو؛ ات
؟؟ - بضائع محتلفة
جدول ملدق - ب ببضائع التصدير
هن الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية الى الجمهورية
الشعبية الالبانية يجرى مفعوله لمدة سئة واحدة

‎١‏ أسمدة فوس قاط

‏ّ أسلاك كهرباليه
03 أسلاك كهر دائيه وتلية

‏دأعء

‏أنابيب سوداء 0
* - أثابيب للتنقيب
> 7 ور الحلفاء
© » لذ سيارات التثفل ( وحاهلات وقظم تبديل )
8 زنوت للاكل
4 منتوجات الفلين
‎٠‏ - قمج صلب
‎١١١‏ آلات ومراكز تليفونية
‎٠"‏ - أوراق مطلية بالقطران

‏المريدة الرسمية. للجمهوزية الجزائرية

‏الثلاثاء 9 بيع الثانى عام ‎١/5‏

‎٠١‏ اطارات مطاط
‎١8‏ - كبريت

‎٠8‏ - أسمنت

‎١١‏ عربات
‎١‏ - قال سكك حديدية
‎١٠8‏ علا من حديد رتلمب

‎7
‎١
‎١
‏"ب‎

‏تجهيزات ومكينات للبترول
جرارات زراعية

‏مفرقعات ولوازم المناجم
أدؤية قثل .حشرات .ومذوبة

‏؟؟ ‏ قضبان حديدية مستديرة وقضتبان لابنيان

‏7 - طلاء دهان وطلاءللتلميع

‎٠‏ منتوجات كيماوية مختلفة
1؟ ‏ منتوجات صيدلانية ًْ
/١؟‏ - أدوات زراعية

‎١‏ 8 منتوجات الصناعة التقليدية

‏؟ - كتب وأفلام وطوابع ومنشورات
‎٠‏ . بضائع مختلفة

‏قوائين وأوا مم

‏قوانين وأوامر ا
