1
قرار مؤرخ فى ه رجب عام 1م17 الموافق 4 أكتوبر سنة/77؟1
يتضمن فتح مسابقة للمدافعين القضائيين

ان وزيز العدل » حامل الاختام )

ب بمقتفى الامر رقم 17 ب 7.؟ المؤرخ فى ؟؟ جمادى
الثانية عام 19/88 الموافق 7 سبتمبر. سنة ‎١437‏ والمتعلة
بتنظيم مهنة المدافع القضائي ولا سيما المادة .؟ منه 6

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ه رجب عام 17/857 الموافق
اكتوبر سنة ‎١193197‏ والمتعلق بمسابقة المدافعين القضائيين +

وبناء على اقتراح مدير الشؤون القضائية +

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : تجرى مسابقة للمدافعين القضائيين بمدينة
الجزائر فى .؟ نوقمبر سنة 19397 على الساعة م صباحا
خلافا لاحكام المادة الاولى من القرار المؤرخ ف 0 رجحب عام
‎١7‏ الموافق ‎١‏ أكتوبر سنة 1137 والمتعلق بمسابقة
المدافعين القضائيين ء

المادة ؟ : يكلف مدير الشؤون القضائية بحنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدنمقراطية الشعبية .

وحزّر بالجزائر فى ه رجب عام 9م17 الموافق 4 أكتوبر

سنة 113177 ‎١‏
‏محمد بجاوي
وزارة الصحة العمومية

