بالصحراء . ثنين

وزارة الداخلية

قرار مؤرخ فى ‎1١‏ ربيع الثانى عام 1285 الموافق ‎1١‏ غشت
سئة 19168 يتضمن احدات مصلحة عمالية للوقاية المدنية
والنجدة فى عمالة تلمسان

أن وزير الداخلية ؛

بمقتضى المرسوم رقم 62 - 19 ارخ فى 12 ابريل
سنة ‎١19766‏ المتضمن التنظيم الادارى للو قاية المدنية ولاسيما
المادة ‎١7‏ منه +

وبناء على طلب عامل عمالة تلمسان »

وبناء على اقتراح المدير العام للشؤون السياسية
والعامة )

يقرر ما بلى *

المادة الاولى : تحدث فى عمالة تلمسان ابتداء من ‎١‏ و فمبر

سنة 191662 مصلحة عمالية للو قابة المدنية والتجدة .

المادة ؟ : تؤسس هذه المصلحة العمالية التى تتضع
بالشخصية المعنوية والاستقلال المالى طبقا لمقتضيات الملرسوم
رقم ‎١9-716‏ المؤرخ فى ‎١٠١‏ ابريل سنة 19316 وجمسلة
النصوص الجارى بها العمل +

المادة ؟ : تجرى تصفية المصلحة السابقة الخاصةبالعمالات
وبالنسبة لجميع ما بخص عمالة تلمسان بعد اتفاق اللجنتين
الاداريتين للمصلحتين العماليتين التابعتين لوهران وتلمسان
ومصادقة وزير الداخلية بطلب عاملى العمالتين المعنيين .

المادة م : يجب أن يسرى مفعول هذه التصفية ابتداء من
أول بناير سنة 19765 .

المادة : يكلف المدير العام للشؤون السياسية والعامة + :
وعاملا عمالتى تلمسان ووهران » كل فيما يخصه » بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١5‏ ربيع الثانى عام ‎١980‏ الموافق ‎١7‏
‏غشت سنة ميا ‎١‏ 0
عن وزير الداخلية وبتفويض منه
المدير العام للشؤون السياسية والعامة
عبد اللطيف قافى

