‏الموافق 79 يوليو سنة :تك : ِْ

- عن بصفة موقئة السيد حمدان عبد الرحمن بِنْ عبد
القادر , الحائز على شهادة المدارس الفرنسية الاسلامية
لوظيفة باش عدل لدى المحكمة الشرعية بتلمسان التى فيها
منصب شاغر ‎٠‏
‏ونقل السيد العزيب محمد بلقاسم نائب قاشى موثق .
بعين بسام الى سور الغزلان بصفته باش عدل ‎٠‏

_-_ ورقى السيد بوجناج سليمان العدل بالمحكمة الاباضية
بغرداية الى منصب باش عدل وعين بالمحكمة المذكورة *

ونقل بناء على طلبه السيدبلقسام بلقاسم الترجانالعدل من
الطبقة الثانية بالمحكمة الابتدائية بمليانة , الى المحكمسة
الابتدائية الكبرى بالبليدة التى فيها منصب شاغر .
موجز قرارات تتضمن استقالئة وكلاء مرافعات واعلان شغور

وتعيين وكيل دوثق وأعوان منفدين

بموجب قرارى وزير العدل حامل الاختام المؤرخين فى
‎٠‏ ربيع الاول عام 854 الموافق الا يوليو اسنة ‎٠254‏
‏قبلت استقالة السيدين ماربو روبير وكيل المرافعات بالجزائر
وكولوبيير وكيل مرافعات بعنابة *

م صرح بشغور .ركز الموثق فى سيدى بلعباس مكتب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ا ااا اا ااا ااا ااا امي ااا ااا يمسا 8ق اتتسستت_

الثلاثاء 9 ربيع الثانى عام 17856

شوراكى ايبلى وذلك ضمن المرسوم رقم ‎١5-77‏ المؤرخ فى
4 ديسمبر سنة ؟تحل ‎٠‏

عين السيد قراجا حسين بصفة مؤقتة وقابلة للعزل
لادارة مركز موثق فى سيدى بلعباس مكتب شوراكى ايل *

عين السيد قره مصطفى طيب بصفة موقتة وقابلة
للعزل لادارة مركز موثق فى اغيل ازان مكان السيد عياش
الستقيل ‎٠‏
‏اعين السيد ادريس محمد بصفة موقتةوقابلةللعزللادارة
مركز الموثق فى سيدى بلعباس مكان السيد الغريه المستقيل *
‎١‏ عين بصورة موقتة وقابلة للعزل بصفة وكلاء لادارة
مركز العون المنفذ العدلى فى عزابة ( مكتب شاغر ) السيد
لاواتى على وفي تيارت ( مكتب بن فريحة ) السيد بن حنفية
جيلالى وفى ارزيو ( مكتب دومك رينه ) السيد هروال على *

موجز قرارات مؤرخة فى ك؟ ربيع الاول عام ‎١284‏ الموافق
؛ أوات سنة ‎١954‏ تتضمن استقالة وكلاء مرافعات وموثق
وتعين عون مساعد

بموجب قرارات مؤرخة فى 5؟ ربيع الاول عام ‎١3/5‏ الموافق
أوأت سنة 19764 قبلت استقالات السادة :

غومار نوربير + وكيل مرافعات لدى محكمة استثناف
وهران

جيرار رينه , وكيل مرافعات لدى محكمة قالمة

رحال محمد , وكيل مرافعات لدى محكمة تيارت

ماتوماس , موق فى حاجرت (مارنفو سابقا )

بموجب قرار مؤرخ فى *؟ ربيع الاول عام ‎١384‏ الموافق
؟ أوت سنة ‎١1974‏ عين السيد احمد بن عبد الرحمن بصورة
موقتة وقابلة للعزل بصفة عون مساعد لادارة مركز عؤن فى
قديل ( سانكلو سابقا ) مكان السيد يوسفى بن شاعهة ‎+٠‏

وزارة الاقتصاد الوطنى
