
احمد بن بلة ,

ص # “يورت
قانون رقم 4+ - ؟؟؟ مؤرخ فى أول ربيع الثانى عام 6+
الموافق ‎٠١‏ أوت سئة ‎١564‏ يتعاق بتحديد طرق تسديد
الفوائد المترئبة على ذمة الجزائر

ان هذا القانون الذى ناقشه وصادق عليه الملجلسالوطنىء

, يصدره رئيس الجمهورية بالنص التال :

المادة الاولي : يتم أداء الفوائد غير المعارضة للنظام العمومى
الجزائرى + والتى التزمت بها الجزائر ازاء البنوك , وبصفة“ص

عامة ازاء جميع المنظمات المحترفة القائمة بعمليات القرض +
وبتسليم سندات يحل أجلها بعد خمس سنوات , وتصدرها
الدولة فى رشكل تقييدات فى البنك المركزى الجزائرى فى
. الحساب الجارى بالسندات *

المادة ؟ : يؤذن لهذا الغرض أن تصدر بطريقة تقييد فى
حساب جار فى البنك الركزى الجزائرى سندات يحل أجلها
بعد لخمس سنوات , ابتداء من يوم الثلاثين سبتمبر القالى
للتاريخ الذى يتم فيه أداء الفائدة على هذه الصورة *

ولا تأتى هذه السندات بفائدات لكنها تؤدى بنسبة ١٠ب‏
من قيمتها الاسمية ‎٠‏ وممى معفاة من جميع الضرانب فى
الحاضر وفى المستقبل التى تسرى على القيم المنقولة ‎٠‏

المادة © : تخضع الحسابات الجارية للسندات لنفس
القواعد التى تسرى عليها الحسابات الجارية لستدات الخزيئة

ويمكن , علاوة على ذلك , أن تفتح باسم مؤسسات التأمين.
وحائزيها المنصوص عليهم فى المادتين 4 و ‎٠‏ التاليتين ‎٠‏

المادة 4 : لا يجوز التنازل عن السندات لأشخاص
طبيعيين أو معنويين فى الجزائر , غير البنوك , والمؤسسات
المالية ومؤسسات التأمين + الا باذن عام أو خاص ايصدره
وزير الاقتصاد الوطنى +

أما التنازل عنها لأشخاص طبيعيين أو معنويين فى البلاد
الاجنبية فهو حر فى نطاق التنظيم السارى على المبادلات
والتحويلات ‎٠+‏

ويستوجب تنقيل الستدات التى يحل أجلها بعد تسعين
يوما ., لدى مؤسسات مالية فى الجزائر + الاذن المنصوص
عليه فى المقطع السابق ‎٠‏ أما تتقيلها خارج الجزائر فهو
حر ‎٠‏ أما عقود التنازل المشفوعة بشرط الاقالة أو الموقوفة
فتجرى عليها مقتضيات المقطع الثانى من هذه المادة ‎٠*‏

المادة ه : لا يقع أى تنفيذ قضائى على السندات المقيدة فى
حساب جار فى البنك المركزى الجزائرى الا باسنادها لرب
الدين المطالب يمبلغ مناسب للمبلغ المطلوب مضافا اليه جميع
التكاليف , بما فيها التكاليف القضائية المترتبة على السندات
التى همى موضوع التنفيذ وذلك نظرا الى أن هذه السندات
لا تعتبر الا قيمة أدائها فى حساب المبلغ الذي يستخلصه
صاحب الدين ‎٠‏

المادة ‎١‏ : لا يجوز ادراج السندات فى قائمات البنلشوك
الخاصة بالاوراق العدومية الا اذا صدرت نصوص تنظيمية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ربيع الثانى عام 6م٠١‏
فى 1 تقب .
ينفذ هذا القانون كقانون للدولة +

وحرر بالجزائر فى أول ربيع الثانى عام ‎٠54‏ الموافق
‎٠‏ أوت سنة ححا ‎٠‏

أحمد بن بلة

