وحرر بالجزائر فى ‎١‏ جمادى الاولى عام ‎١88‏ الموافق
غشت اسنة متكا *

هواري_بومدين

هرسوم رقم 68 - 494 مؤرخ فى 1 جمادى الاول عام ‎١788‏
‏الموافق ‎١7‏ غشت اسئة 1968 يتضمن احداث سلك لسائقى
السيارات من الصنف الثانى

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ء«

م بناء على تقرير وزير الداخلية ؛ء

ار دمقتضى المرسوم رقم ‎١‏ ؟آءا المؤرخ فى ‎١‏ ربيع
الثاني عام ‎١1/87‏ الموافق ‎١‏ _يوليو سنة 1977 والمتضمن
تحديد الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة على سلك سائقى
السيبارات من الصنف الثاني 'والمعدل بموجب المرسوم رقم 14
7 المؤرخ فى 7 صفر عام 1388 الموافق 30 مايو سنة
اباد 0

بيرسم ما يلى :

المادة الاولى : يحدث فى كل وزارة سلك لسائقى السيارات
من الصنف الثانى يسرى عليهم المرسوم رقم 37 ‎٠:7‏
‏المؤرخ فى 99 ربيع الثانى عام 13817 الموافق ‎١‏ يوليو سنة
1 والمشار اليه أعلاه ‎٠.‏

المادة ؟ : يمارس سائقو السيارات من الصنف الثانى
عملهم فى الادارة المركزية لكل وزارة والمصالح التابعة لها ‎+٠‏

ويمكن أن يمارسوا عملهم فى المؤسسات العمومية التى.

ييسرى عليها القانون الأساسى العام للوظيفة العمومية
والموضوعة تحت وصاية الوزير الذى تكون هذه المؤسسات
تابعة لها ‎٠*‏

المادة ؟ : يقوم كل وزير يهمه الامر بتسيير سلك سائقى
السيارات من الصنف الثانى التابعين له +

المادة 4 : لأجل التأسيس الاولى لأسلاك سائقى السيارات
من الصنف الثانى يمكن أن يجرى فى كل وزارة ادراج الاعوان
التابعين لاسلاك سائقى السيارات من الصنف الثانى
للادارة المركزية وللبمصالعح الخارجية وللمؤسسات
العمومية. التى يسرى عليها القانون الاسامى_العام للوظيفة
العمومية و يتم هذا الادراج ضمن الكيفيات المحددة فى المادتين
‎١١‏ و ‎١7‏ من المرسوم رقم 77 - ‎١47‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع
ليف عام 9م8١‏ الموافق ‎١‏ _يوليو سنة 1977 والمشار اليه
لاه .

'الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 14 جمادى الاولى عام 1988 ف

المادة ه : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *
وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام 1/88 الموافق
لا غشت سنة ححكا ‎+٠‏
‏هوارى. بومدين

مرسوم رقم 8" 496 مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام ‎١848‏
‏الموافق ‎١7‏ غشست اسنة ‎١9568‏ يتضمن احدات سلك لأاعوان
المكاتب فى طريق الانقضاء

ان رئيس الحكومة 0 رئيس مجلس الوزراء 0
. بناء على تقرير وزير الداخلية »

وبمقتضشى المرسوم رقم 8 - ‎١١‏ المؤرجخ فى ‎“١‏ ربيع
الاول عام ‎١/88‏ الموافق 0 مايو سئة 1938 والمتضمن
تحديد أحكام_القوانين الاساسية المشتركة المطبقة على أسلاك
أعوان المكاف ؛ ولا سيما المادة ‎١‏ منه ا

يرسم ما بل :

المادة الاول : يحددفى كلوزارة يوجد فيهاأعوان مكاتبقائُون
بوظائفهم فى المصالح المركزية التابعة للوزارة , عند أول يناير
سنة 1971 ؛, سلك لأعوان المكاتب فى طريق الانقضاء تسرى
عليهم أحكام المرسوم رقم - ‎١٠١‏ المؤرخ فى 1 ربيع الاول
عام ‎١3/78‏ الموافق ‎٠0‏ مايو سنة 19738 والمشار اليه أعلاه ‎٠‏

ان الاعوان التابعين للأسلاك المشار اليها فى المقطع. السابق
يمارسون عملهم فى الادارة المركزية ‎٠‏

المادة ؟ : قوم كل وزير _يهمه الامر بتسيير سلك أعوان
المكاتب التابعين لوزارته ‎٠‏

المادة ؟ : لأجل التأسيس الاولى للأسلاك المحدثة بموجب
هذا المرسوم ‎٠.»‏ يجرى فى كل وزارة ادراج الاعوان التابعين
لأسلاك أعوان الكاتب القائمين , عند أول يناير سنة لاتحلء
بوظائفهم فى المصالح المركزية للوزارات المعنية وذلك ضسمن
الكيفيات المنصوص عليها فى الفصل الخامس من المرسوم
رقم 8 - ١١؟‏ والمشار اليه أعلام +

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ جمادى الاولى عام 1988 الموافق
‎١/‏ غشت سنة حتكا ‎٠‏

هواري بومدين

