
مرسوم رقم 8+ 470 مؤرخ فى ‎٠‏ جمادى الاول عام 848

الموافق 30 يوليو سئة 19368 يتضمن تحويل اعتمادات

ووظائف من ميزانية وزارة الفلاحة والاصسلاح الزراعى الى
هيزانية وزارة الدولة المكلفة بالنقل

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء +
- بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط »

وبمقتضشى الامر رقم 9 - آها المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام 08 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19309 والمتضمن
تأسيس الحكومة +

وبمقتفى الامر_ رقم 7 90؟ المؤرخ فى ؟؟ رمضان
عام 1381 الموافق +7 ديسمبر اسنة 19739 والمتضمن_قانون
المالية لسنة 1978 ء ولا سيما المادة م منه »+

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم ١د‏ - 1 المؤرخ فى
9؟ رمضان عام ‎١/87‏ الموافق 0 ديسمبر سستة لإتح١‏
والمتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير الدولة المكلف
بالنقل ‏ برسم ميزائية التسيير بموجب الامر رقم 711 - ٠9؟‏
المؤرخ فى ؟9؟ رمضان عام ‎١/89‏ الموافق ‎٠0‏ ديسمبر سنة
117 والمتضمن قانون المالية لسنة متحرء

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 397 - 97؟ المؤرخ فى
؟ رمضان عام ‎١2/87‏ الموافق ‎٠0‏ ديسبر سنة لاتحل
والمتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير الفلاحة والاصلاح
الزراعى برسم ميزانية التسيير بموجب الامر رقم 11 50
المؤرخ فى 79 رمضان عام 7م الموافق ‎٠0‏ ديسمبر سنة
117 والمتضمن قانون المالية لسنة متحء

وبمقتضى المرسوم رقم - ‎٠١“‏ المؤرخ فى يرا شوال
عام ‎١81‏ الموافق ؟؟ يناير سئة 14 والمتضمن وضعالمكتب
الوطنى لصيد الاسماك والمعهد العلمى والتقتى لصيد الاسماك
وتربيتها تحت سلطة وزير الدولة المكلف بالملاحة البحرية
التجارية ؛,

يرسم ما بلى +

المادة الاولى : يلغى ابتداء من ‎١‏ يوليو سنة 1638 اعتماد
قدره ثلاثمائة وثمانية آلاف ومائة ووأاحد وخمسون دينارا
واثنان وسبعون سنتيما ( ؟لار0/7191؟ دج ) مقيدا فى“7+

هيزانية وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى طبقا للجخدول «أ»
الملحق بهذا المرسوم ‎٠‏

المادة ؟ : يفتح ابتداء من ‎١‏ يونيو سنة ‎١1838‏ اعتماد
قدره ثلاثمائة وثمائية آلاف ومائة وواحد وخمسون ديثارا
واثنان وسبعون سنتيما ( ؟لار81ار/*؟ دج ) يقيد فى
ميزانية وزارة الدولة المكلفة بالنقل طبقا للجدول «ب» الملحق
بهذا المرسوم *

المادة ؟ : تحول ابتداء من ‎١‏ يوليو سنة 1378 من وزارة
الفلاحة والاصلاح الزراعى الى وزارة الدولة المكلفة بالتقل
الوظائف المبينة فى الجدول «ج» الملحق بهذا المرسوم *.

| الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ جمادى الاولى عام مم1 ىف

المادة 4 : يعهد تسيير الاعتمادات المفتوحة فى الجدول«ب»
وتسيير الموظفين المبيئين في الجدول «ج» الى وزارة الدولة
المكلفة بالنقل وذلك حتى آخر سنة خمححل +

المادة ه : يكلف وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
ووزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ووزير الدولة المكلف بالنقلء
كل فيما يخصه , بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 5 جمادى الاولى عام 3288 الموافق 0؟
يوليو سئة مجحل ى

هواري بومدين

»٠١ ‏الجدول‎

العناو سن

الاعتمادات الملغاة بالديتار
ا384#و939343واووقموووسوسو تت

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى
العنوان الشسالث

وسسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل
‎١٠ - ١‏ المديرية العمالية للفلاحة ‏ الموظفون المناوبون والملياومون
الاجور ولواحقها ‎٠‏
‏المادة ؟ : محطتا بواسماعيل وبنى صافً - الموظفون المناوبون
والمياومون - الاجور ولواحقها 60ر١‏
ل
مجموع الباب ١؟‏ - ‎١١‏ 7ر7
‎1١ - ١‏ المصالح الخارجية للبحث الفنى الزراعى - الاجور الرئيسية ٠رااار؟لل‏
‎٠‏ - :ا المصالح الخارجية للبحث الفنى الزراعى ‏ التعويضات والمنح
المختلفة رو
القسم الثالث
الموظفون العاملون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعية
+ _-_ ١؟9‏ المنح العائلية عمراائرك
"وى الضمان الاجتماعى ‏ الاشتراكات المترتبة على الدولة 7
القسم السرابع
الادوات وتسيير الممالح
*؟ ١ل‏ المديريات العمالية للفلاحة - تسديد النفقات
المادة الاو : التنقلات والمهمات تئر
المادة ؟ : نفقات المراقبة الطبية ريع

اسبسسيسيسسي سسسسسسسى»

مجموع الباب ؛؟ - ‎١١‏ مر لاع

ااا سلب#س#ا
الجمعة ‎1١‏ جمادى الاولى غام 1388 ىف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 11

تابع الجسدول ‎٠١‏ »

العخاوين الاعتمادات الملغاة بالدينار

4 آل

4 - آل

4 ءل

ك١‎

ال١‎ - ؟٠‎

المديريات العمالية للفلاحة ‏ الادوات والاثاث

المادة الاولى : الاكتساب دارع
المادة ؟ : الصيانة وترميم المعدات والاثاث والمعدات العلمية
الصغيرة تر
المادة ؟ : تغذية السمك برا
ب ب
مجموع الباب 2 ‎١٠١‏ ارلا
المذيريات العمالية للفلاحة - اللوازه
المادة الأولى : الوراقة اجرح
المادة ؟ : لوازم المكتب رأ
المادة ؟ : منتجات لصيانة الاثاث المنزل برأ
المادة 6 : منتجات المخابر بره
سس سسس. .سس سس سيت
مجموع الباب ؛؟ - ‎١١‏ متتريل
المديريات. العمالية للفلاحة ‏ التكاليف الملحقة
المادة الاولى : الوثائق والاشتراكات فى مختلف النشرات بارا
المادة ؟ : الماء ‏ الغاز ‏ الكهرباء م المحروقات متلرمع
المادة ؟ : البريد. والمواصلات ‏ الاعفاء من الرسوم البريدية ره
و١‏ 7
مجموع الباب 754 - ‎١6‏ 0ر3

المادة ؟ : الرسم الفريد على السيارات
الفقرة الثامئة : المعهد العلمى والتقتنى لصيد الأاسمساك
وتربيتها ( محطتا صيد السمك ببنى صاف وبو اسماعيل) مارح
المادة 4 : المحروقات والزيبوت
الفقرة الثامنة : المعهد العلمى والتقنى لصيد الاسماك]
وتربيتها ( بحطتا صيد السمك ببني صاف وبو اسماعيل ) رةه
المادة + : الصيانة والاصلاح ٍ
الفقرة الثامنة : المعهد العلمى والتقنى لصيد الاسماك
وتربيتها ( بحطتا صيد السمك ببنى صاف وبو اسماعيل ) اما راع
مجموع الباب 4 - 41 | 0 الخزورءة
القسم الخامس
أشغال الصسيانة
المصالح الخارجية ‏ صيانة النباتات مر

سس نش نتسسسسس

مجموع الاعتمادات_الملغاة لازاه ارم ؟

نذعذا

الابواب

"١ - ‏ل‎

- ؟؟

3١ - ١

- آةء

١ - 6

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 15 جمادى الاولى عام 1388 ف
الجسدئول « ب »

العناوين ‏ الاعتمادات المفتوحة بالديار

وزارة الدولة المكلفة بالنقل
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
المصالح الخارجية للملاحة البحرية التجارية - المرتبات
الرئيسية
المادة الاول : مرتبات المستخدمين المرسمين
الفقرة الرابعة : موظفو المعهد العلمى والتقتى ليد
الاسماك وتربيتها مكتراكاراال
المادة ‏ : مستخدمو التعاون الفرشسى
الفقرة الخامسة : محطات تربية الاسماك والصيد البحرى

عونان علميان متعاقدان للبيان
مجموع الباب ‎١‏ - ١؟‏ رالار؟لل
المصالح الخارجية للملاحة البحزية التجارية - التعويضات
المختلفة
المادة الاول : تعويضات الاشغال الاضافية 8
المادة ؟ : تعويضات التبعية الخصوصية 1
مجموع الباب ‎١‏ - ؟؟ 845

الصالح الخارجية للملاحة البحرية التجارية - الموظفون
المناوبون والمياومون - الاجور ولواحقها

المادة ؟ : محطتا بنى صاف وبو اسماعيل ( الاجور والتكاليف
الاجتماعية لحارسين بكل محطة ) كر را؟

القسم الثالث

الموظفون العاملون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعيّة

المنح العاثلية
المادة ؟ : المصالح الخارجية ورا كارا
مجموع الباب ؟؟ - 91 رورم
الضمان الاجتماعى
المادة الاولى : الاشتراكات المترتبة على الدولة رار
مجموع الباب 7# - 47 0
القسسم الرابع

المعدات وتسيير المصالح

الصالح الخارجية للملاحة البحرية التجارية - تسديد النفقات
الجمعة ‎١١‏ جمادي الاولى عام 17868 ه الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

تابع الجدول « ب »

المادة الاوى : التنقلات والمهمات
المادة ؟ : نفقات المراقبة الطبية
مجموع الباب 5 - ١؟‏

4 ؟؟ . المصالح الخارجية للملاحة البحرية التجارية - الادوات
والاثاث
المادة الاولى : الاكتساب
المادة ؟ : صيانة وترميم المعدات والاثاث
المادة 4 : تغفذية السمك

مجموع الباب 4؟ - ؟؟

4 -؟؟ المصالح الخارجية للملاحة البحرية التجارية ‏ اللوازم
المادة الاوى : الوراقة
المادة > : لوازم المكتب
المادة ‎١/‏ : منتجات لصيانة الاثات المنزل
المادة م : منتجات المخبر
مجموع الباب ؛؟ - ؟؟

:4 -؟ المصالح الخارجية للملاحة البحرية التجاررية - التكاليف
الملحقة
المادة الاولى : الوثائق والاشتراكات فى مختلف النشرات
المادة ؟ : الماء ‏ الغاز ‏ الكهرباء ‏ المحروقات
المادة ؟ : البريد والمواصلات والاعفاء من الرسوم البريدية
مجموع الباب 4 - 4؟
4 ٠ك‏ . | حظيرة السيارات
المادة ؟ : الرسم الفريد على السيارات
المادة > : المحروقات والزيوت
المادة 8 : الصيانة والاصلاح
مجموع الباب 74 - ‎9٠‏
‏القسسم الخامشن
أشغال الصيانة
‎١٠-٠‏ المصالح الخارجية ‏ صيانة البنايات

مجموع الاعتمادات المفتوحة

أ

الاعتمادات المفتوحة بالديثار

مر
7
ري

ار
ا
تدرا

ض

دصر

عجرا
.أ

ار
ب لي

درل

مرا
نارء
مر

ارت

٠ر2‏
دكن
ماالرع

لين

مغر

اامتتتتتساسم مي هسمي نسسسوو'

١ ‏آلارادفارم‎
15ص

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ جمادى الاولى عام مم11 ىه

الجبسسئول «ج »
جدول خاص بوظائف المعهد العلمى والتقنى لصيد الاسمالةً
وتربيتها المحولة والمسيرة من قبل وزير الدولة المكلف بالنقل

الوظائف الملغاة

ء١‎ - 5١ ‏الباب‎

تعيين الوظائف

محطات تربية الاسماك والصيد البحرى :

الوظائف المحولة

5١ - ١ ‏الباب‎

ماع :10.000 عخرة ىعرم عرفا رف

معاون بالمخبر ‎١‏
‏- محرر اال ا

- ضارب عل الآله الكانية >

عون مكتب ‎٠‏ .ا
عون مصلحة من الصيف الثانى ال دا ها

أعوان فرنسيون متعاونون :

عون علمى متعاقد ل

ااتااناات السا تا يد

