وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام 1/88 الموافق
لا غشت سنة ححكا ‎+٠‏
‏هوارى. بومدين

مرسوم رقم 8" 496 مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام ‎١848‏
‏الموافق ‎١7‏ غشست اسنة ‎١9568‏ يتضمن احدات سلك لأاعوان
المكاتب فى طريق الانقضاء

ان رئيس الحكومة 0 رئيس مجلس الوزراء 0
. بناء على تقرير وزير الداخلية »

وبمقتضشى المرسوم رقم 8 - ‎١١‏ المؤرجخ فى ‎“١‏ ربيع
الاول عام ‎١/88‏ الموافق 0 مايو سئة 1938 والمتضمن
تحديد أحكام_القوانين الاساسية المشتركة المطبقة على أسلاك
أعوان المكاف ؛ ولا سيما المادة ‎١‏ منه ا

يرسم ما بل :

المادة الاول : يحددفى كلوزارة يوجد فيهاأعوان مكاتبقائُون
بوظائفهم فى المصالح المركزية التابعة للوزارة , عند أول يناير
سنة 1971 ؛, سلك لأعوان المكاتب فى طريق الانقضاء تسرى
عليهم أحكام المرسوم رقم - ‎١٠١‏ المؤرخ فى 1 ربيع الاول
عام ‎١3/78‏ الموافق ‎٠0‏ مايو سنة 19738 والمشار اليه أعلاه ‎٠‏

ان الاعوان التابعين للأسلاك المشار اليها فى المقطع. السابق
يمارسون عملهم فى الادارة المركزية ‎٠‏

المادة ؟ : قوم كل وزير _يهمه الامر بتسيير سلك أعوان
المكاتب التابعين لوزارته ‎٠‏

المادة ؟ : لأجل التأسيس الاولى للأسلاك المحدثة بموجب
هذا المرسوم ‎٠.»‏ يجرى فى كل وزارة ادراج الاعوان التابعين
لأسلاك أعوان الكاتب القائمين , عند أول يناير سنة لاتحلء
بوظائفهم فى المصالح المركزية للوزارات المعنية وذلك ضسمن
الكيفيات المنصوص عليها فى الفصل الخامس من المرسوم
رقم 8 - ١١؟‏ والمشار اليه أعلام +

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ جمادى الاولى عام 1988 الموافق
‎١/‏ غشت سنة حتكا ‎٠‏

هواري بومدين

