محمد بجاوى

وزارة التربية الوطنية

مرسوم رقم 65 ؟؟1 مؤرخ فى م؟ ربيع الثانى عام 5م17
الموافق 2؟؟ غشت سنة 1965 يمنح بموجبه تعويض للمعلمين
المكلفين بادارة المدارس الابتدائية

ان رئيس الحكومة ».رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء على تقرير وزير التربية الوطنية 6

وبمقتضى القانون رقم 26 ‎١57‏ المؤرخ فى 31 ديسمبر
سنة ‎١477‏ الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎7١‏ ديسمبر سنة ‎١١7‏ باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية »

وبمقتضى المرسوم رقم 11 157 المؤرخ فى 18 يوليو
سنة 1861 المتعلق بالقانون الخاص بالمعلمين التابعين لتخطيط
الدراسة بالجزائر )

يرسم ما يلى *

المادة الاولى : يمكن للمعلمين بصفة مؤ قتة وانتقالية + فى
حالة عدم وجود مدرسين ؛ أن يكلفوا بتسيير مدارس
ابتدائية .

المادة : يتقاضى المعلمون المكلفون بادارةالمدارس الابتدائية؛
زيادة على المرتب والتعويضات من كل نوع التى يستفيدون
منها في سلكهم الاصلى 6 تعويضات عن الوظيفة غير قابلة
للاقتطاع لفائدة المعاش وذلك حسب المعدلات الشهرية المبينة
فى الجدول التالى :الجمعة ‎١7‏ جمادى الاولى غام 11/0 ه:

مدرسة ذات قسمين
[ أقسام

‎١‏ دج الف دج

‏المادة ؟ : يكلف وزير التربية الوطنية بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 5؟ ربيع الثانى عام 5م7١‏ الموافق 7
غشت سنة 1916 .

‏هوارى بومدين
وزارة البريد والواصلات السلكية
واللاسلكية والثنقل

‏مرسوم مؤرخ فى 0؟ ربيع الثانى عام 1980 الموافق ‎١١‏ غشت

‏سئة 1966 يتضمن انهاء مهام المدير العام للشركة الوطنئية
الجزائرية للملاحة

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى #؟ ربيع الثانى عام ما
الموافق 3 غششت سنة 19765 » وضع حد 4 ابتداء من #؟
يوليو سنة 1476 ) لهام المدير العام للشركة الوطنية الجزائرية
للملاحة التى كان يمارسها السيد احمد بن على الشريف .
لسسببللللل سس لسمسلسسسسل للاكتسسسسسعلسسسسس سسسسسبببما

‏وزارة التجارة

‏قرارات مؤرخة فى 12 ربيع الثانى عام 1385 الموافق ‎1١‏ غشت

‏سنة 19765 تتضمن الترخيص للقيام بعمليات التموين

‏ان وزير التجارة ؛

‏بمقتفى المرسوم رقم 16 - 141 الملؤرخ فى 7 رجب
عام 17/86 ( ؟ ديسمبر سنة 197664 ) المتعلق باختصاصات
وزير التجارة ؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 15 - ‎١97‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ذى
الحجة عام 13/86 ( 9؟؟ ابريل سنة 1966 ) الذى يخضع كل
عملية تموين لترخيص )

‏وبعد الاطلاع على رأى وزير الصناعة والطاقة )

‏يقرر ما يلى :

‏المادة الاولى : ترخص الشركة الجزائرية للزبوت المعدنية
«طوطال» للقيام بعمليات تموين المنتوجات البترولية على وجه
البيع » للسفن البحربة والطائرات » وذلك ابتداء من تاريخ
نشر هذا القرار .

‏المادة ‎١‏ : يكلف مدير التجارة الداخلية ومدير التجارة
الخارجية ومدير الجمارك » كل فيما بخصه ‏ بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 12 ربيع الثانى عام ‎١985‏ الموافق ‎١١‏

‏غشت سنة ف1 .
نور الدين دلسي

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏مدرسة ذات ثلاثة أو اربعة | مدرسة ذات خمسة الى تسعة | مدرسة ذات عشرةا قسام فأكثر
اقسام

‏دج ‎٠‏ دج

‏ان وزير التجارة +

‏. بمقتضى المرسوم رقم 26 - 141 المؤرخ فى ‎١7‏ رجب
عام 13/846 ( ؟ ديسمبر سنة ‎١1964‏ ) المتعلق باختصاصات
وزير التجارة »

‏وبمقتضى المرسوم رقم 66 7؟١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ذى
الحجة عام 1786 ( ؟؟ ابريل سنة ‎١465‏ ) الذى يخضع كل

‏وبعد الاطلاع على رأى وزير الصناعة والطاقة 6

‏يقرر ما بلى *

‏المادة الاولى : ترخص شركة فانتور وير ( ش م ) للقيام
بعمليات تموين المنتوجات البترولية على وجه البيع للسفن
البحرية » وذلك ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار .

‏المادة ؟ : كلف مدير التجارة الداخلية ومدير التجارة
الخارجية ومدير الجمارك © كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية . :

‏وحرر بالجزائر في 12 ربيع الثانى عام 0م13 الموافق ‎١١‏
‏غشت سنة :1321 2

‏نور الدين دلسي
ان وزير التجارة )
بمقتفى المرسوم رقم 6+ - ؟4؟ المؤرخ فى 7 رجب

‏عام 13/86 ( ؟ ديسمبر سنئة ‎١19664‏ ) المتعلق باختصاصات
وزير التجارة 6

‏وبمقتضى المرسوم رقم 265 - 7؟١‏ المؤرخ فى ‎١‏ ذى
الحجة عام 1384 ( #8 ابريل سنة 1425 ) الدى يخضع كل
عملية تموين للترخيص )

‏- وبعد الاطلاع على راى وزير الصناعة والطاقة )

‏يقرر ما بلى ؛

‏المادة الاولى : ترخص شركة البترول ب ب (<8) للجزرائر
للقيام بعمليات تموين المنتوجات البترولية على وجه البيع
للسفن البحرية والطائرات + وذلك ابتداء من تاريخ نشر هذا
القرار +

‏المادة ‎١‏ : يكلف مدير التجارة الداخلية ومدير التجارة
الخارجية ومدير الجمارك » كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 12 ربيع الثانى عام 19/85 الموافق ‎١١‏

‏غشت سنة ف11ا .
نور الدين دلسي

٠١

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١/‏ جمادى الاولى عام 1386 هى

ان وزير التجارة ؛

بمقتضى المرسوم رقم 662 - ؟)؟ المؤرخ فى ‎١‏ رجب
عام 13/86 ( ؟ ديسمبر سنة 19764 ) المتعلق باختصاصات
وزير التجارة 6

ب وبمقتضى المرسوم رقم 265 7؟١‏ المؤرخ فى ١؟‏ ذى
الحجة عام 13/862 ‎(١‏ ؟؟ ابريل سنة 1465 ) الذى بخضع كل
عملية تموين للترخيص ؛

وبعد الاطلاع على رأى وزير الصناعة والطاقة 6

يقرر ما يلى ؛

المادة الاولى : ترخص شركة البحر الاببض المتوسط للوقود
للقيام بعمليات تموين المنتوجات البترولية على وجه البيع
للسفن البحرية » وذلك ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار .

المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الداخلية ومدير التجارة
الخارجية ومدير الجمارك + كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمزورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 12 ربيع الثانى عام 5م19 الموافق ‎١‏

غشت سنة و112١‏ . ٍ
نور الدين دلسي

