وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ جمادى الاولى عام 1988 المرافق
‎١/‏ غشست اسنة خفتذا ‎٠‏

هواري_ بومدين
مرسوم رقم 18 - 197 مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الأول عام مم٠‏
الموافق ‎١7‏ غنشت سنئة ‎١968‏ يتضمن احدات أسلاك للعاملين
المهنيين

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير الداخلية +

وبمقتضي المرسوم رقم ‎71١7‏ ب ‎٠١‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الثانى عام 7م1١‏ الموائق ‎١‏ يوليو ا سئة 1977 والمتضمن
تحديد الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة على العاملين
المهنيين + والمعدل بموجب المرسوم رقم 8 ‎١79‏ المؤرج
فى 7؟ صفر عام ‎١/88‏ الموافق ‎٠0‏ عايو سئة 11328 ؛

يرسم ما بلى :

المادة الاولى : يحدث فى كل وزارة سلك للعاملين المهنيين
من الصنف الثالث وسلك لتعاملين المهنيين من الصنف
الثانى وسلك للعاملين المهنيين من الصنف الاول يسرى عليهم
المرسوم رقم 79 ‎١50‏ المؤرخ في ؟؟ ربيع الثانى عام
م١‏ الموافق ‎١‏ _يوليو ا سنة ‎١937‏ والمشار اليه أعلام +

المادة ؟ : يمارس العاملون المهنيسون عملهم فى الادارة
المركزبة لكل وزارة والمصالح الخارجية التابعة لها +

ويمكن أن يمارسوا وظائفهم فى المؤسسات العمومية التى
يسرى عليها القانون الأساسى العام للوظيفة العمومية

7

والموضوعة تحت وصاية الوزير الذى تكون هذه المؤسسات

تابعة لها ‎٠‏
‏المادة ؟ : يقوم كل وزير يهمة الامر بتسيير سلك العاملين
المهنيين التابع له +
المادة 4 : لأجل التأاسيس الاولى لكل سلك من الاسلاك

العاملين المهنيين يمكن أن يجرى فى كل وزارة ادراج الاعوان
التابعين لأسلاك العاملين المهنيين الموظفين قبل أول يناير سئة
‎١97‏ وذلك تطبيقا للاحكام المتعلقة بالقانون الاساسىوالجارى
بها العمل ويتم هذا الادراج ضمن الكيفيات المنصوص عليها
في المادانين ‎١7‏ و 18 من المرسوم رقم 37 ‎١٠١‏ الؤرخ فى :

؟؟ ربيع الثانى عام ‎١281‏ الموافق ١؟‏ يوليو سنة حي

والمشار اليه أعلام +

المادة م : ينشر هذا المرسوم فى الجربدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ..
وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ جمادى الاولى عام ‎١288‏ الموافق
لا غشت سنة ختكا ‎٠‏
‏غواري بومد.بن

هرسوم رقم 49 مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الاول عام ‎١74‏
‏الموافق ا عن غشست اسنة ‎١98‏ يتضمن احدات سلك السائقى
السيارات من الصنف الاول

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء *

ب بناء على تقرير وزير الداخلية ‎٠‏

وبمقتضى المرسوم رقم ‎١‏ - ١ءًا‏ المؤرخ فى "ص رابيع
الثانى عام ‎١87‏ الموافق ‎©١‏ _يوليو ا سنة ‎١937‏ والمتضمن
تحديد الاحكام الاساسية المشتركة المطلبقسة على سانقى
السيارات من الصنف الاول والمعدل بموجب المرسوم رقم ‎١4‏

176 المؤرخ فى ؟؟ صفر عام 1388 الموافق 70 يوليير
سنة متحاء

يرسم ما يلى :

المادة الأول : يحدث فى كل وزارة سلك لسائقىالسيارات
من الصتف الاول يسرى عليهم المرسسوم رقم 7 - ‎٠١‏
‏المؤرخ فى ؟؟ ربيع الثاني عام ‎١/81‏ الموافق ‎١‏ يوليو سئة
/اتكحا ‎٠‏

المادة ؟ : يمارس سالقو السيارات من الصسسنف الاول
عملهم , فى الادارة المركزية لكل وزارة والمصالج الخارجية
التابعة لها * ِ

ويمكن أن يمارسوا وظائفهم فى المؤسسات العمومية التى
يسرئى عليما القانون الأسامى العام للوظيفة العمومية
والموضوعة تحت وصاية الوزير الدى تكون عيذن المؤسسات
تابعة لها ‎٠‏

المادة ؟ : يقوم كل اوزير يهمه الامر بتسيير سلك سالقى
السيارات من الصف الاول + التابع له ‎٠‏

المادة ؛ : لأجل التأسيس الاولى لأسلاك سائقى السيارات
من الصنف الاول , يمكن أن يجبرى فى كل وزارة ادداج277

الاعوان التابعين لأسلاك سائقى السيارات. من الصئف الاول
للادارة المركزية وللمصالح الخارجية والمؤسسات العمومية
التى يسرى عليها القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية
ويتم هذا الادراج ضمن الكيفيات المحددة فى المادنين ‎١١‏ و ‎١٠١‏
‏من ال