هيئة رجال المطافىء بأرزيو وبسرى مفعول هذا القرار ابتداء من
ناريخ تولية المعنى بالامر مهامه .
مسمس بم م سبب سمي مح | سسسمسسسس م جح وو صو ل

وزارة المالية والتخطبط
قرارات مؤرخة في م ربيع الثانى عام 1285 الموافق © غشت
سنة 19769 تتضمن تعيين اعوان محاسبين للجزائر

بموجب قرارات مؤرخة فى م8 ربيع الثانى عام م1
الموافق +“ غشت سنة 19165 عين السادة الآتي ذكرهم اعوانا
محاسبين للجزائر متمرنين (بالرقم الاستدلالى الاجمالى ١٠؟)‏
ابتداء من اول ينابر سنة ف131 :
ب عبد العزيز آنت مسعود ؛
خليفة آبت اواعراب ؛
عبد الرحمن عويداد 6

بشسير غربي +
سليمان قرباص )
ت احمد حداد»

سعيد عرب ) محمد حاج قو يدر 6
محمد بلعيد ) دعثمان قادم )
ا سعيد بن شغبان ) علي قردالي ؛

اسماعيل بن مرزوق )
دعمار بوستة »
الطيب بوزار»
محمد الدر قاوى ؛

محمد مخناش ؛
حسسين روابح 6
شريف صدوقي ؛
ب الوناس سحرى +

محمد صالح جرادى ) العربي بوس ‎٠‏

قرار مرخ فى ١؟‏ ربيع الثانى عام 1286 الموافق ‎1١‏ غشب
سنة 16766 يتضمن تعديل جدول موافي الصندوق العام
لتقاعدات الجزائر

ان وزير المالية والتخطيط )نز

بمقتفى القانون رقم 267 ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎١537‏ الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 19367 + باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنئية 6

وبمقتغى القرار المؤرخ فى 37 فبراير سنة 1451 بما فيه
النصوص التى عدلته او تممته والمتضمن القوانين الاساسية
لموظفي الصندوق العام لتقاعدات الجزائر ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 7-17 المؤرخ فى 18 ينابر سنة
1 الذى بتضمن تأسيس لجنة ادارية لدى الصندوق العام
لتقاعدات الجزائر ؛

وبمقتضى القرار المؤرخ فى اول محرم عام مم7١‏
الملوافق َ مايو سنة مك٠‏ المتضمن تحديد رتب ومناصب
موظفي الصندوق العام لتقاغدات الجزائر ‏

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : بعدل كما يلي جدول موظفي الصندوق العام
لتقاعدات الجزائر المحدد بالمادة ؟ من القرار المؤُرح ف ؟ مايو
سنة ‎١915‏ .المذكور اعلاه :

5 أ الرقم الاستدلالى الاجمالى 0 | العدد

محقق | ا __دكدء كن
م )ل ‎١|‏

المادة ؟ : يكلف مدير الصندوق العام لتقاعدات الجزائر
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وحرر بالجزائر فى ١؟‏ ربيع الثانى عام ‎١/85‏ الموافق 16

غشت سنة ف11١‏ .
احمد قشايد

