محا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 4 رجب عام 17/8 ه

ب بثاء على تقرير وزير الداخلية » ووزير العمل والشؤون
الاجتماعية ؛

وبعد الاطلاع على الامر رقم 197 ب ‎7١١‏ المؤرخ فى ‎١‏
‏. وبيع الثاني عام 1785 الموافق ‎1١‏ يوليو سنة 19263 والمتملق
بوضعية الاجانب فى الجزائر )

يأمر بما يلي :

المادة الاولى : تبلغى المادة 5 من الامر رقم 36 - ‎7١١‏
‏المؤرخ فى ؟ ربيع الثاني عام 1387 الموافق ‎١١‏ يوليو سنة
3 والمشار اليه اعلاه وتعوض بالاحكام العالية :

« المادة 15 : ان رب العمل الذى يوظف أجنبيا أو يبقيه

في خدمته وهو غير حامل لرخصة العمل او يففل القيام

بالتصريح المنصوص عليه فى المادة 17 بعاقب بغرامة تتراوح

من ...؟ الى ...8 دج عن كل مخالفة وعن كل عامل

وبسجن تتراوح مدته من١٠‏ ايام الى شهرين او احدىهاتين

العقوبتين دون الاخلال بجميع التدابير الادارية التى يمكن

أن تتخذ ضده . ا

ويعاقب بغرامة يتراوح مبلفها من .5 الى ..5 دج كل
اجنبي يمارس نشاطا يتقافى غنه أجرا دون ان يكون حائزا
لرخصة العمل أو الذى يستمر فى ممارسة نشاطه بعد تاريخ
انقضاء أجل صضلاحية هذه الرخصة دون الاخلال باجراءات
الطرد وبجميع التدابير الاخرى التى يمكن ان تتخذ ضده » .

المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏ .

وحرر بالجزائر فى ؟؟ جمادى الثانية عام 19/8 الموافق
سبتمبر سنة ‎١177‏

هواري بومدين

‎١‏ أمسر رقم 18 - 141 مؤرخ فى 17 جمادى الثانية عام 1م13
الموافق ‎١١7‏ سبتمبر سنة 1977 يتضمن الاعفاء من الرسم
الفريد الاجمالي على الانتاج عند استيراد بعض الكنب باللفة

‏العربية

‏ان رتيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +
س بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط ؛

‏وبمقتضى قانون الرسوم على رقم الاعمال »
يأمر بما بلي :
المادة الاولى : بضاف الى المادة 9 من قانون الرسوم على
رقم الاعمال مقطع عاشر يحرر كما بلي :
« المادة 2 : تعفى ‏ فضلا عن ذلك وعند الاستيراد بت
من الرسم المفروض على الانتاج .
‎٠‏ ) الكتب باللفة العربية ضمن الشروط وتبعا للكيفيات
المحددة بموجب قرار وزير المالية والتخطيط » .
المادة ؟ : بنشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ؟؟ جمادى الثانية عام 13/89 الموافق
/١؟‏ سبتمبر سنة 1637 +
هواري بومدين

‏الامج + ريم

‏أمر رقم 677 - 105 مؤرح فى ؟ رجب عام 8م2١‏ الموافق ‎١‏

‏اكتوبر سنة 1 يتضمن انشاء الشركة الوطنية للمحاسية
أن رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط +
وبمقتضى الامر رقم 15 - 18 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 0م19 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19165 والمتضمن تاسيس

‏الحكومة ؛
يأمر بما بلي *
المادة الاولى : يصادق على انشساء الشركة الوطنية
المادة ؟ : : يحدد القانون الاساسي لهذه الشركة بموجب
أمر تكم

‏المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط بتنفيذ هذا الامر
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائروفى ا رجب عام /87/؟1 الموافق ‎١‏ اكتوبر
سنة لاتا .2 *
0 و هواري بومديري".

‏.
‏ز لمج مهام

‏مرا يلير قرارات . تحلمّات

‏وزارة الداخلية

‏مرسوع مؤرح فى لا رجب عام 188 الموافق ‎١١‏ اكتوبر سنة

‏7 يتضمن تعيين أعضاء المجلس الاعلى للوظيفة العمومية

‏.أن رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء »

‏بناء على تقرير وزير الداخلية ؛

‏وبمقتضى الامر رقم 1 - 117 المؤؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
7 الموافق ؟ يونيو سنة 1437 والمتضمن القانون الاساسي
العام للوظيفة العمومية )

‏وبمقتذى المرسوم رقم 63 - 157 المؤرخ فى ‎١١‏ صفرالجمعة 9 رجب عام 1688 ه

عام 1385 الموافق 9 يوني نسنة 1437 والمتعلق بالمجلبس الاعلى.
للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ؟ منه 6

يرسم ما يلي ؛

المادة الاولى : بعين السادة الآتية اسماؤهم بعده أعضاء
فى المجلس الاعلى للوظيفة العموفية ؛

‎١‏ ) باقتراح من الحزب ؛

‏المسادة :

‏عباس عبد الحق ؛ عليا وشيش اسماعيل ؛

‏فحاسي عمر » فارس محمد +

‏بلوشراني عمر » فليسي محمد ‎٠‏

‏بوطويل محمد 6

‏؟ ) بصفة ممثلي الادارة ؛

‏السادة ؛

‏كيوان عبد الرحمن ) المدير العام للوظيفة العمومية )

‏كرجوج اشماعيل » المدير العام للشؤون الادارية والجماعات
المحلية بؤزارة الداخلية »

‏العمراني حسن + مدير الميزانية والمراقبة بوزارة المالية
والتخطيط +

‏بورأس لوئيس + مدير الادارة العامة بوزارة المالية
والتخطيط »)

‏بوزيد عبد الكريم » مدئر الادارة العامة بوزارة التربية
الوطنية )

‏رفاعي محند » مدير الادارة العامة بوزارة الفلاحة والاصلاح
الزراعي 3

‏عبد السلام عباس ؛) مدير الشؤون العامة بوزارة البريد
واللواصلات السلكية واللاسلكية . ‎١‏

‏المادة 1 ,: ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر.فى ‎١‏ رجب عام /13/89 الموافق ‎١١‏ اكتوبر
سنة /1537 ‎١‏
‏هواري بومدين

‏ابا نسينتاسمحططق .© #الإاايستتت
