غشت سنة قمحا .
عبد القادر زعيبك

وزارة التجارة

قرار مؤرخ فى 9 ربيع الثانى عام 1380 الموافق ‎١/‏ غشت سنة
0 يتضمن استيراد المقدار المقرر من السكاكر المحشوة
بالفواكه
أن وزير التجارة 4

بمقتضى المرسوم رقم 7+ ها المؤرخ فى 16 مايو
سنة1162١‏ المتضمن تعيين مقدار البضائع المسموح باستيرادها
ولاسيما المادة ه منه »

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : بتمم الملحق١من‏ المرسوم المشار اليه كما بلي:
- 1304.01 : . سكاكر محشوة بالفواكه مع شراب كحولي
يكون ثمن الكيلو منها معادلا لثلاثة دنانير جزائرية أو اقل .
- 17.04.01 : سكاكر محشوة بالفواكه بدون شرا بكحولى
يكون ثمن الكيلو منها معادلا لثلاثة دنانير جزائرية او اقل .

المادة ؟ : يجوز تنفيذ الاتفاقات الجارية والخاصمة

بالمنتوجات المذكورة أعلاه فى حدود شهر واحد من تاريخ نشر
هذا القرار وذلك .على شرط ان تكون هذه الاتفاقات مبرمة
قبل تاريخ نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
المادة 2 : يكلف مدير التجارة الخارجية بتنفيذ هذا القرار
الذى بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .2
وحرر بالجزائر فى 9 ربيع الثانى عام 13805 الموافق ‎٠7‏
‏غثشت سنة و1115 .
عن وزير التجارة
الكاتب العام
محمد لمقامي

قرار مؤرخ فى ١؟‏ ربيع الثانى عام 1285 الموافق 19 غشت
سنة 19766 يتضمن تعيين مندوب للحكومة لدى الشركة
الجزائرية لتوزيع السيارات

بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ ربيع الثانى عام ‎١7/80‏ الموافق
‎٠‏ غشت سنة موي١١‏ ؛ عين السيد نسيم بن رضوان ؛
مندوبا للحكومة لدى « الشركة الجزائرية لتوزبعالسيارات»
وذلك لمدة ستة اشهر ابتداء من ) غشت سنة فيا .

قرار مؤرخ فى 19 ربيع الثانى عام 1285 الموافق 7 غشت
سئة 19765 يتضمن انهاء مهام مندوبين اثنين للحكومة لدى
الشركة الجزائرية لتوزيع السيارات

ب بموجب قرار مؤرخ فى 4؟ ربيع الثانى عام مم١‏ اللوافق
*؟ غشت سنة 19765 وضع حد مهام السيدين احمد هدون»
ومحمد طبفة؛ مندوبي الحكومة لدى الشركة الجزائرية لتوزيع
السيارات .

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

