عضوا للجنة ادارة مركز الوثائق والاحصائيات البترولية ؛

وزارة البريد والمواصلات السلكية .
واللاسلكية والنقل
قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الثانى عام 1385 الموافق 9 غشت

سنة 19765 يتضمن تعديل النظام المحلي لمحطة دلالة السفن
‎٠‏ 0 ْ

ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والنقل ؛

بمقتضى القانون رقم أ 2 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1517 الزامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمير سنة ‎١17‏ 6+ با تثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

وبمقتضى القانون المؤرخ فى 8 مارس _سنة م117١‏
المتعلق بنظام دلالة السفن فى المياه البحرية )

وبمقتضى المرسوم المؤرخ في اغشت بسنة ‎١١‏
‏المتضمن النظام العام لدلالة السفن فى الشواطىء البحرية
الجزائرية ؛

وبمقتضى النظام المحلي لمحطة دلالة السفن بسكيكدة

,المعدل بالقرارات المؤرخة فى 8 يوليو سنة 1506 و 1.1 مارسالثلاثاء ‎1١‏ جمادى الاولى عام م8م1)2اهف

7

و١‏ مارس سنة 19162 +

وبناء على الطلب الذى قدمه أدلاء محطة سكيكدة ):
وبناء على الراى الموافق الذى ادلى به رئيس الغرفة
التجارية بسكيكدة ؛
يقرر ما بلي :
المادة الاولى : ان المادة 17 من النظام المحلي لمحطة دلالة
السفن بسكيكدة تعدل كما بلي :
« المادة 17 : تؤدى السفن التجارية الجزائرية
والاجنبية عن كل برميل من الحمولة الصافية :
عند الدخول 1 8.ر. دج ) ا
عند الخروج م.ر. دج
يستوفي مبلغ .8 دينار كحد انى عن كل من العمليات » .
والباقي بدون تغيير

المادة ؟ : يكلف نائب مدير الملاحة التجارية التجارية بتنفيذ

هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية ]

الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ ربيع الثانى عام د0م19 الموافق +
غشت سنة قمحا .
عبد القادر زعيبك

وزارة التجارة

