رطال عبد العزز , عون غير الحتصامي ببدرسسسة
العلمين بقستطيئة ‎٠‏

ززازة الششؤون الاجتماعية

مرسوم رقم 2.76 مؤرخ فى ؟ ربيع الثانى عام 17786
الموافق 12 أوت سنة1964 يتضمن تنظيم التعليم الشبه الطبى

أن رئيس الجمهورية ‎٠‏ رئيسر مجلس الوزراه ؛

بناء على اقتراح وزير الشؤون الاجتماعية

يرسم ما إلى :

المادة الاولى : ينظم التعليم الشبه الطلى ويتقسم الى ثلائة

اقسام تتلاءم مع ناويات التعييل والبرامج ووظ نف العمسل
المختلفة ‎٠‏

امادة ؟ ؛ ان التعليم الابقدالى الشمسبة الطبى ا يهبىء فى
مدارس اختصاصية الاعوان الضبيين الابتداليثل اس مولداث
فروة . ومساعدين ما !حير فى المستشيفيات رمتس اعدين
معالحين قرويين وستاعدسن في علاجات التدليك . ومساعدى
مخبر . ومساعدين فى العلاجات الالكتروراديولوجى » مساعدات

م الولادة 0

المادة » : والتعليم الشسانوى الشسبية الطبى ايهبىء في
مدارس اختصاصية المرضين والمرضات والقابلات واعوان
المختسرات من الجادسسسين ومعالجى التدليك و معالجين
بالا كتروراديولوجى واعوان للتطهير والمساعدات الاجتماعيات

المأدة 6 : وبهىء تعليم الدوره الثالثة فى مدارس ا خاصاصية
الممرضين والممرضات القابلات واعوان المحتيرات من الجنسين
والعالجين بالالكتروراد يو لوجى الاختصاصيين, والفنيين

الصحيين *

المادة © : ان امتحانات القبول فى مدار س التعليم الشبهالطبى
الابتدائية مخصصة للجرائربات والجسزائريين الذين بلقوا
السابعة عشر عاما عل الامل والثلاثين عل الاكثر فى ١؟ديسمير‏
فى السنة التى يجرى خلالها امتحان القبول والذبن «اوموا
على دراسة تتضمن سنة كاملة للقسم المتوسط من السنسة

٠ ‏الثانية‎

١د‏ ؛ ان امتحانات القدول فى مدارس التعليم الشيهالقابى
الثانوية هى محصصة :الجمعة ‎٠‏ ربيع الثانى عام 6م6١‏

للجزائريات والحزائريين الذين بلغوا ‎١١7‏ عاما على الاقل
و *؟ عاما على الاكثر فى ١؟‏ دبسمبر فى السنة التى يجرى
خلالها امتحان القبول والذين داوموا على دراسة التضمن ا سنة
: كاملة للقسم الثالث من «لليسسيات او الثانويات ‎٠‏

للأعوان الطبيين الابتدائيين الذين بلغوا +؟ عاما على الاقل
والذين مارسوا مهامهم دون انقطاع خلال الثلاث سئوات فى
مصلحة الصحة العمومية *

للثلاميذ الذين داودوا مدة سئة واحدة كاملة على قسسم
التأهعيل فى التعليم التحضيرى المقرر من قبل وزير الشؤون
الإجتماعية ‎٠‏

المادة ‎١/‏ : ان امتحانات القبول فى عدارس التعليم السب لطبي
للدورة التالية عى مخصصة :

فيما يتعلق بالموظفين الاختصاصيين
المختبرات :

- للاعوان الطبيين الثانويين الذين بلغوا ‎٠١‏ عاما عل الاقل
و ‎٠‏ عاما على الاكثر فى ١؟‏ ديسمبر من السنة التى يجرى
خلالها الامتحان والذين مارسوا سئة واحدة مهماتهمفى مصلحة
الصحة العمومية ‎٠‏

وفيما إيتعلق بالفنيين الصحيين :

للاعوان الطبيين الثانريين الذين بلغوا 9 عاما على الا
و 1؟ عاما على الاكثر فى ١؟‏ ديسمبر فى السنة التى يجرى
خلالها الامتحان والذين تمر نوا خلال سنة واحدة في مصالح
الصحة العمومية ‎٠‏

او العاملين فى قم

لحملة شهادة البروفى الابتدائى او البروفى الابتدائى للدور
الاول الذين بلغوا ‎١١7‏ عاما على الاقل و ؛؟ عاما على الاككر فى
١؟‏ ديسمبر فى السنة التى يجرى خلالها امتحان القبول ‎٠‏

المادة م : ان حق الدخول الى مدارس تكوين السساعدين
الطبيين مخصص لذوى الجنسية الجزائرية ‎٠‏ على أنه يجوز
قول التلاميذ الاجسانب شربطة ان يؤدوا بذات الشروط
الامتحانات التى تجرى على المرشحيل الجزائريين
ترشيحهم من قبل وزير الشؤون الاجتماعية *

المادة : ان جميع امتحانات الدخول والتخرج فى مشتلف
مدارس التعليم الثسبه الطمى همى منظمة على الصعيد الوطثى

ربعد بول

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

فم

المادة ‎٠١‏ : ان مدة الدروس للسنة الابتدائية مى 30 اسبوعا
من الدراسة الفعلية ‎+٠‏

ومدة الدراسة للسنة الثانية همى 7لا اسبوعا من الدراسة
الفعلية منها 8 اسابيع لالنشاطات الموجهة +

ومدة الدراسة بالنسبة للفنيين الصحيين هى م * ١أسابيم‏
من الدراسة الفعلية +

ومدة الدراسة بالنسبة للموظفين الاختصاصيين هى 1*
اسبوعا من الدراسة الفعليه ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : تلغى جميم القتضيات السابقة المخالفة لهذا
المرسوم ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : يكلف وزير الشؤون الاجتماعية بتطبيق هذا
للرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريه
الديموقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى
اوت سنة ‎١٠115‏

؟ ربيم الثانى عام 13884 الموافق ‎١١‏

احمد بن بله

وزارة تجديد البناء والاشثال العمومية والنقل

