الوطنية .

وزارة الصحة العمومية

مرسوم رقم /91 - 104 مؤرخ فى ؟؟ جمادى الثانية عام م17
الموافق /7؟ سبتمير سنة 1477 يتضمن البيع الاجبارى للج
اليود فى المناطق الموبوءة بالقرآة الغدية

أن رئيس الحكومة ؛ رئيس الوزراء )

م بناء على تقرير وزير الصحة العمومية 6

ب وبمقتضى القانون رقم 17 - ‎١57‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1529 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذد الى
غاية ‎2١‏ ديسمبر اسنة 1917 باستثناء مقتضياته : المخالفة
للسيادة الوطنية )

وبمقتغى القانون المؤرخ فى ‎١‏ غشت سنة 14.6 والمتعلق
قمع الفثن الخاص ببيع البضالم وغش الميواد الغذائية
والمنتجات الفلاحية 6 -

يرسم ما يلي *

المادة الاولى : لا يجوز ان يباع لفائدة الحاجيات الغذائية
فى المناطق الموبوءة بالقراة ولمدة عام واحد من تاريخ نشر هذا
الرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية» الا الملح اليودى المطابق للمواصفات التقنية اللحقة
يهذا المرسوم ‎٠‏

المادة ؟ : يجرى تحديد المناطق التى يطبق فيها هذا
#لرسوم بموجب قرار من وزير الصحة العمومية .

المادة ؟ : ان المركبات الصناعية التى تزود المناطق المعنية
بالملح » والتى ترغب فى انتاج الملح اليودى ؛ يتعين عليها ان
ققدم طلبا بذلك لوزير الصحة العمومية ووزير المالية
والتخطيط ووزير الصناعة والطاقة ووزير التجارة . *

المادة 4 : تستفيد المركبات الصناعية المعنية من الاعفاء
ألخاص باستيراد الادوات الطرورية بعد الترخيص لها بتركيز
منشآتها لصنع المح اليودى فى نطاق قانون الاستثمارات .

ان اشتهلاك الاح ستثمارات الاضافية ونفقات الاستفلال
الحاصلة من جراء صنع الملح اليودى يجوز ضمها الى سعر
يبع المستحضر .

المادة 0 لايجوز بتاتا بيع الملح اليودى بصورة جزافية 6
ويجب أن يعرض من حين طرحه للبيع وطيلة مدة تسويقه
.فى غلاف مختوم ( ضمن اكياس او علب ) وكتيم وثابت كيماويا
ويتضمن بيان المعدل او مجموع الكمية الخاصة بالمركب اليودى
التى بحتويها » والاسم او العلامة الخاصة بالملؤسسة المستغلة
المتجة .

المادة 6 : بجوز لوزير الصحة العمومية فى كل حين و فى
كل مرحلة اجراء التحاليل والتد قيقات الخاصة بالملح اليودى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 9 رجب عام 1787 هه -

المادة /ا : تعتبر كل مخالفة لاحكام هذا المرسوم اختلاسا
او غشا ىمفهوم التشريع الجارى به العمل والخاص بالاختلاس
والقش +

المادة م : يحظر استيراد الملح اليودى الى الجزائر حتى
ولو كان مطابقا لمواصفات الملح اليودى الجزائرى ‏

المادة 9 : تحدد بقرارات مشتركة يصدرها وزير الصحة
العمومية ووزير المالية والتخطيط ووزير الصناعة والطاقة
ووزير التجارة :

‎-١‏ اشكال الطلب والاجراءات الخاصة بالترخيصس
والنصوص عليها فى المادة * من هذا المرسوم +

‎6 © ‏كيفيات الاستهلاك المنصوص عليها فى المادة‎  »

‎. ‏كيفيات المراقبة‎ "٠

‏المادة ‎1٠١‏ : يكلف وزير الصحة العمومية ووزير المالية
والتخطيط ووزير الصناعة والطاقة ووزير التجارة » كل
فيما يخصه ) بتنفيذ هذا المرسوم الذى بنشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعنية .

‏وحرر بالجزائر في ؟؟ جمادى الثانية عام 13/897 الموافق
/١؟‏ مستما ‏ سنة لأتذا .

‏هواري بومدين

‏الملحق المطبق بموجبه البيع الاجبارى للملح اليودى فى المناطق

‏الموبوءة بالقرأة الغدية

‏يجب ان ينطبق ينطبق الملح البودى الملذكور في المادة ‎١‏ من هذا
المرسوم على المواصفات التالية :

‏ان يكون محتويا على جزء واحد على الاقل من اليؤد لكمية
.اءاءر..٠١‏ جزء من الملح ) وعلى الاكثر درا جزء من اليود
لكمية . ‎٠٠...‏ من الملح .

‏ويجب ان يمزج هذا اليود على شكل بودات البوتاسيوم .

‏أن الكميات الضرورية لهذا المركب هي :

‏لتحقيق العيار الادثى بمزج ف8ر1 ملغرام من اليودات
بكيلوغرام من الملح + ولتحقيق العيار الاقمى يمزج 7؟ره؟
ملغرام من اليودات بكيلوغرام من الملح +

‏ان خطة التركيب تتم على أساس يكون فيها المحصول
المنجز متناسق التركيب وخالي من الرطوبة .

‏ويجوز خلط الملح اليودى بالمواد المشبتة كفحم المغديزيوم
وفوسفات الكلس او غيرهما من المركبات التى تستخدم عادة فى
صناعة الملح. وق هذه الحالة يجب على الصانع ان يحصل على
اذن مسبق من وزارة الصحة العمومية بموجب طلب يبين فيه
التركيب الذى يرغب فى استعماله وعياره الاقمى .

‏واذا قبلت هذه الاضافة فيجب ذكرها على الفلاف »الجمعة 6 رجب عام 7م17 ها
وزارة الاشغال العمومية والبناء

