
‎٠‏ وحرر بالجزائر فى ‎1١7‏ جمادى الاول عام 179/88 الموافق
لاغشت سنة متحل
هوارى بومدين
آمر رقم 8 2/81 مؤرخ فى 19 جمادى الاولى عام مم1
الموافق /ا غشت اسنة 19686 يتضمن تحديد الشسروط
الخاصة بتسويق عنب التخمير والخمر ومشتقاته

‏ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء »

‏م بناء على تقرير وزّير الفلاحة والاصلاح الزراعي +

‏م وبمقتضى القانون رقم 17 ‎١٠57‏ المؤرخ فى ‎11١‏ ديسمبر
صنة 1419 والراسي الى- تمديد مفعول التشريع النافذ الى
قاية كرد ديسمبر سئة 21 باستثناء أحكامه المخالفة
اللسيادة الوطنية )

‏وبمقتضى.الامر: رقم 7 - 106 المؤرخ فى 17 شعبان
عام ‎١3/87‏ الموافق ‎١76‏ نوفمبر سنة 1977 والمتضمن القانون
الاساسي العام للتعاونيات »

‏وبمقتفى الامر رقم 18 .7 المؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة
عام 17887 الموافق ‎١١‏ مارس سنة 1768 والمتضمن احداث
وتنظيم معهد الكروم والخمور )

‏وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء »
يامر بما بلي :

‏المادة الاولى : تنظم سوق الخمور ابتداء من اول سبتمبر
مسئة 197/8 وفقا للاحكام التالية *:

‏اعداد وتحديد الاسعار عند الانتاج وكيفيات تمويل
البضائع المسلمة

‏المادة ؟ : تحدد أسعار عنب التخمير وعصيره الطبيعى
والخمور ومشتقاتها بموجب مرسوم يصدر. قبل ‎#١‏ غشت
إمناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي والوزير
للكلف بالمالية وذلك عن كل غلة وبعد أخذ رأى معهد الكروم
والخمور والمعهد الوطنى لتسويق منتوجات الكروم والحخمور ‎٠‏

‏أن سعر. الخمور هو السعر المطبق على الخمور الحمراء
المستهلكة من عيار 1 درجات الصافية 'والتجارية بالنسبة
المناطق السهول ومن عيار ‎.1١‏ درجة بالنسية للخمور

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة ؟؟ جمادى: الاولى عام م8١‏ اف

‏الوهرانية والخمور الجبلية او السفحية . وبحدد سمر
عنب البرامل على اساس الخمور التي يدخل فى اعدداهما.

‏ويمكن أن يحدد نفس المرسوم مبلغ التسبيقات التى
يجب اداؤها عند تسليم الكميات او وفق ما هو مقرر فى
المادة م ادناه +

‏المادة ؟ : يجرى حتما تسليم عتب التخمير والعمصير
والخمور ومشتقاتها الى التعاونيات. الخاصة بصنم
الخمور واللقبولة من قبل الوزير المكلف بالفلاحة .١و‏ الى
المستودعات التابعة للمكتب الوطني لتسويق منتجات الكروم
والخمور .+

‏ان التعاونيات الخاصة بصتنم الخمور والتى تمول شراءاتها
بقروض مضمونة من قبل هذه المؤسسة تكون قائمة بالخدمات
تجاه المكتب الوطني لتسويق منتجات الكروم والخمور .

‏وتدفع لها الاجور من قبل المكتب عن الخدمات التي
تقوم بها للسهر على سلامة الخمور أو القيام بالصنع
والتنسيق اللازمين ‎٠‏

‏يتعين على التعاونيات الآنفة الذكر وعلى مستودمات
المكتب الوطنى لتسويق منتجات الكروم والخمور أن تتسلم
جميع الكميات التي تأتيها من شركائها او زبائتها وذلك
ف حدود الحخصص القصوى المخصصة لكل شريك أوزبون .

‏واذا كانت هذه الحصص تفوق اللازم او كانت لاتتوفر
للتعاونيات المحال اللازمة يجوز للمكتب ان بأذن لتعاونيات
أو مستودعات اخرى باستلام المنتجات الواردة من ششركاء
أو من زبائن تعاونيات اخرى ..

‏المادة 9 : تدفع الى المنتج مبالغ المنتجات المسلمة او
تسبيقات عنها على حسناب السعر النهائي حسب جدول
الاسعار وكيفيات التعيير التى تحدد بموجب مرسوم بناء على
اقتراح الوزير المكلف بالفلاحة والوزير المكلف بالمالية وطبقا
للتقسط المنصوص عليه فى المادة م آدتاه ى.

‏المادة م : يجوز لتعاونيات صنع الخمور ولمستودعمات
المكتب أن تحدث سندات على الخزينة أو سندات خزن لدفع
المبالغ الضرورية على أساس السعر النهائى وذلك بعد البت فى
التعيير أو التسبيق ‎٠‏

‏تستفيد السندات المالية للخزينة أو الخزن من الخصم
المؤسسات الاولية للقرض وكذا اعادة الخصم للبنك المركزى
الجزائرى .

‏يحدد مبلغ الضمان الخاص بالخزن بمرسوم بناء على تقرير
الوزير المكلف بالفلاحة والوزير المكلف بالمالية بعد اخذ راي
البنك المركزى الجزائرى + ويجب أن يكون معادلا للتسبيقات
على الاقل .

‏ويحدد نفس الأرسوم الكميات التى يجب تمويلها والسعر
الاجمال لسندات الخزيئة أو الخزن وكذا معدل الفائدة
بما إقيه الحدود المخصصة للمؤسسات التي تتولى الخصم
واعادة الخصم 0الجمعة 7؟ جمادى الاول عام ‎1١788‏ اف

وتحدد أيضا نسبة الكميات المسلمة التى تستفيد من دفع
قيمتها فى الحين والاقساط الخاصة بالكميات الباقية ‎٠‏

تضمن التعاوثيات ساندات الخزن وسندات الخزينة
التى لا يجوز خصمها أو اعادة خصمها الا اذا تم ضمانها
من قبل المكتب الوطني لتسويق منتجات الكروم والخمور .

المادة ‎١‏ : تجرى التسليمات عن كل الكميات المنتجة غير
انه يجوز استبقاء الخمور بمستودعات المنتج بعد موافقة
التعاونية ومستودع المكتب وتحت حراستهما ‎٠‏ ا

ولا تدفع المبالغ فورا بعنوان التسليمات الا بالنسبة
للكميات التي لاتتجاوز عددا معينا من الهيكتوليترات عن
كل هكتار من الكروم المنتجة او ما يعادله من عنب الغفلة
يحددٍ بموجب المرسوع المشار اليه فى المادة ‎٠‏ اداه +

يتم اذاء المبالغ المترتبة عن الكميات الباقية وتمويلما
ضمن تواريخ واقساط تحدد بموجب نفس المرسوم .

وتكون التعاونيات مع المكتب الوطني لتسويق منتجات
الكروم والخمور بالنسبة للمستودعات التى تتصرف فيهيا
مسؤولة مباشرة عن سلامة الخمور ‎٠+‏

القسم الثاني

المادة ‎١‏ : تحدد بموجب مرسوم صادر بناء على تقرير الوزير
المكلف بالفلاحة والوزير المكلف بلمالية وفى مستهل كل
موسم , كميات الخمور المعدة للسوق الداخلية وللخدمات
الخاصة بالكحول الخمرى وللاسواق الخارجية الهامة .

وفى هذه الحالة تؤخذ بعين الاعتبار التعهدات المبرمة فى
نطاق الاتفاقات الدولية فيما بخص الكم والكيف . ويتم
توزيع الحصص على مستوى التعاونيات او مستودعات المكتب
الوطنى لتسويق منتجات الكروم والخمور على اساس نفس
النسب ومع اعتبار الاصناف الخاصة بكل نوع .

لا يجوز ان تقل نسبة الكميات المعدة لخدمات الكحول
المؤسس على الخمر عن ‎٠١‏ 7 فيما يخص خمور السهول ذات
‎٠‏ درجات والخغمور الوهرانية والخمور السفحية أو
الجبلية ذات ‎١١‏ درجة .

ولا يجوز ان تقل الكميات المعدة لخدمات الكحول الممزوج
بالخمر على + ز بالنسبة للخمور البيضاء .

وفى المناطق المخصصة لانتاج الخمر المعد 'لصنع العرق »
يعفى هذا الخمر من. الاقتطاعات المطابقة لخدمات الكحول
الخمرى .

وتحدد نسبة الحموضة القموى للخمور الصافية التجارية
ضمن مرسوم الموسم المذكور اعلاه دون أن تتجاوز غراما
و.؟ سنتيغراما ى

وتخصص الخمور غير الصالحة للشرب لصنع الخل
أو التقطير ى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1,

ويمكن ان تحدد فىنفس الرسوم المتسار اليه اعلاه الشروط
التى تلخضع بموجبها للتقطير الاجبارى الخمور غير الصالحة
للشرب أو التى تخصم من الكميات الملخصصة لخدمات الكحول
الخمرى ؛ وينص فى هذا المرسوم على الاستثناءات الضرورية
ليتسنى مزج الكحول بالخمور الصناعية .

المادة م : تم مبيعات الخمورٌ على مستوى التعاونبات
أو. مستودعات المكتب الوطنى لتسويق: منتجات : الكروم
والخمور من قبل هذا الاخير ويجوز احالتها الى الوق
الداخلية او الاسواق الخارجية ..

وتحدد اسعار اعادة بيع الخمور من قبل المكتب الوطني
لتسويق منتجات الكروم والخمور ويجوز تحضيرها امالاجل
البيع على مستوى التعاونيات او المستودعات واما لاجلا
البضائع الموجودة ف رصيف الشحن أو اللوجودة على ظهر
البواخر أو المشحونة الى الموانىء المرسل اليها +

المادة 9 : بتولى المكتب الوطني لتسويق الكروم والخموي
استيراد الخمور .

المادة ‎1٠١‏ : تلفى جميع الاحكام المخالفة لقانون الخمور وكذ1
النصوص اللاحقة ...

المادة 11 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 17 جمادى الاولى عام 8م18 الموافق ‎١‏
‏غشت سنة 118

هوارى بومدين

