
وبمقتضى المرسوم رقم 197 - 198 المؤرخ فى ؟؟ ربيع

الثابي عام 1789 الموافق ‎7١‏ يولي سنة 197597 والمتضمن |-

تحديد الاحكام.الاساسية المشتركة المطبقة على اسلاك
المختزلين الضاربين على الآلة الكاتبة »

وبمقتفى المرسوم رقم 8 ؟ه المؤرخ فى 72
ذى القعدة عام 9م7١‏ الموافق ‎١‏ فبراير سنة ‎١3/8‏ والمتعلق
بتنظيم وسير مراكز التكوين الادارى ولا سيما المادة ١؟‏
مله + :

يقرر مابلي ؛

المادة الاولى : تفتح اعتبار من .؟ سبتمبر سئة لأيح١‏
بمدينة الجزائر مسابقة للدخول الى مركز التكوين الادادى
قصد توظيف تلاميذ فى قسم « المختزلين الضاربين على
الآلة الكاتة » ..

المادة ؟ : ان طلبات المشاركة فى المسابقة بجب ان توجه
ضمن ظرف موصى عليه الى مركز التكوين الادارى لمدينة
الجزائر ‏ طريق العربي عليق ( القادوس سابقا ) حيدرة -
الجزائر ‏ .
التالية :

‎١‏ ) شهادة الميلاد او بطاقة عائلية أو فردية من الحالة
المدنية »

‏؟ ) نسخة من صحيفة السسوابق القضائية مؤرخة منذ اقل

‏؟ ) شهادة الجنسية مؤرخة منذ أقل من ثلاثة أشهر ,

‏؛ ) شهادة طبية تثبت أن المترشح غير مصاب بأى مرض
أو عاهة تمنعه من ممارسة الوظائف المطلوبة »

‏ه ) نسخة طبق الاصل للشهادة أو الاجازة »

‏+ ) فيما بخص المترشحين الموظفين تمنح لهم رخصة

‏ِْ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏ا

‏كتابية من. ادارتهم الاصلية قصد المشاركة فى السابقة ثم
اتباع التدريب فى حالة النجاح ؛

‎١‏ ) صورتان للهوية وظر فان عليهما طابع بريدى محرران
بعنوان المترشح .

‏المادة ‏ : تفتح المسابقة الى المترشحات البالغات من العمر
‎٠‏ سنة على الاقل و ؟© على الاكثر عند اول بناير من السنة
المسابقة والحائزرات على شهادة مدرسية للقسم الخامس
للثانويات والتكميليات او شهادة معتررف بمعادلتها او المشبتات
لاقدمية سنتين بصفة عون مكتب او فى رتبة معادلة .

‏المادة 4 : يجب على الاقل ان يثبت اعضاء جيش التحرير
الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني حصولهم
على شهادة الدراسات الابتدائية او شهادة معادلة وينتفعون
بتأخير فى خدود السن للقبول طبقا للاحكام المنصوص عليها
فى المادة ؛ من المرسوم رقم 156 - 116 المؤرخ فى ‎١7‏ صفر
عام 17/83 الموافق ؟ يونيو سنة 193127 .

‏المادة © : يحدد عدد الاماكن المعروضة ب .8 2

‏المادة 16 : ان تاريخ اختتام التسجيل وايداع ملفات
الترشيح يحدد ب ١1؟‏ غشت سنة 1118 .

‏المادة ‏ : تتضمن مسابقة الدخول ثلاث اختبارات
كتابية منها اختبار واحد اختيارى واختباز شفاهي وهي :

‏املاء مع اسئلة ‏ المدة ساعة ونصف ‏ المعامل 7 6

‏- انشاء فرنسي ‏ المدة ساعتان ‏ المعامل 7 6

‏شكل نص عربي ( اختبار اختبارى ) المدة ساعة

‏المفامل ‎١‏
‏المعامل 2073

‏المادة م : ان كل علامة ناقصة عن .1/1 فى الاملاء تكون
سببا في الرسوب .
المادة 9.: تدخل فى الحساب فيما تعلق بالاختبار
الاختياري ' ال: لسقط التى تفوق المعسدل فقط وتضاف
الى مجموع النقط المحصلة فى الاختبارات الاجبارية .
المادة ‎٠١‏ : ان المستفيدين من احكام اللرسوم رقم
3 - 151 المؤرخ فى 17 صفر عام 1787 الموافق ؟ يونيو
سنة 19765 لهم الحق فى تخفيض للنقط يعادل العشر من
مجموع النقط المحصلة .
المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 16 دبيع الثاني عام 17/8 الموافق
؟؟ يوليو سنة متا
عن وزير الداخلبة
الكاتب العام
حسين طيبيل

