
‎)١(‏ لا يتعلق الا بالانتداب المقرر لدى مؤسسة أو منظمة
لا يُنتمى موظفوها الرسميون الى الصندوق العام للتقاع د

‏الجزائرى *
موجز قرارات تتضمن انتداب لوظائف_مفتشين رئيسيسين
للضرائب

‏بمقتشى قرارات مؤرخة فى 76 ذى الحجة عام ‎٠3/87‏ الموافق
‎٠‏ مارس سنة 1974 انتدب السادة الآتية أسماؤهم لوظائف
مفتشين رئيسيين للضرائب وهم :
بلغارس محمد
برعروج العامرى
تهامى احمد
- صالح اسماعيل
آيت شيخ الحسين

‏بمقتضى قرارات مؤرخة فى ‎١١‏ ذى الحجة عام 19/88 المرافق
ه؟ ابريل سنة ‎١1975‏ انتدب السادة الآتية أسماؤهم لوظائف

‏مفتشين رليسييز للضرائب وهم :

‏ابن رقية مصطفى رومان محمد
سراب ابراهيم ياكر محمد

‏نذير بوخلفة رزاق بارة الامين
نوار بن طاهر شندرلى عبد العزيز
ب ابن كرطوسسة بلقاسم العبيدى عبد الواحد
اين الحسن ابراهيم بوغالم سبتى

‏- ابن معيزة عبد الرحمن بوسعيد الهاشمى
قهام أحمد ب شئنطو شئت عمرو
- سمى موسى محمك سا مبرىق سعيد
مقربة الأعرج عمران محمد سعيد
هماس احمد

‏بلحميصى عبد القادر

‏بمقتفى قرارات, مؤرخة فى ؛؟ ذى الحجة عام ‎٠١8١‏
‏الموافق ‎١‏ مايو سنة ‎١1934‏ انتدب السادة الآتية أسمازهم

‏لوظائف مفتشين رئيسيين للضرائب وهم :

‏- ابن كريزى مولاى - مقنوش مصطفى .
- زيوى أبو بكر مزغرائى عبد الله
قادرى مختار - داودى مقرانلفقا

_- آيت بلقاسم محمد
عزوزى محمد
دمرجى حاج محمد
قرماز عبد القادر
ابن سعادة عبد القادر
الواحرى مسعود
ابن شيخى عبد الوجود
ب بسطاوى حميد
يمقتفى قرارات مؤرخة فى / صغر عام ‎١85‏ الموافق ‎٠١‏
‏يونيو سنة 197684 انتدب السادة الآنية أسماؤهم لوظطائف
مفتشين رن يسيين للضرائب وهم :
بوحادف يذير
مبرى الشريف
_ آيت قاسى أرزقى
باشا أرزقى
بمقتضى قرارين مؤرخين فى 9 صفر عام 1320885 انتدب
السيدان الآتى بيانهما لوظيفة مفتشن رئيسيين للغرائب
وهما :
ب اوعدة الطاهر
ولد ازميرلى الطيب

موجز قرارات بتعيين مفتشين متمر ين للذرائب

ع بمقتضى قرارات مؤرخة فى ‎٠١9‏ ذى القعدة عام م٠١‏
الوافق ؟ ابريل سنة 1934 عين السادة الآنية أسماؤهم
مفتشين متمرثين للضرائب ( الضرائب المختلفة ‏ الضرائب
المباشرة والاداءات على رقم الاعمال ) :
دمرجى حاج محمد

سكال محمود
سأ برقشى بن رحمة احمد
- ابن فغول عدة

فيغرى بليز

- عبد الدائن محمد

0

- صديقى بوزيان

عثمان بن عودة

أبن شنان نور الدين :

ابن سعادة الهوارىق
با حسن محمد

ابن فرج عمرو

قاسى عبد الكريم

ب على خوجة محمد الشريف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء > ربيع الثانى عام ‎١84‏

أبن شريط سليم
- مرابط عيسى
مراكة محمد

مدني بوزيد

بمقتضى قرارات مؤرخةى؟٠١ذى‏ القعذة عام 13/88 الموافق
؟ ابريل سنة 4 عين السادة الآتية أسماؤهم مفتشسسين
متمرنين للضرائب ( الضرائب المختلفة ) :
مقارنية عبد العزيز
- عزوزى محمد
- داودى عبد الرحمن
آيت بلقاسم محمد
سعد عبد القادر
- هزيل الحبيب
عدوان بوعلام
دلي بورأس معمن
آيت بلقاسم محمود
السيد ابن ميلود لبلى
آيت بلقاسم عبدالرحمن
- بوشبابة على
لعلق منور
- تاج محمود
- حاج حمدى محمد
ذهعب عبد القادر
بمقتضى قرارات مؤرخة فى .37 ذى القعدة عام 1/8
الوافق ؟ ابريل سنة 1934 عين السادة الآتية أمسماؤ مم
مفتشين متمرنين للضرائب ( الضرائب المختلفة الجبايه ) :
بستاوى حميد
ابن سعادة عبد القادر
منزلة احمد
بو رحلة بو عبد ائله
فنكروز بو عبد الله
منقو محمد
ب دقموس محمد
خالدى احمد
دقيش عبد القادر
تهامى عبدالقادر

يعيش حميد
العقبى رشيد خااد

ب براح محمد العربى
الثلاثاء دبيع الثانى عام 4م١٠‏

ميمونى محمد رشيد
عمرانى عبدالحميد
أبن عيسى محمد
طالب احمد عبد السلام
ما بشير بن حمو
لكيام عبد القادر
عقاد محمد
ابن سيد حمال
براكة محمد
بو شمة عبد العزينا
ابن على محمد
- بوطعوش حسين
بو زاهر حسين
ابن شوالة محمد العربئ
خليف محمد عل
م فراح زيادى

بمقتضى قرارات مؤّرخة فى 77 ذى القعدة عام ؟4؟١‏
الموافق 9 ابريل سنة 19385 عين السادة الآنية أمتماا عم
تفتشين متمرنين للضرائب ( الضرائب المختلفة الجباية ) :
توام عبد الرحمن
مدتى عبد الحميد
أقسوس مبروك
بكر الدين عمرو

- صلاح على باى
بو رغدة محمد

ب سيسبان عمرو
ابن خالد عمرو
-_- جبار محمد

جريدة مخلوف
ابن العلق محمد زناتى
يحيون على
أورابج مولود
بوقليمة يوسف
ابن سالم الطامر.
ابن عياد شريف
سعدون بكير
- بوبكر عبد الله
عجال على
أثى سليمان

العوامرى مسعود
بشيخى عبد الوجود

ب بمقتضشى قرارات مؤرخةنى .؟ ذى القعدة عام28١‏ الموافق
‎٠“‏ ابريل سنة 1936 عين السادة الآنية أسماؤهم مفتشسين
للضرائب ( الضرائب المختلفة ) :

الجريدة الرسمية للجدهورية الجزائرية

ا ابن عودة بو مدين
مسلى رشيد
درار جيلالىل
برصل حاج محمد
نمشى الحاج
معطة محمد

بمقتضى قرارات مؤرخةق . ؟ ذى القعدة عام ‎١8‏ المرافق
‎٠١‏ ابريل سنة 1934 عين السادة الآنية أسماؤهم مفتفشسن
للضرائب ( الضرائب المختلفة ‏ الضرائب غير المباشرة والإداءاتك
عن رقم الاعمال ) :

ولد عوال محمد

بوعروج العمرى

ب بلفارس محمد

بلوفة احمد

دريزى محمد

- زرواطى عثمان

أمقران عبد النور

-_ قافى محمد

خروبى حمو محمد

- يطاغن بوسد

فرحات فرحات

شبل عبد العزيز

بمقتشى قرارات مؤرخة فى أولذى الحجةعام “م١‏ رافق
ابريل اسنة 1934 عين السادة الآنية أسدداؤزهم عفتشين
متمرنين للضرائب ( التسجيل , أملاك الدولة والطابع ) :؛
مز عرائى عبد الله

داودى مقران

قديرى مختار

- مقنوش مصطفى

ابن نوار شعبان

ابن كريمى حميد

- صضول محمد

- بمقتضى قرارات مؤرخة ىم ذى الححة عام 7 الأرافق
١؟‏ ابريل سنة 19554 عين السادة الآتية أسدماؤهم مفتشين
متمرثين للضرائب ( التسجيل ؛ أملاك الدولة والطابع ) :

- زيوى بوبكر

دكالى بوشعيب

لعموثى حسين

ابن داود محمود

ابن عزوز محمد مكى

حمادى محمد صادق

-_ بلال مجد
17

ب بمقتضى قرار مؤرخ فى ‎١١7‏ ذى الحجة عام 1989 الموافق
‎٠‏ ابريل سنئة 197346 عين السادة الآنية أسماؤهم مفتشين
متمر نين للضرائب ) التسجيل » أملاك الدولة والطابع ) :
ب ابن عودة حسين
سوفى عبد الرحمن
ب ابن حاجى سراج

وزارة الشؤون الاجتماعية

قرار مؤُرح فى ١؟‏ ربيع الاول عام ‎١184‏ الموافق ه أوت سئة
‎١64‏ يتضونتحديد مبلغ التعويض عن ايواء اتام . الامة
القاصرين ‎٠‏ :

ان وزير الشئون الاجتماعية ؛

م بمقتضى القانون رقم 77 99 الصادر فى ؟ ابريل سئة
7 المتعلق باحداث منحة للعجزة , وحماية ضحايا حرب
التحرير الوطنى ولا سيما مادثه ؟؟ *

ب وبمقتفى المرسوم رقم 1/7717 الصادر فى ‎١8‏ سبتمبر
سنة 1539 القاضى بتحديد اختصاصات وزير الشسؤون
الاجتماعية ‎٠‏

وبمقتفى المرسومرقم غ١٠‏ الصادر فى ل ابريل سئة
4 القافى بتحديد كيفيات تطبيق المادة ؟؟ المشار اليها
أعلاه ولا سيما مادته الخامسة +

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يحدد مبلغ. التعويض عن ايواء كل يتيم قاصر
للأمة ب ‎١٠١‏ دينارا عن كل شهر ‎٠‏

المادة ‎١‏ : ويقطع من هذا المبلغ مبلغ قدره +؟ دينارا يودع
باسم اليتيم القاصز فى الصندوق الوطنى للتوفير الرحين بلوغه
سن الرشد *

المدة ‎١‏ : يكلف نائب مدير المحاسبة » وتائب مدير اعانة
الطفولة كل فيما يخصه بتنفيذ هذا القرار الذى يتشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية الديمقراطية الشعبية*

وحرر بالجزائر فى 7؟ ربيع الاول عام ‎١3884‏ الموافق ه
أوت سلئة 1تحل ‎١‏

يابة عن وزير الشؤون الاجتماعية وبتفويض منه
رئيس الديوان
مصطفى بادى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

١١856 ‏الثلاثاء ربيع الثانى عام‎ ٠

موجز قرار مؤرخ فى ١؟‏ دبيع الاول عام ‎١284‏ الموافق ‎١‏
‏يوليو سنة 1974 يتضمن قبول عطية للدولة تبزع بها المعهد
الاسلامى للتضامن الاجتماعى

بمقتفى قرار مؤرخ فى ١؟‏ ربيع الاول عام 12/885 الموافق ١؟‏
يوليو سنة 1975 قبلت عطية يدوية تبرع بها للدولة « المعهد
الاسلامى للتضامن الاجتماعى » ‎٠‏ تبعا لمداولة مجلسه الادارى
بتاريخ ‎٠١‏ أوت سنة اتح ‎٠‏
‏لمووويعبب ‎ .‏ .-. ..مسسسااا اتات تح

اعلانات ؛, وبلاغات
قروض ٍ

الصندوق الجزائرى للقرض الفلاحى التعاونى

شارع سويداني بوجمعه ( سابقا شارع فورو لامى )
الجزائر +

ستدات لمدة عشرة سنوات بفائدة قدرها 77 صادرة عن
‎٠‏ القرض الفلاحى التعاونى الجزائرى » ( قرار مؤرخ فى ‎١6‏
‏ينابر سئة 19906 ) ‎٠‏

قائمة السندات التى صدرت فى سحب 8/؟ يناير سنة
4 والسندات التى صدرت فى السحوب السابقة ولم يجر
دفعها بعد ‎٠‏

سندات ب ٠٠٠١٠ف ‎٠٠١(‏ فج ) سلسلة ؟ ب 00

الارقام من /اه؟ ب 4/8 اسحقاقها فى فللا

الارقام من ‎١١١‏ الى 100 اسحقاقها فى ‎١-١١‏

الارقام من ‎١‏ الى 17/9 - 474 الى ‎٠٠٠١‏ استحقاقها فى 36
لطت

م سندات بآ ‎٠٠١٠٠٠١‏ ف ‎٠٠٠١(‏ فج ) سلسلة ؟ نايب
0 :

الارقام من 4؟؟ الى 4/8 - ٠9؟‏ الى 00 استحقاقها فى
‎١ ٠‏ - 27

الارقام من 01 الى 401 استحقاقها فى 5-1-1
سندات ب 006+ر+ 0ر١‏ ف ‎١(‏ ٠٠ر١٠‏ ف 03 سملسلة
"ب جاده -

أرقام ‎١‏ الى 119 - ‎٠5‏ الى 17/9 استحقاقها فى ‎١١‏
‏ئة

يجرى تسديد هذه السندات ودفع كوبونات الرقم 9
مع تفاذ المفعول ابتداء من ‎١5‏ يناير سئة 1936 فى شبابيك
المؤمسستين التاليتين :

الصندوق الجزائرى للقرض الفلاحى التعاونى ‎٠‏

الصندق الاقليمى للقرض الفلاحى التعاونى للجزائر ‎٠‏

المطبعة الروسوية - الجزائر
