هواري بومدين

‏الامج + ريم

‏أمر رقم 677 - 105 مؤرح فى ؟ رجب عام 8م2١‏ الموافق ‎١‏

‏اكتوبر سنة 1 يتضمن انشاء الشركة الوطنية للمحاسية
أن رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط +
وبمقتضى الامر رقم 15 - 18 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 0م19 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19165 والمتضمن تاسيس

‏الحكومة ؛
يأمر بما بلي *
المادة الاولى : يصادق على انشساء الشركة الوطنية
المادة ؟ : : يحدد القانون الاساسي لهذه الشركة بموجب
أمر تكم

‏المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط بتنفيذ هذا الامر
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائروفى ا رجب عام /87/؟1 الموافق ‎١‏ اكتوبر
سنة لاتا .2 *
0 و هواري بومديري".

‏.
‏ز لمج مهام

‏مرا يلير قرارات . تحلمّات

‏وزارة الداخلية

‏مرسوع مؤرح فى لا رجب عام 188 الموافق ‎١١‏ اكتوبر سنة

‏7 يتضمن تعيين أعضاء المجلس الاعلى للوظيفة العمومية

‏.أن رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء »

‏بناء على تقرير وزير الداخلية ؛

‏وبمقتضى الامر رقم 1 - 117 المؤؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
7 الموافق ؟ يونيو سنة 1437 والمتضمن القانون الاساسي
العام للوظيفة العمومية )

‏وبمقتذى المرسوم رقم 63 - 157 المؤرخ فى ‎١١‏ صفرالجمعة 9 رجب عام 1688 ه

عام 1385 الموافق 9 يوني نسنة 1437 والمتعلق بالمجلبس الاعلى.
للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ؟ منه 6

يرسم ما يلي ؛

المادة الاولى : بعين السادة الآتية اسماؤهم بعده أعضاء
فى المجلس الاعلى للوظيفة العموفية ؛

‎١‏ ) باقتراح من الحزب ؛

‏المسادة :

‏عباس عبد الحق ؛ عليا وشيش اسماعيل ؛

‏فحاسي عمر » فارس محمد +

‏بلوشراني عمر » فليسي محمد ‎٠‏

‏بوطويل محمد 6

‏؟ ) بصفة ممثلي الادارة ؛

‏السادة ؛

‏كيوان عبد الرحمن ) المدير العام للوظيفة العمومية )

‏كرجوج اشماعيل » المدير العام للشؤون الادارية والجماعات
المحلية بؤزارة الداخلية »

‏العمراني حسن + مدير الميزانية والمراقبة بوزارة المالية
والتخطيط +

‏بورأس لوئيس + مدير الادارة العامة بوزارة المالية
والتخطيط »)

‏بوزيد عبد الكريم » مدئر الادارة العامة بوزارة التربية
الوطنية )

‏رفاعي محند » مدير الادارة العامة بوزارة الفلاحة والاصلاح
الزراعي 3

‏عبد السلام عباس ؛) مدير الشؤون العامة بوزارة البريد
واللواصلات السلكية واللاسلكية . ‎١‏

‏المادة 1 ,: ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر.فى ‎١‏ رجب عام /13/89 الموافق ‎١١‏ اكتوبر
سنة /1537 ‎١‏
‏هواري بومدين

‏ابا نسينتاسمحططق .© #الإاايستتت
