‏أوت سنئة ‎١9754‏ *

احمد بن بلة

اديج هت

قرارات تتضمن تعيين وعزل موظفين

بمقتفى قرار مؤرخ فى ؟؟ ربيع الاول عام7084١‏ الموافق
لأول أوت اسنة 1975 عين السيد !بن بوعل مصطفى الوظيفة
ملحق بالادارة المركزية الطبقه الثانية الدرجة الاولى .بوزارة
العدل ‎٠+‏

ل وبمقتضى قرار مؤرخ فى 6؟ ريسع الاول عام ‎١44‏
‏الوافق 4 أوت ا سنة 1975 عينل السيد فزائى محمد لوظيفة
عون مكتب , ضارب على الآلة الكاتبة , الدرجة الادى بوزارة
العدل *

وبمقتضفى قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الاول عام ‎١٠846‏
‏الموافق + .يوليو ا سنة ‎١1934‏ عزل السيد شناف رشيد +
انب ادارى من الدرجة الاولى. بوزارة العدل ابثداءً من 7
يوليو سئة 56تحا ‎٠‏

وزارة الاقتضاد الوطثى

