الجمعة 7؟ جمادى الاول عام ‎1١788‏ اف

وتحدد أيضا نسبة الكميات المسلمة التى تستفيد من دفع
قيمتها فى الحين والاقساط الخاصة بالكميات الباقية ‎٠‏

تضمن التعاوثيات ساندات الخزن وسندات الخزينة
التى لا يجوز خصمها أو اعادة خصمها الا اذا تم ضمانها
من قبل المكتب الوطني لتسويق منتجات الكروم والخمور .

المادة ‎١‏ : تجرى التسليمات عن كل الكميات المنتجة غير
انه يجوز استبقاء الخمور بمستودعات المنتج بعد موافقة
التعاونية ومستودع المكتب وتحت حراستهما ‎٠‏ ا

ولا تدفع المبالغ فورا بعنوان التسليمات الا بالنسبة
للكميات التي لاتتجاوز عددا معينا من الهيكتوليترات عن
كل هكتار من الكروم المنتجة او ما يعادله من عنب الغفلة
يحددٍ بموجب المرسوع المشار اليه فى المادة ‎٠‏ اداه +

يتم اذاء المبالغ المترتبة عن الكميات الباقية وتمويلما
ضمن تواريخ واقساط تحدد بموجب نفس المرسوم .

وتكون التعاونيات مع المكتب الوطني لتسويق منتجات
الكروم والخمور بالنسبة للمستودعات التى تتصرف فيهيا
مسؤولة مباشرة عن سلامة الخمور ‎٠+‏

القسم الثاني

المادة ‎١‏ : تحدد بموجب مرسوم صادر بناء على تقرير الوزير
المكلف بالفلاحة والوزير المكلف بلمالية وفى مستهل كل
موسم , كميات الخمور المعدة للسوق الداخلية وللخدمات
الخاصة بالكحول الخمرى وللاسواق الخارجية الهامة .

وفى هذه الحالة تؤخذ بعين الاعتبار التعهدات المبرمة فى
نطاق الاتفاقات الدولية فيما بخص الكم والكيف . ويتم
توزيع الحصص على مستوى التعاونيات او مستودعات المكتب
الوطنى لتسويق منتجات الكروم والخمور على اساس نفس
النسب ومع اعتبار الاصناف الخاصة بكل نوع .

لا يجوز ان تقل نسبة الكميات المعدة لخدمات الكحول
المؤسس على الخمر عن ‎٠١‏ 7 فيما يخص خمور السهول ذات
‎٠‏ درجات والخغمور الوهرانية والخمور السفحية أو
الجبلية ذات ‎١١‏ درجة .

ولا يجوز ان تقل الكميات المعدة لخدمات الكحول الممزوج
بالخمر على + ز بالنسبة للخمور البيضاء .

وفى المناطق المخصصة لانتاج الخمر المعد 'لصنع العرق »
يعفى هذا الخمر من. الاقتطاعات المطابقة لخدمات الكحول
الخمرى .

وتحدد نسبة الحموضة القموى للخمور الصافية التجارية
ضمن مرسوم الموسم المذكور اعلاه دون أن تتجاوز غراما
و.؟ سنتيغراما ى

وتخصص الخمور غير الصالحة للشرب لصنع الخل
أو التقطير ى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1,

ويمكن ان تحدد فىنفس الرسوم المتسار اليه اعلاه الشروط
التى تلخضع بموجبها للتقطير الاجبارى الخمور غير الصالحة
للشرب أو التى تخصم من الكميات الملخصصة لخدمات الكحول
الخمرى ؛ وينص فى هذا المرسوم على الاستثناءات الضرورية
ليتسنى مزج الكحول بالخمور الصناعية .

المادة م : تم مبيعات الخمورٌ على مستوى التعاونبات
أو. مستودعات المكتب الوطنى لتسويق: منتجات : الكروم
والخمور من قبل هذا الاخير ويجوز احالتها الى الوق
الداخلية او الاسواق الخارجية ..

وتحدد اسعار اعادة بيع الخمور من قبل المكتب الوطني
لتسويق منتجات الكروم والخمور ويجوز تحضيرها امالاجل
البيع على مستوى التعاونيات او المستودعات واما لاجلا
البضائع الموجودة ف رصيف الشحن أو اللوجودة على ظهر
البواخر أو المشحونة الى الموانىء المرسل اليها +

المادة 9 : بتولى المكتب الوطني لتسويق الكروم والخموي
استيراد الخمور .

المادة ‎1٠١‏ : تلفى جميع الاحكام المخالفة لقانون الخمور وكذ1
النصوص اللاحقة ...

المادة 11 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 17 جمادى الاولى عام 8م18 الموافق ‎١‏
‏غشت سنة 118

هوارى بومدين

