‏غشت سنة ميا ‎١‏ 0
عن وزير الداخلية وبتفويض منه
المدير العام للشؤون السياسية والعامة
عبد اللطيف قافى

قرارات مؤرخة فى 8 و 19 د 18 ربيع الشانى عام م138
الموافق 1 و ‎11١‏ و16 غشت سنة 1916 تتضمن حركةموظفين

بموجب قرار مؤرخ فى م ربيع الثانى عام ‎١17/805‏ الموافق
+ غشت سنة م١‏ ؛ وضع حد ابتذاء من ‎1١‏ يونيو سنة
105 لانتداب السيد على سليمانى لمهام رئيس ديوان عامل
عمالة سعيدة .

بموجب قرار مؤرخ فى 8/ ربيع الثانى عام 17/80 الموافق
+ غشت سنة 1965 )+ وضع حد ابتداء من 15 .بسنيو سلة
105 لانتداب السيد عبد السلام غابة مهام رئيس ديوان
عامل عمالة عنابة .

بموجب قرار مؤرخ فى م8 ربيع الثانى عام ‎١9/05‏ الموافق
4 غشت سنة ‎١1١٠‏ ؛ وضع حد ابتداء من ‎١١‏ يونيو سنلة

‎١١15 !‏ لمهام السيد حسن معمرى المكلف بمهمة لدى دار عمالةالثلاثاه ‎1١‏ جمادئ الاولى عام 1786 قذ ..

الجريدة الرسمية لجيهوربة الجزائرية.

٠١01١

بموجب. قرار مؤرخ فى 8/ ربيع الثانى عام 19/805 الموافق | قراران مؤرخان فى ؟ و ؛ جمادى الاولى عام 1385 الموافق
+ غشت اسنة 19356 + شطب على اسم السيد محمد آبت | 8 و 1 غشت سلة 19766 يتضمنان حركة فى هيئة رجال

قاسي من اطار الكتاب الاداريين للعمالات ( عمالة الجزائر )
ابتداء من © يونيو سنة 1366 +

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١8‏ ربيع الثانى عام ‎١13/80‏ الموافق
‎١‏ غشت سنة 165 » عين السيد محمد ولد قابلية + مكلا
بمهمة بوزارة الداخلية ابتداء من اول يوليو سنة 13665 .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١9‏ ربيع الثانى عام ‎١13/80‏ الموافق
‎١١‏ غشت سنة 1965# ) عين السيد سيدى محمد قليل +
ملحقا بعمالة متمرنا على ان تتوفر فيه الشروط الملنصوص
عليها فى المادة؟ من #لرسوم رقم777. المؤرخفى١٠‏ بوليوسنة
71 © ويوضع المعنى بالامر تحت تصرف عامل عمالة
وهران .+

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١3‏ ربيع الثانى عام م380١‏ الموافق
‎١١‏ غشت سنة 191656 + شطب على اسم السيد عبد الوهاب
ابن مولود » من اطار الكتاب الاداريين للعمالات ( عمالةالجزائر)
ابتداء من ‎٠‏ يولنيو سنة ف11١‏ 0

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ ربيع الثانى عام 13/80 الموافق
‎١١‏ غشت سنة 1915 4 عين السيد قدور بحياوى ) ملحقا
بعمالة من الطبقة الثانية والدرجة الثانية ) وبوضع المعى
بالامر تحت تصرف عامل عمالة وهران .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١8‏ ربيع الثانى عام ار الوافق
‎1١‏ غشت سنة 1965 عين السيد محمد بادى مودى 4 مكلفا
بمهمة والحق بصفته هذه لدى عامل عمالة الجزائر ابتداء
من ؟ غشت سنة ف131١‏ .

بموجب قرار مؤرخ فى 18 ربيع الثانى عام 5م3١‏ الموافق
‎1١‏ غشت سنة ‎١١1١‏ وضع جد ابتداء من اول بوليو سلة
68 لمهام السيد عبد الرحمن الاعرج المكلف بمهمة لدى
دار عمالة الساورة 0.

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١8‏ ربيع الثانى عام 1/85 الموافق
‎١‏ غثشت سنئة 56 وضع حد ابتداء من ‎٠١‏ يوليو سنة
60 لمهام السيد زبير أاذينة المكلف بمهمة لدى دار عمالة
الساورة .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١8‏ ربيع الثانى عام ‎١9/80‏ الموافق
‎١‏ غشت سنة 1415 عين السيد زبير اذيتة مكلفا بمهمة
ابتداء من ‎٠١‏ ينابر سنة فيا والحق بهذه الصفة بدار
عمالة الساورة .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١8‏ ربيع الثانى عام ‎١7805‏ الموافق
‎1١‏ غشت سنة م1١‏ عين اليد عبد الرحمن الاعرج مكلفا
بمهمة ابتداء من اول مايو سنة 14165 والحق بهذه الصفة
بعمالة الساورة .

المطافىء

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ جمادى الاولى عام مم/17١‏
الموافق م؟ غشت سنة 19265 وضع السيد مهدى بيت الماجى
النقيب المتمرن بهيئة رجال المطافى؛ ببسكرة ) تحت تصرف
المصلحة العمالية للوقاية المدنية والنجدة بمدينة الجزائر ألتى
ستقوم بالحاقة ؛ وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تولية
المعنى بالامر مهامه .

بموجب قرار مؤرخ فى 2 جمادى الاولى عام مم7١‏
الموافق ‎١‏ غشت سنة 1566 نقل السيد ابن يبقى شريف ‏
النقيب المتمرن بهيئة رجال المطافىء بوهران ؛ بنفس الصفة الى
هيئة رجال المطافىء بأرزيو وبسرى مفعول هذا القرار ابتداء من
ناريخ تولية المعنى بالامر مهامه .
مسمس بم م سبب سمي مح | سسسمسسسس م جح وو صو ل

وزارة المالية والتخطبط
