ونظرا للتخفيضات السحاة فى ميزائية سنة 974 فيما
.خشص سلك ضباط الموائوء *

يقرر ما بلى : ل

المادة الاولى : تغير مقتضيات القرار المشار اليه اعلاء المحدد
عدد ضباط الموانىء كما هو مبين فى الجدول الآتى :

اسماء الموانىء قبطان ميناء
الجزائر ‎١‏

١ ‏وهران‎

عنابة ‎١‏
‏مستغائم

١ ‏سكيكدة‎

ملازم ثان للميثاء ملازم أول
7 بل
‎١‏ 35
‎١‏
‏له ل
0حي الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة ‎١١‏ ربيع الثانى عام ‎١3886‏
‏الغزوات ‎١‏ ل
بجاية ف ‎١‏ 3
آرزيو ل
اللجوع : نَْ ل ؛؟

المادة ؟ : تلغى جميع المقتضيات المخالفة لهذا القرار ولا سيما
مقتضيات القرار الصادر فى ‎١١‏ سبتمبر سئة 1975 +

المادة » : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من اول يناير
سئة 1378 وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديموقراطية الشعبية *

وحرر بالجزائر فى 8؟ ذى الحجة عام 1288 الموافق ‎١١‏
‏مايو سنة ‎١٠9315‏
‏نيابة عن وزير تجديد البناء والاشغال
: العمومية والنقل وبتفويض منه
مدير الاإدارة العامة
مجبد عاشور

بلاغات اعساانات

وزارة الارشاد القومى

كتابة الدولة للشبيبة والرياضة
اعلان طلب عروض

طرح طلب عروض للعملية التالية : بناء مراكز التربية
الشعبية مركبات رياضية فى الجزائر *

يشتمل طلب العروضر هذا على قطعة فريدة تضم جميع
اجهزة الدولة ‎٠‏ وكل عقاول يقدم عرضا لمركز التر بيةالشعبية
مر كبا رياضيا للعمالة ذات الشأن + فيعتير ذلك العرض ساريا
على مجموع الوحدات القرر بناؤها فى تلك العمالة ‎٠‏

فيما يتعلق بمركز التربية الشسسعبية : القيمة التقديرية
لاشغال مركز واحد

ب عمالة باتئة :ال مراكز

ع عمالة المدية : ؟ مراكز

ب عمالة تيارت : ؟ مركزان

عمالة سطيف : ؟ مراكز

ب عمغفلة الاصنام : ‎١‏ مركز واحد

فيما يتعلق بالمركيات الرياضبة :
مركب واحد 48000 دبنار جزائرى

رادج

القبمة التقددرية لاشغال

عمالة سطيف : ‎٠١‏ مركبات
عمالة عنابة : ‎٠١‏ مركبات
عمالة باتنة : لا مركبات

ب عمالة قسنطينة : لا مركبات

عمالة وهران : + مركبات

عمالة الساورة : 76 مركدات

م عمالة تيارت : ‎١‏ مركات

عمالة سعيدة : لا مر كبات

- عمالة مستقائم : ؟ مركنان

عمالة الجزائر : ‎١‏ مركبات

عمالة المدية : 6 مر لبات

عمالة تيزى وزو : 1 مركبات

عمالة تلمسان : ؟ مر كبان

يستطيع المقاولون الحصول على اللفات الضروربة لتقلايم
العروض بعد تأدية نفقات نسخها وذلك بتوجيه الطلب لهذه
الغاية الى د اوتيك لا نهج الامير عبد الكريم الخطابى ( سابقا
نهج شارل بيفى ) » التى ترسل الملفات الى مرجعها + بعد
المنوه عنه نقدا او بموجب حوالة او بموجب شيك مصرفى
بمبلغ ؛

٠لار8‏ د اج بالنسية لمر كز التربية الشعبية

‎٠‏ ر»؟ دج بالنسبة للمركب

‏شروط الترشيح : لا يشترط تقديم طلب مسبق للقبول *

‏حدد تاريخ انتهاء اسستلام الطلبات يوم الثلاثاء ‎١6‏ اسيتمبر
سنه ‎١19384‏ على الساعة ‎١١7‏ ويلزم توجيهها الى :

‏وزارة الارشاد القومى , كتابة الدولة للشسميبة والرياضة
‎١‏ نهج موغادور ‏ الجزائر بالكتب رقم 6١؟‏ فى الطاب الثانى

‏ويجوز توجيه الطليات بالبريد فى ظرف مضمون او
بطريقه الايداع للعئوان المذكور لقاء ايصال ‎٠‏

‏ويمكن مراجعة المافات لدي المهتدسيل المعماريين السيدين
بو شامة ‎٠‏ نهجح بوربلى لاسابى ( الجزائر العاصمة )
ار لدى المهندسين العمارسن السيدين دى مارتيئو - وجوائيدا
شارع بو قرة ( الجزائر العاصمة ) .

‏والمدة التى يلزم المرشحون خلالها بطلبات عروضهممحددة
بتسعين يوما *

‏المطيعة الرسوية ل الجزائر
