1.4
الثانى عام 5م3١‏ الموافق ‎١١‏ و1 و7١‏ و١١‏ و ‎٠.‏ غشت سنة
06 تتضمن حركة فى سلك القضاء ‎١6 ٠‏
قرارات مؤرخة فى ؟؟ ربيع الثانى عام ‎١7/85‏ الموافق
.؟ غثشت سنة 191656 تتضمن تفويض الامضاء لمديرين ‎٠٠١66‏

وزارة التربية الوطنية
مرسوم رقم 15 - ؟؟1 مؤرخ فى #؟ ربيع الثاثى عام

0 الموافق 37 غشت اسنة 11765 يملح بموجبه تعويض
للمعلمين المكلفين بادارة المدارس الابتدائية ‎٠‏ 1

الجريدة الردمية للجمهوزية الجزائرية

سيأ

الجمعة ‎١/‏ جمادى الاولى عام 1175 هف

وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والتقل
مرسوم مؤرخ فى 3؟ ربيع الثانى عام ‎١7/80‏ الموافق 77
الوطنية الجزائرية للملاحة . و
وزارة التجبسارة
قرارات مؤرخة فى ‎٠2‏ ربيع الثانى عام ‎١9/80‏ الموافق؟١‏
اا
قرارات مؤرخة فى ‎!٠‏ ردبيع الثانى عام 5 الموافق م٠١‏

مراسيم,؛ قرارات. تعليمات

وزارة الداخلية

مرسومان مؤرخان فى 5؟ ربيع الثانى عام ‎١8‏ الموافق ‎7١‏
‏يمك ءءء شسنة 1836 يت نان تعين نائبي مدير

بموجب مرسوم مؤرخ فى 6؟ ربيع الشانى عام ف7/80١‏
. الموافق ‎١‏ غشت سنة ‎١17٠‏ ؛ عين السيد الطيب بو زيد
المتصرف المدنى » نائبا لمدير الشؤون العامة بالوزارة ‎٠‏

بموجب مرسوم مؤرخ فى 15 ربيع الشانى عام ‎١7/80‏
‏الموافق ؟؟ غشت سنة 14725 ؛ عين السيد بوسف سطنبولي»
المتصرف المدنى » نائبا لمدير الموظفين بالوزارة ‎٠‏

قرار مؤرخ فى ‎1١‏ ربيع الثانى عام 1380 الموافق ‎١4‏ غشت
سئة 191656 يتضمن حركة فى هيئة رجال المطاىء

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١6‏ ربيع الثانى عام ‎١/80‏ الموافق
)6 غشت سنة و65١١‏ ) وضع ابتداء من أول يوليو سنة
185 1 العرفاء التابعون لهيئة رجال المطاىء والتاليةاسماؤهم ؛

كامل شريف » مصطفى بودحارى +

العيد نكة ) محمد يعقوب 6

محمد لومي بارودى بن عمار »
حستى عادى »+

ب محمد حورى + زبير بن عائشة )

طاهر بلقوت »

محمد المكى بن الشرقي + محمد تحال +

الهوارى عقان » محمد بن محمد )

مصطفى عاقب ‎٠‏ خلول الحبيب »
بلقاسم الامام 6 عبد القادر بو زنبيل ؛
حسين السباعى » طاهر بلعامرى »

تحت تصرف المصلحة العمالية للو قاية المدنية والنجدة

ليلحقوا بالهيثئة الوطنية ارجال المطافىء لمدينة وهران ‎٠‏
‏بسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول يوليو سنة
متا .

قرار مؤرخ فى 18 ربيع الثانى عام 1385 الموافق 17 غشت
سنة 1976 يتضمن توقيف فرد من رجال المطاىءعن العمل

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١8‏ ربيع الثانى عام 13/80 الموافق
11 غشت سنة 1965 » و قف رجل المطافىء احمد مبروك عن
العمل ابتداء من ‎١5‏ غشت سنة و1912 .

وزارة المالبة والتخطيط

