‏غشت سنة خأتا ‎٠‏

دواري بومدين

مرسوم رقم 8 507 مؤرخ فى ‎١٠١‏ جمادى الاول عام في٠‏
الموافق ‎١‏ غست اسنة 1366 يتضمن احدات سلك لأعوان
المكاتب بوزارة قدماء المجاهدين

ان رئيس الحكومة , رئيس جلس الوزراء ,
بناء على تقرير وزير قدماء المجاهدين , ووزير الداخلية ؛

وبمقتشضى المرسوم رقم 4 -- ‎١١‏ المؤرخ فى أ ربيع
الاول عام ‎١/88‏ الموافق 20 مابواسنة ‎١978‏ والتضسمن
تحديد أحكام القوانين الاساسية المستركة المطبقة على أسلاك
أعوان المكاتب ولا سيما المادة ؟ منه +

برسم مايلى :

المادة الاولىل : يحدث سلك لأعوان المكاتب ‏ بوزارة قدماء
المجاهدين يسرى عليهم المرسوم رقم 38 - ؟١؟‏ المؤرخ فى
؟ ربيع الاول عام ‎١/8‏ الموافق ‎٠0‏ مابيو سنة 1938 والمشار
اليه أعلاه ويمارسون وظائفهم فى المصالح الخارجية ‎٠‏

المادة ؟ : يتول وزير قدماء المجاهدين تسيير السلك المحدث
بموجب هذا المرسوم ‎٠‏

المادة ؟ : يجوز لأعوان الصلحة البالغين من العمر *٠؟‏
سنة على الاكثر والمثبتين ثلاث سنوات من الخدمات الفعلية
المشاركة فى المسابقة بعنوان المادة ؟ ب ) من المرسوم رقم
4 ب ؟1٠؟‏ المؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام ‎١/8‏ الموافق ١٠؟‏
مايو سنة فتكحا ‎٠‏

الما 4 : يجوز قصد التأسيس الاولى للسلك المحدث
بموجب هذا المرسوم ادراج الاعوان التابعين لسلك أعوان
الكتاب القائمين بوظائفهم فى المصالع الخارجية بوزارة قدماء
المجاهدين بأول ينايبر سئة ‎١1931‏ ضمن الشروط ال"متنصوص
عليها فى الفصل الخامس من المرسوم رقم 148 - ؟١؟‏ المؤرخ
فى ؟ ربيع الأول عام 8م19 الموافق 70 مايور سنة حتحا
والمشار اليه أعلاه *.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ جمادى الاولى عام 1388 الموافق ‎٠‏
‏غشت سنة ححا ‎٠‏

غواري_بومدين
وزارة البريد والمواصلات السلكية
السلكية واللاسلكية

