والمواصلات السلكية واللاسلكية ‎٠‏

المادة ؛ : يمارس أعوان ادراة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية فرع 0 قباضة التوزيع « وظائفهم فى المصالح
الخارجية ‎٠‏ أما أعوان الادارة , فرع « الرسم » و «الاستغلال»
فيعينون فى المصالح المركزية أو الخارجية للبريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية +

يقوم وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية بتسيين
الاعوان التابعين لادارةالبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية .

المادة ه : تطبيقا لأحكام المادة ‎٠١‏ من الامر رقم 373 - ؟؟لالثلاثاء 19 جمادى الاولى عام 1308 ه

المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1383 الموافق ؟ إيونيو سنة 1537 ء
يمكن لأعوان ادارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
التابعين لفرع « الاستغلال » وفرع 2 قباضة التوزيع » أن
يعينوا , فى حدود عدد الموظفين المقيدين فى الميزائية ‎٠‏ فى
الوظيفة النوعية الخاصة بالقابض من الطبقة الرابعة ‎٠‏

وعلاوة على ذلك , يمكن للأعوان التابعين لفرع «الاستغلال»
أن يعينوا فى الوظيفة النوعية الخاصة بالمراقب ‎٠‏

المادة “ : يقوم القابضون من الطبقة الرابعة بادارة وتنظيم
وهراقبة مكتبهم ويكونون هم المسؤولين عن حسن سير
مجموع مصالحهم وعن التسيين المالى المتعلق بالاموال والقيم
التى توكل اليهم ويبكونون مسؤولين كذلك عن ١برادات‏
ومصارياف المؤسسات الثانوية المرتبطة بمكتبهم وذلك .فى
حدود المراقبات التى يجب عليهم أن يقوموا بها ‎٠‏

ويقوم المراقبون بتنسيق ومراقبة نشاط كل مجموعة
متخصصة ‎٠‏

المادة ‎١‏ : تطبيقا للمادة ؟ من المرسوم رقم ‎١7 ١7‏ المؤرخ
فى ؟؟ ربيع الثانى عام 13/817 الموافق ‎١‏ يوليو سئة /ا7ح١‏
والمشار اليه أعلاه , يمكن أن يسارك فى اختبارات المسابقة :

ل ‎١‏ فى قرع « الاستغلال » :

‎١‏ - المكلفون بادارة البريد والمواصلات السلكيةواللاسلكية
التابعون لفرع « توزيع وتداول وتتسيق وتقل وتبديل ثقل
الاكياس المحملة بالبريد » , المرسمون فى درجتهم والذين
يثبتون خمس سنوات على الاقل من الاقدمية ‎٠‏

‏المكلفون بعمل البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
التابعون لفرع « توزيع وتداول ونقل وتبديل نقل الاكياس
المحملة بالبريد » المرسمون فى رتبتهم والذين يثبتون خمس
سنوات على الاقل من الاقدمية ‎٠‏

‏ب ) فى فرع » القباضة والتوزيع ؛:

‎-١‏ المكلفون بادارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
التابعون لفرع « توزيع وتداول ونقل وتبديل نقل الاكياس
المحملة بالبريد » المرسمون فى رتبتهم والذين بثبنون خمس
سنوات على الاقل من الاقدمية ‎٠‏

‏- المكلفون بعمل البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
التابعون لفرع « توزيع وتداول ونقل وتبديل نقل الاكياس

‏الملحملة بالبريد « الملرسمون فى رتبتهم والذين يثبتون خمس

‏سنوات على الاقل من الاقدمية +

‏ج ) فى فرع « الرسم » :

‎١‏ - العمال المحترفون من الصنف الاول التابعون للبريد
واللواصلات السلكية واللاسلكية والمرسمون فى رتبتهم والذين
ينبتون حمس سئوات على الاقل من الاقدمية ‎٠‏

‏؟ - العمال المحترفون من الصنف الثانى التابعون للبريد
واللواصلات السلكية واللاسلكية والمرسمون فى رتبتهم والذين
ينبتون خمس سنوات على الاقل من الاقدمية *

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏صف

‏؟ ‏ الكلفون بادارة فرع « الخطوط » التابعون للبريد
والموصلات السلكية واللاسلكية والمرسمون فى رتبتهم والذين
يثبتون خمس سنوات على الاقل من الاقدمية ‎٠‏

‏المادة م : يقوم أعوان ادارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية بتمرين مدته سنة ؛, ينتهى بامتحان للكفاءة المهنية
وخلال هذا التمرين , يتبع أعوان الادارة التابعون لفرعى
« الاستغلال ء و « قباضة التوزيع » فى مدرسة أو فى مركن
متخصص تابع للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية .
دروسا تترتب عليها امتحانات البانية ل ويمكن أن يدعى
الاعوان التابعون لفرع » الرسم » الأن يتبعوا ,+ فى مدرسة
أو فى مركز متخصص تابع للبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية . دروسا يمكن أن تترتب عليها امتحانات اثباتنية +

‏المادة 9 : يخضع ترسيم أعوان البريد والمواصلات ‎١‏ لسلكية
واللاسلكية لاثبات الكفاءة المهنية المنصوص عليها فى المادة م
أعلاه التى تتأكد منها لجنة الامتحان عند نهاية فقرة
التمرين *

‏وتتألف لجنة الامتحان هذه من :

‏- رئيس مكتب أو رئيس دائرة أو موظف له رتنبة معادلة
على الاقل + رئيسا :*

‏- مفتش رئيسى أو رئيس المؤسسة ( أو مندوبه ) أو رئيس
المعمل الذى يكون فيه العون تحت التمرين +

‏- موظف له على الاقل رتبة عون ادارة وتابع لنفس المصلحة
التى بنتسب اليها العون تحت التمرين ‎٠‏

‏المادة ‎٠‏ : يجب أن تكون الشروط المذكورة بعذه متوفرة
فى أعوان ادارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية الكى
يمكن تعيينهم فى الوظائف النوعية المتعلقة ب :

‎: ‏القابض من الطبقة الرابعة‎ ) ١

‏أن .يكونوا تابعين لفرع « الاستغلال » أو «ه قباضسة

‏التوزيع 6
أن يكونوا قد وصلوا الى الدرجة الثالثة على الاقل من
رتبتهم ءِ

‏أن يلبغوا ‎٠٠‏ سنة على الاكثر +

‏أن يكونوا حائزين للتأهيل المطلوب *

‏" ) المراقب :

‏أن يكونوا تابعين لفرع « الاستغلال 606

‏- أن يكونوا قد وصلوا الى الدرجة الثالثة على الاقل من
رتبتهم +

‏- أن يبلغوا ‎٠٠0‏ اسنة على الاكثر +

‏أن يكونوا حائزين للتأهيل المطلوب *

‏ان شروط الاقدمية والسن المبينة أعلاه , يجرى تقديرها
عند أول .يناير من سئة وضع قوائم الكفاءة فى الوظائف
المعتبرة ويمكن أن انتم نرقيتهم_بموجب اقرار من وزين البريه
خا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 14 جمادى الاولى عام 1/88 ف

والمواصلات السلكية واللاسلكية وذلك لكى يكون عدد | الاول عام ‎١3/88‏ الموافق ‎١‏ مايو اسنة 1938 + والمتضمن
المترشحين مناسبا لعدد الوظائف المعروضة + تحديد الاحكام المشتركة المتعلقة بالقانون الاساسى والمطبقة
المادة ‎١١‏ : ان الزيادة المتعلقة بالرقم الاستدلالى والمرتبطة على أسلاك أعوان المكاتب »

بالوظائف النوعية للقابض من الطبقة الرابعة تحدد ب هي يرسم ما بلى :

نقطة ‎٠‏ المادة الاولى : يحدث بوزارة البريد والمواصلات السلكية
المادة ‎١١‏ : ان العدد الاقصى للموظفين التابعين لسلك | واللاسلكية سلك لأعوان المكاتب تسرى عليهم أحكام المرسوم

أعوان ادارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية الأذين | رقم 8 ‎5١3‏ المؤرخ فى ؟ ربيع الأول عام 198/8 الموافق

يمكن لهم أن يستفيدوا من الالحاق_ برسم أحكام الرسسوم | © مايو سنة ‎١938‏ والمشار اليه أعلاه ويمارسون وظائفيم

.رقم توما المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 17 الموافق ؟ فى المصالح الخارجية ‎+٠‏

بونيو سئة 19313 , يحدد بخمس فى المائة من عدد الموظفير

( فى الميزانية والتابعين لهذا السلك المادة ؟ : يقوم وزير البريد والمواصلات السلكية
مدين فى ايزا واي | واللاسلكية بتسيير سلك أعوان المكاتب المحدث بموجب هذا
المادة ‎١7‏ : ان العدد الاقصى للموظفين التابعين لسلك الملرسوم *

أعوان البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية الذين يمكن

لهم أن يستفيدوا من حالة الاستيداع , يحدد بخمس فى المائة
نوا الم اب ورا الات ل ااي ااا ‎١‏ اللاسلكية بأشغال التنفيذ فى بعض أقسام الصلحة العامة
من عدد المرظفين القيدين فى الميزائية والتابعين لهذا السلك ولا سيما فى الشبابيك واقسام الذما والوصول ومصالح
المادة ‎١4‏ : لأجل التأسيس الاولى للسلك المحدث بموجب | الفرز والمراسلات ومراكز الصسكوك البريدية والصندوق
هذا المرسوم + يجرى ادراج الاعوان التابعين لأسلاك النواب | الوطنى للادخار والاحتياط والمحاسبة والدفع وفى المصالح
الاداريين والاعوان من الاطار التكميل للمكاتب والاعوان | التقنية والرسم *
الاعوان الرئيسيين للاسستفلال والرسامين والقابة : ‎١‏ :
الوزع قاين بوظائقيم فى و 7 والمواصلا المادة 5 : تطبيقا للمادة ؟ من ال