‏هواري بومدين

‏وزارة الداخلية
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى “3 ربيع الثانى عام ‎٠8‏
‏الموافق 7 يوليو سنة ‎١9368‏ يتضمن فتح مسابقة للدخول فى
الدورة الاولى لمراكز التكوين الادارى لقسم. « مراقبى العمل
والشؤون الاجتماعية »

‏ان وزير الداخلية + ووزير العمل والشؤون الاجتماعية ؛)

‏ب بمقتفى المرسوم رقم 67 - ‎١25‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صق
عام ادل الموافق ل يوليو سنة 1 وال لمتعلوّ بتحربس
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي او الفزدى التي
انهم وضعية الموظفين )

‏وبمقتضى المرسوم رقم 233 - ‎١16‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صف
عام 13/85 الموافق ؟ ب سنة 19176 والمتعلق بالتعيين فى
الوظائف العمومية واعادة تر تيب افراد جيش التحرير الوطني
ومنظمة جبهة التحرير الوطني ؛ذا

ب وبمقتفى المرسوم رقم 8 - 7ه المِوؤرخ ف ‎١‏
‏لاى القعدة عام ‎١7/9‏ الموافق ‎١‏ فبراير سنة ‎١14768‏ والمتعلق
بتنظيم وسير مراكز التكوين الادارى ولاسيما المادة ١؟‏ منه »

وبمقتضى المرسوم رقم 18 ب 767 المؤرخ ف ‎١‏ ربيع
القانون الاساسي الخاص بمراقبي العمل والشؤون
الاجتماعية ‏

يقرران ما يلي ؟

المادة الاولى : تفتح اعتباراً من 18 سبتمر سئة 1118
مسابقة للدخول الى مركز التكوين الادارى لمدينة الجزائر
وذلك لتوظيف .3 تلميذا مراقبا للعمل والشؤون الاجتماعية
الاجتماعية فى السنة الاولى »

امادة ؟ : ان طلبات المشاركة فق المسابقة بجب ان توجه
من ظرف موصى عليه الى مركز التكوين الادارى لمدينة
الجزائر ‏ طريق العربي عليق ( القادوس سابقا ) الجزائر

العاصمة ..

يجب على المترشحين ان يقدموا تأييدا لطلبهم الاوراق
التالية :

‎١‏ ) شهادة الميلاد او ورقة عائلية او فردية من الحالة
المدنية 6

‏؟ ) نسخة من صحيفة السوابق القضائية مؤراخة منذ
اقل من ثلاثة اشهر +

‏© ) شهادة الجنسية مؤرخة منذ اقل من ثلاثة اشهر )

‏© ) شهادة طبية تثبت ان المترشح غير مصاب باى مرض
أو عامة تمنعه من ممارسة الوظائف المطلوبة +

‏ه ) لسلخة طبق الاصل للشهادة او الاجازة او شهادة تثبيت
بان المترشح تتوفر [فيه شروط الاقدامية والرتبة .

‏) فيما بخص المترشحين الموظفين ) رخصة كنابية
من ادارتهم الاصلية تمنح بقصد المشاركة فى المسابقة ثم
اقباع التدريب فى حالة النجاح ؛

‏ا ) صورتان للهوية وظرفان عليهما طابع بريدى محرران |.

‏بمنوان المترشح *:
ْْ 0
المادة ؟ :. يجب أن انتوفر فى المترشحين للمسابقة الشروط
الثالية :

‎٠١‏ ) انيكولوا حائرين على برو في التعليم العام او شهادة

‏معادلة وأما ان يثبتوا اقدمية سنتين بصفة عون ادارة او فى"

‏رنبة معادلة +

‏؟ ) ان يكونوا بالفين من العمر 18 سنة على الاقلّ و 0
سئة على الاكثر فى اول ينابر من سنة المسابقة :.

‏المادة 2 : خلازقا للمادة ؟ اعلاه يجب على اعضاء جيش
للتحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى ان

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‏الجمعة 7 جمادى الاولى عام 1788 اف

‏يثبتوا حيازتهم لشهادة دراسية للقسم الثالث من الثانويات
أو التكميليات أو شهادة معادلة وينتفعون بتاأخير فى حدود
السن للقبول طبقا للاحكام النصوص عليها فى المادة ؟ من
المرسوم رقم 13 ب ‎١126‏ المؤرخ فى 1 صفر عام 17856
الموافق ؟ يونيو سنة 191671 م

‏الهمادة م : ان تاريخ اختتام التسجيل وابداع ملفات
الترشيح يحدلا ب ‎3١‏ غشت سنة ‎١118‏ .

‏المادة 1 : تتضمن مسابقة الدخول اربعة اختبارات
كتابية منها اختبار واحد اختيارى واختبار شفاهي وهي :

‏انشاء له طابع عام ب المدة ثلاث ساعات ‏ المعامل ؟ »

‏دراسة نص ب المدة ساعتان ونصف ‏ المعامل ؟ )

‏ب اختبار فى الجغرافية الاقتصادية الجزائرية ( الموارد
والانتاج ) المدة ساعة ‏ المعامل ‎١‏ 6

‏شكل نص عربي (اختبار اختيارى ) اليدة ساعة ‏
المعامل ؟ 6

‏اختبار شفاهي حول المعارف العامة للمترشح ب
المعامل ؟ »+

‏تدخل في الحساب فيما يتعلق بالاختبار الاختيارى
النقط التي تفوق المعدل والتي تضاف الى مجموع النقط
المحصلة فى الاختبارات الاجبارية ‎٠‏

‏المادة ‎١/‏ : ان كل علامة ناقصة عن
ذى الطابع العام تكون سببا فى الرسوب .

‏المادة م : ان المستفيدين من احكام المرسوم المتعلق
بالدخول الى الوظائف العمومية وبترتيب اعضاء جيش
التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني لهم
الحق فى تخفيض للنقط يعادل العشر من مجموع النقاط
المحصلة ..

‏فى الانشاء

‏المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 36 دبيع الثاني عام 13/88 الموافق
؟؟ بوليو سنة مك1١‏

‏وزير العمل والشؤون عن وزير الداخلبة
الاجتماعية الكاتب العام
محمد سعيد معزوزذى حسين طيبي

‏قرار وزارى مشترك مؤدخ فى 16 دبيع الثاني عام 17/8
الوافق ‎١3‏ يوليو سنة 197/8 يتضمن فتح مسابقة للدخول
فى الدورة الثانية لمراكز التكوين الادارى لقسم «كتاب الضيط»
ان وزير الداخلية » ِ
ووزير العدل حامل الاختام نْْ
الجمعة 77 جمادى الاولى عام 1788 ى

بمقتفى المرسوم رقم 16 - ‎١559‏ الؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 1385 الموافق ؟ يونيو سنة 1431 والمتعلق بتخرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي او الفردى
التي تهم وضعية الموظفين )

وبمقتضفى المرسوم رقم - ‎٠:١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 13859 الأوافق ؟ يونيو سنة 1676 والمتعلق بالتعيين فى
الوظائف العمومية واعادة ترتيب افراد جيش التحرير
الوطني ومنظمة جبهة التحرير الوطني »

وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 188 المإرخ فى ؟ ربيع
الاول عام 17/8 الموافق .7 مايو سنة 1178 والمتضمن
القانون الاساسي الخاص بكتاب الضبط )

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : تفتح اعتبازا من 18 سبتمر سنة ‎١١718‏
‏مسابقة للدخول الى مراكز التكوين الادارى لمدبنة الجزائر
ووهران و قسنطينة لتوظيف 6؟ تلميذا كتاب ضبط فى السنة
الاولى +
‎٠‏ المادة ‎١‏ : ان طلبات المشاركة فى السنابقة يجب ان توجه
ضمن ظرف موصى عليه الى مركز التكوين الادارى الذى
يرغب الطالب متابعة دراسته فيه أما :

الجزائر : طريق العربي عليق ( القادوس سابقا ) حيدرة
الجزائر 6

وهران : شارع العقيد لطفي ‏ وهران ؛

قسنطينة : 77 شارع ابن معطي عبد الوهاب ‏ قسنطينة؛

يجب على المترشحين ان يقدموا تأييدا لطلبهم الاوراق

التالية :
‎١‏ ) شهادة الميلاد أو بطاقة عائلية أو فردية من الحالة
المدنية 6

؟ ) نسخه من صحيفة السوابق القضائية مؤرخة منذ أقل

) شهادة الجنسية )

؛ ) شهادة طبية تثبت ان المترشح غير مصاب بأى مرض
أو عاهة تمنعه من ممارسة الوظائف المطلوبة 6

ه ) نسخة طبق الاصل للشهادة او الاجازة تثبت بان
المترشح متوفرة فيه شروط الاقدمية والرتبة *

+ ) فيما _يخص المترشحين الموظفين ؛ تملح لهم رخصة
كتابية من ادارتهم الاصلية بقصد المشاركة فى المسابقة ثم
اتباع التدريب فى حالة النجاح 6

‎١‏ ) صورتان للهوية وظر فان عليهما طابع بريدى محرران

‏بعنوان المترشح +
المادة © : يجب ان تتو فر فى المترشحين للمسابقة الشروط
التالية :

‎)١‏ ان يكونوا بالفين من العمر 18 سنة على الاقل و ؟؟
سنة على الاكثر فى اول بناير من سنة المسابقة .ى

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‎115

‏المادة : خلافا للمادة ؟ اعلاه يجب على اعضاء جيش
التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى أن
يشبتوا حيازتهم لشهادة دراسية للقسم الثالث من الثانويات
او التكميليات وينتفعون بتأخير فى حدود السن للقبول
طبقا للاحكام المنصوص عليها فى المادة 2 من المرسوم رقم
- 156 المؤرخ فى صغر عام 17/876 الوافق ؟ يونيي
سنة 15316 . :

‏المادة هم : ان تاريخ اختام التسجيل وابيداع ملفات
الترشيح يحدد ب 1 غشت سنة ححا ..

‏المادة ‎١‏ ؛ تتضمن مسابقة الدخول اربعة اختبارات
كتابية منها اختبار واحد اختياري واختبار شفاهى وهى :

‏انشاء له طابع عام المدة ثلاث ساعات ‏ الممامل © ا

‏دراسة نص المدة ساعتان ونصف ب المعامل ؟ »

‏اختبار فى الجغرافية الاقتصادية ‏ الجزائرية ( الموارد
والانتاج ) المدة ساعة ‏ المعامل ‎١‏ +

‏شكل نص عربي ( اختبار اختيارى ) المدة ساعة )

‏المعامل ‎١‏ +6
اختبار شفاهي حول المعارف العامة للمترشح ا
المعامل ؟ . المترشح

‏تدخل فى الحساب فيما يتعلق بالاختبار الاختبارى

‏| النقط التى تفوق المعدل فقط وتضاف الى مجموع النقط

‏المحصل عليها فى الاختبارات الاجبارية ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ : ان كل علامة ناقصة عن 1/50 فى الانشاء ذى
الطابع العام تكون سببا فى الرسوب .

‏المادة م : ان المستفيدين من احكام المرسوم المتطلق
بالدخول الى الوظائف العمومية وترتيب أعضاء جيش التحرير
الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني لهم الحق فى
تخفيض للنقط يعادل العشر من النقط المحصلة .

‏المادة 9 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقرطية الشعبية ..

‏وحرر بالجزائر فى 376 ربيع الشاني عام م138 الموافق
؟؟ يوليو سنة 1118 .

‏وزير ‏ العدل حامل الاختام

‏محمد بجاوى

‏عن وزير الداخلية
الكابت العام

‏قرار مؤرخ فى 16 ربيع الثاني عام 1388 الموافق ‎١‏ يوليو
سنة 19768 يتضمن فتح مسابقة للدخول فى فتشرة تدريبية
من الدورة الثانية لمركز التكوبن الادارى اقسام ‎(١‏ الكتاب
الاداريين والكتاب الاداريين البلديين وكتاب المديريات »

‏ان وزير الداخلية »

‏يمقتضى المرسوم دقم 37 125 المؤرخ فى ‎1١‏ صقن
1.0

عام 7 الموافق ‎١‏ يوليو سئة 1116 والمتعلقّ بتحرير » اعلاه الى الترشحين البالغفينمن

ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظمي او الفردى التى
تهم وضعية الموظفين )

وبمقتضى المرسوم رقم 126-17 المؤرخ فى ‎1١‏ صفر
عام 13/85 الموافق ؟. يونيو سنة 192676 والمتعلق بالتعيين
فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب افراد جيش التحرير
الوطني ومنظمة جبهة التحرير الوطني )

وبمقتفضى المرسوم رقم ‎١٠1‏ المؤرخ فى ص ربيع
الثانى عام 1387 الموافق ١؟_يوليو‏ ا سنة 1937 والمتضمن
تحديد الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة على اسلاك الكتاب
الاداريين +

وبمقتضى المرسوم رقم 18 #ه المؤرخ فى 12 ذىالقعمدة
عام 17/9 الموافق ؟؟ فبراير سنة ‎١19768‏ والمتعلق بتنظيم
وسير مراكز التكوين الادارى ولا سيما المادة ١؟‏ منه 6

يقرر مايلي :

المادة الاولى : تفتح اعتباراً من 18 سبتنبر سنة حتذا
بمراكز التكوين الادارى بمديتة الجزائر ووهران وق انطينة
مسابقات للدخول قصد توظيف تلاميذ فى اقسام « الكتاب
الاداريين والكتاب الاداريين البلديين وكتاب المديريبات »
فى السنة الاولى من مراكز التكوين الادارى +

المادة ؟ : ان طلبات المشاركة فى المسابقة يجب أن توجه
من ظرف موصى عليه الى مركز التكوين الادارى الذى
يرغب الطالب متابعة دراسته فيه أما :

الجزائر , طريق العربى عليق (القادوس سابقا) حيدرة ؛

وهران » شارع العقيد لطفي >

قسنطينئة ) 37 شارع ابن معطي عبد الوهاب .

يجب على المترشحين ان يقدموا تايدا لطلبهم الاوراق
التالية :

‎١‏ ) شهادة الميلاد
المدنية +

‏؟ ) نسخة من صحيفة السوابق القضائية مؤرخة منذ اقل
من ثلاثة اشهر +

‏؟ ) شهادة ‎١‏ ٍ_ لجنسية مؤرخة منذ اقل من ثلانة اشهر »

‏) شهادة طبية تثبت ان المترشح غير مصاب باى مرض
او عاهة تمنعه من ممارسة الوظائف المطلوبة ‏

‏ه ) نسخة طبق الاصل للشهادة او الاجازة واما شهادة
تقبت بان المترشح تتوفر فيه شروط الاقدمية والرتبة ؛

‏6 ) فيما يخص المترشحين الموظفين 4 تمنح لهم رخصة
كتابية من ادراتهم الاصلية بقصد المشاركة فى المسابقة ثم
اتباع التدريب فى حالة النجاح ؛ ٍ

‏) صورتان للهوية وظر فان عليهما طابع بربدى محرران
يمنوان المترشح .

‏لمادة ؟ : تفتح المسابقات المشار اليها فى المادة الاولى

‏أو بطاقة عائلية أو فردية من الحالة

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏

‏الجمعة 77 جمادى الاول عام م1778

‏ن العمر 18 عاما على الاقل و7؟
عاما على الأكثر من سبنة المسابقة والحائزين على بروفى التعليم
العام أو شهادة معادلة أو المثبتين لأقدمية سنئين _بصفة عون
ادارة أو فى رتبة معادلة ‎٠‏ -

‏المادة © : خلافا للمادة ؟ اعلاه يجب على اعضاء جيش
التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني ان
يثبتوا حيازتهم لشهادة الدراسات للقسم الثالث من الثانويات
أو التكميليات على الاقل او شهادة معادلة وينتفعون بتأخير
فى حدود السن للقبول طبقا للاحكام المنتصوص عليها فى المادة ع
من المرسوم رقم 126-67 الؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 17/85
الموافق ؟ يونيو سنة 1977 ‎١‏

‏المادة 5 : يحدد عدد الأماكن المعروضة كما يل :

‏كتاب الادارة - الجزائر ب وهران ‏ قستطينة :ول
كتاب الادارة البلدية : الجزائر ا
كتاب المديريات ؛: الجزائر :1

‏المادة 1 : ان تاريخ اختتام التسجيل وايداع ملفات
أل ترضح يحدد ب إل عشت سنة مة1 .

‏المادة ‎١‏ : تتضمن مسابقة الدخول اربعة اختبارات كتابية
منها اختبار 57 اختيارى واختبار شفاهي وهيى :

‏انشاء له طابع عام : المدة ء ساعات ‏ المعامل 4 ء

‏دراسة نص : المدة ساعتان ونصف - المعامل ؟ ء,

‏اختبار فى الجغرافية الاقتصادية الجزائرية ( الموارد
والانتاج ) المدة ساعة ‏ المعامل ‎١‏ )

‏شكل نص عربي ( اختبار اختبارى )المدة ساعة ‏
المعامل ‎١‏ )

‏اختبار شفاهى حول المعارف العامة للمترشح ب
المعامل 7 +

‏المادة م : ان كل علامة ناقصة عن .1/9 فى الانشساء
ذى الطابع العام تكون سببافى الرسوب .

‏المادة ‏ : تدخل فى الحساب فيما بتعلق بالاختبار الاختيارى
النقط التى تفوق المعدىق فقط وتضاف الى مجموع النقط
المحصلة فى الاختبارات الاجبارية ‎٠‏

‏المادة ‎٠١‏ : ان المستفيدين من احكام المرسوم 1-7
المؤرخ فى ‎1١‏ صفر عام 1/83 الموافق ؟ ونيو سنة 1217
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب افراد
جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطني لهم الحق فى تخفيض للنقط بعادل العشر من مجموع
النقط المحصلة .

‏المادة 11 : بنشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ١؟‏ ربيع الثاني عام مم1 الموافق ١؟‏
يوليو سنة متكا ى
عن وزير الداخلية
الكاتب العام

‏حسين طيبي
الجمعة ؟؟ ‏ جمادى الاول عام ‎١88‏ ى

