هواري_بومدين

امر رقم 68 ب 2/04 مؤرخ فى 19 جمادى الأولى عام ‎١7/48‏
‏الموافق ‎١‏ غشت سنة 1978 يتضمن تأميم جميع اندواع
الاموال. والحصص والاسهم والحقوق والفواعد العائدة للشركة
المعروفة بالعنوان التجارى (( التفليف الافريقي » ( أمبالاف )
التي يوجد مركزها الرئيسي بمدينة الجزائر ‏ القبة فى
المكان المسمى معبر قسنطينة

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؟؟ جمادي الأول عام 1788 اي

باسم الشعب
ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء )
بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة »
وبمقتخى الامر رقم 5 185 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام م78١‏ الموافق ‎٠‏ يوليو سنة مك٠‏ والمتضمن
تأسس الحكومة ؛
يأمر بما بلي *

المادة الاولى : يؤمم بتاريخ نشر هذا الامر فى الجريدة.
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ما يلي *

‎١‏ جميع انواع الاموال والحصص والاسهم والحقوق
والفوائد التي لتألف منها مالية شركة « التغليف الافريقي »
( أمبالاف نصضابت2105) التى يوجد مركزها الرنسى بمديئة
الجزائر ‏ القبة فى المكان المسمى معبر قسنطينة ‏ »

‏وبصفة أعم » جميع انواع الاموال والحصص والاسهم
والحقوق والفوائد التي تحوزها جميع الشركات او الشركات
التابعة لها او المؤسسات التي تحمل العنوان التجارىاو
الاحرف الاولى أو التسمية الجزئية أو الكلية لشركة « التغليف
الافريقى » .

‏المادة ؟ : بحرر فى مهلة تحدد (قيما بعد جرد وصفي
وتقديرى للاموال والحصص والاسهم والحقوق والفوائد
المؤممة بموجحب المادة الاولى اعلاه ») ويجرى تحديد كيفيات
هذا الجرد عند الاقتضاء بموجب مرسوم .

‏المادة ؟ : بيترتب على التأميم الحاصل بموجب هذا الامر
حق فى التعويض تتحمله الدولة وبعين تحديده وتسويته عند
الاقتضاء بموجب مرسوم +

‏المادة 2 : بتعين على الاشخاص الطبيعيين او المعنويين
الحائزين بأية صفة كانت لكل او لجزء من الاموال او الحخصص
او الحقوق او الفوائد المشار اليها فى المادة الاولى أعلاه تقديم
تصريح بذلك الى وزير الصناعة والطاقة ونقل تلك الحيازة
الى الاشخاص الطبيعيين أو المعنويين الذين بعيئون لهمذا
الغرض بموجب مرسوم ‎٠‏

‏المادة هن : يجوز بمقرر من وزير الصناعة والطاقة الغاء

‏كل عقد أو التزام أو بصفة عامة جميع الروابط أو الالتزامات

‏القانونية او غيرها والتى من شأنها أن تثقل قيمة الاموال
المؤممة بموجب المادة الاولى اعلاه » أو ان تجعل شسروط
الاستغلال باهظة او اثقل عبثا .

‏المادة ‎١‏ : ان عدم التصريح بالاموال الم ممة ونقل حيازتها
او تسليمها كما ينبغي ؛ يؤدى الى الالفاء الجزئي او الكلي
لحق التعوبض المنصوص عليه فى المادة ؟ أعلاه .

‏كل محاولة لتخريب او تدمير او اتلاف او اخفاء الاموال
المؤممة والمستندات المتعلقة بها ؛ يمكن أن تؤدى للعقوبة
الملمصوص عليها فى الفقرة السابقة دون الاخلال بالعقوبات
المخصوص عليها فى القوانين السارية المفعول »الجمعة ؟؟ جمادى الاول عام ‎١88‏ ى

المادة # : بنشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية ‎١‏
‏الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 17 جمادى الاولى عام 17/8 الموافق
لغشت سنةحتذا
هوارى بومدين

