1151

انين واواصِمزَ

أمر رقم 8 481 مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الاو عام ‎١88‏
‏الموافق ‎١‏ غشت اسلة ‎١9768‏ يتضمن احداتث وتنظيم المكتب
الوطنى لتسويق منتوجات الكروم والخمور
باسم الشعب

ان رئيس الحكومة : رئيس مجلس الوزراء ء:

بناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى »+

وبمقتضى القانون رقم 17 ‎١57‏ المؤرخ فى ١؟ديسمبر‏
سنة 19737 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر ا سنة ‎١1937‏ باستثناء أحكامه المخالفة للسيادة
الوطئية ؛ ْ

وبمقتفى قانون المالية رقم 716 - ؟9 المؤرخ فى 26 ذى
الحجة عام 1384 الموافق 8 أبريل سنة 1676 ولا سيما المادة
ل منة +

ا وبمقتضى 'الاهمر رقم 159 - ‎"٠١‏ المؤرخ فى 78 رمضان
عام 188 الموافق ‎١‏ ديسمبر سئة ‎١197659‏ والمتضمن قانون
المالية لسننة 1917 ولا سيما المادة ه مكرر ؟ 2

وبمقتضى الامر رقم 7 ‎١١‏ المؤرخ فى ؟؟ رمضان
عام 187 الموافق ‎٠0‏ ديسمبر سنة 1977 والمتضمن قانون
المالية لسنة ‎١1938‏ ولا سيما المادة 9 مكرر +

وبمقتضى مجموع التشريع المتضمن قانون الخمور
ولا نيما المرسوم المؤرخ فى أول ديسمبر سنة حتأكحا ء
والمرسوم رقم 5 - 97/7 المؤرخ فى 0 سبتمبر سنة ‎٠96‏
‏وكذا النصوص اللاحقة »

وبمقتضى الامر رقم 8+ ١ل‏ المؤرخ فى ؟؟ ذى الحجة
عام 1388 الموافق ‎7١‏ مارس اسنئة ‎١19728‏ والمتضمن احداث
وتنظيم معهد الكروم والخمور +

ا وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء 0

يام يما بلى :

الباب الاول
التسمية والهدف

المادة الاولى ؛ تحدث تحت تنسمية « المكتب الوطنى لتسويق
منتوجات الكروم والخمور (01107)
طابع صناعى وتجارى تخول الشخصية المدنية وتتمتسع
بالاستقلال المالى *

المادة ؟ : يوضع المكتب تحت وصاية وزير الفلاحة والاصلاح
الزراعى ويكون مركزه الرئيسى بمديئة الجزائر ويمكن أن
تكون له مكاتب جهوية وعمالية ومحلية ‎٠‏

المادة ؟ : بحوز المكتب امتياز شراء عنب التخمير ومنتجات

» مؤسسة عمومية ذات

الخمور ويقوم بهذ الشراءاتز اما مباشرة على مستوى
المستودعات التى يُحوزها أو المخصصة له واما بؤاسطلة
مستودعات تعاونيات صنع الخمور ‎٠‏

وتقدم هذه التعاونيات خدماتها للمكتب بتجميع عنب
التخمير واستلام أو اعداد الخمور والقيام بجميع عمليات
النقل أو التنسيق والسهر على سلامة البضائع المخزونة ‎٠‏

ويدفع لها المكتب مقابل تقديم هذه الخدمات الاجور المعيئة
ويضمن عملياتها المالية والقروض التى تعقدها ليتسنى ليما
بالخصوص أن تدفع المبالغ المترتبة عن كميات العنب أو الحمور
التى تتسلمها +

وف حالة مااذا أحدثت هذه التعاونيات سندات مالية اي
استكتبت سندات رهون + يجوز للمكتب أن يضمنها حتى
يتم خصمها أو اعادة خصمها ‎٠‏

المادة 6 : يتولى المكتب اعادة بيع الخمور ومنتوجاتها
للتجارة الداخلية والخارجية .+

وتتكون منتوجات الخمور من عصير العنب الطبيعى والحمور
الصافية والتجارية والخمور الصناعية أما المنتوجات المشتقة فهى
تتكون من رواسب النبيذ والتفل وحبوب العنب *

ويجوز للمكتب بالنسبة للعمليات التجازية الخاصة
بالصادرات وحسب الامكانيات . التى لديه أن يحدد أسعار
البيع عل أساس التسليم فى ال مستودعات والتعاوثيات أو
بمرا فيء الشحن او بمرافيء التفريغ +

واذا لم تكن لديه الامكانيات الضرورية !قيحدد الاسعار على
أساس التسليم فى التعاونيات أو المستودع أو على أساس فوب
(08 ويلجاً الى خدمات القطاع التجارى الخاص .©

يتولى المكتب امتياز استيراد الخمور .

المادة م : يمكن ان يؤذن للمكتب فى اطار التشريع السارئ
المفعول ان يقوم بتسويق المنتوجات الاخرى كعصير العنب
غير المختمر أو المشروبات الكحولية ويحضر العصير المحولً
الى الكحول أو الكحول المخلوطة بالعصير ومفتحات الشهية
المصنوعة أساسا من الخمور الروحية والخمور الممزوجة
بالكحول والعرق والخل .

المادة > : يتعين عل المكتب الذىيستهدف بالخصوص تصفية
سوق الخمور فى اطار السياسة التى رسمتها الحكومة بهذا
الشأن أن إيسهر على انتاج وتسويق خمور جيدة وأن يحافظك
ويدعم شبكاته الخاصة ببيع الخمور سواء فى الجزائر او
خارجها كما يتعين عليه أن يعمل على توسيع ومضاعفة مجال

المادة ‎١‏ : تكون للمكتب وسائل الدعاية اللازمة للتعريف
بمنتوجاته فى الداخل وفى الخارج ويساهم بالتعاون معبطل

الهيئات والمؤسسات الاختصاصية فى الاسواق والمعارض كما
ينضم الى الهيئات المهئية الدولية ‎٠‏

ويجوز له أن يفتح مكاتب دائمة للبيع فى بعض الاقطار
المستوردة للخمور الجزانرية ‎٠‏

المادة م : _يتولى المكتب بواسطة مستودعاته والرقابة التى
تمجربها على التعاونيات المعهود اليها صنع الخمور » مراقبة
الانتاج ووضع قائمة بالمخزونات يوميا بر ويتتبع باستمرار
التحولات التى قد بدو فى الاسواق التجارية الرئيسية
التابعة للبلاد الاجنبية فيما يخص الاسعار المتداولة والكميات
والاصئاف المطلوبة ويقدم دوريا _لوزير الوصاية تقريرا حول
الوضعية الداخلية وحالة الملخزونات وتوزيعها والامكانيات
المعروضة من قبل الاسواق الخارجية ‎٠‏

الباب الثانى
التنظيم الادارى

المادة 8 : يسنير المكتب مدير يعاونه مدير مساعلا ويتولى
أدارته مجلس ادارة .+

+ ‏مجلس الادارة‎ ١

المادة ‎٠١‏ : يضم مجلس الادارة :/

رئيسا بعين بقرار من قبل وزير الوصاية >

عا مدير الانتاج النباتى بوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى ء'

سا مدير الادارة العامة بنفس الوزارة +

م رئيس مصلحة قمع الغش +

مدير معهد الكروم والخمور ‏

م مدير مؤسسات القرض الفلاحى "بعينة وزير الفلاحة

م مدير الضرالب بوزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط »

ع الرئيس المدير العام للبنكٍ الوطنى الجزائرى +

مدير الخزيئة والقرض بوزارة الدولة المكلفة بالمالية
والتخطيط ؛,

مدير التجارة الخارجية بوزارة التجارة +

م ممثل وزارة الصناعة )

ممثل وزارة الشؤون الخارجية ؛

محافظ البنك المركزى الجزائرى أو ممثله +

م ثلاثة ممثلين عن التعاونيات الخمرية ( واحد عن ناحية
هران وواحد عن ناحية الجزائر وواحد عن الشرق الجزائرى )
جعينين بقرار وزبر الفلاحة والاصلاح الزراعى ءِ

ممثلا عن الحزب +

ميثلا عن الاتحاد العام للعمال الجزائريين ( الاتحاد
الوطنى لعمال الارض ) ‎٠‏

يجوز لجميع أعضاء مجلس الادارة من الموظفين أن ينيبوا
عنهم مساعديهم المباشرين اما ممثلو القطاع التعاوني فينوب
نهم الاشخاص القبولون سابقا من قبل وزير الفلاحة
والاصلاح. الزراعى ‎٠‏

ويحضر المدير فى المداولات بصوت استشارى *

كلما يجوز أن يخضر المداولات وبصوت استشارى أيضا
المديو #لساهد والمراقب المالى والمحاسب وجميع الاشخاص

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 79 جمادى الاول عام 188 اف

المنتمين اما الى المكتب الوطنى لتسويق منتوجات الكروم
والخمور وأما الى الوزارات والمصالح المعنية وأما الى القطاعات
المسيرة ذاتيا .أو الخاصة ولا سيما الأشخاص المعينون نظرا
لاختصاصهم فى الكروم والخمور +

امادة ‎١١‏ : يمارس أعضاء مجلس الادارة مهامهم مجانا
غير أن الاعضاء غير الموظفين يتقاضون تعويضات بقدر النفقات
التى يتحملونها بمناسبة الاجتماعات *

المادة ‎١‏ : يجتمع مجلس الادارة فى دورة عادية بدعوة من
رئيسه مرة على الاقل كل ثلاثة اشهر وعلى آية حال ؛ فى
شهر يونيو لاجل اعداد موسم قطف العنب وفى شهر اكتوبر
لدرس مشروع الجدول التقديري ‎١‏

وتجوز دعوة مجلس الادارة الى عقد اجتماع غير عادى
بطلاب من رئيسه أو بطلب المدير أو بطلب نصف الاعضاء
أو وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى *

المادة ‎١7‏ 3 تكون المداولات صحيحة اذا 7 تم ارسال الدعوات
قبل تارد بخ اجتماع مجلس الادارة بعشرة ايام وحضره نصف
الاعضاء ‎١‏ على الاقل + واذا لم يحصل النصاب القانونى فى
الاجتماع الاول يعقد اجتماع ثان بناء عل طلب الرئيس
ويتولى مجلس الاداية افتتاح الجلسة مهما كان غداد
الأعضاء الحاضرين ن ‎٠‏ غير أن جلسة شهر أكتوبر تستلزم
استكمال النصاب القانونى لتكون صحيحة. ‎٠‏

يصادق على مقررات مجلس الادارة بأغلبية الاعضساء
الحاضرين وعند تساوى الاصوات يرجح الجانب الذى يكون
منه الرئيس ‎٠‏

المادة ‎١6‏ : يحدد مجلس الادارة التوجيه العام الذى يجب

أن يسير عليه المكتب ويعمل باسم هذا الاخير ويتمم أو يأذن
بالقيام بجميع الاعمال أو العمليات الضرورية لانجاز مهمتة

والتسيير الادارى والمالي للمؤسسةولهذا الفرض, ؛ يتداول
حول :

+ ‏احصاء الكميات التى يتم شراؤها من المنتجين‎ ) ١

؟ ) احتياجات السوق ؛

؟ ) استهلاك الفائض ولا سيما التصدير »+

ع ) حالة المخزونات ّ

© ) التوجيه الذى يجب اعتماده مع اعتبار الاهداف العامة
المحددة فى نطاق سياسة الحكومة الخاصة بالكروم وكذا
المتطلبات الناجمة عن الحالة والتحولات التى قد تطر بالاسواق
الداخلية والخارجية ؛,

7 الاقتراحات التى بجحب تقديمها الى وزير الوصاية
والخاصة بالمرسوم المتعلق بالموسم وتحديد الاسعار عند
الانتاج. وتقدير حصة الخزينة لتمويل الشراءات وتقدير
التسبيقات وتواريخ الاداءات عن البضائع التى يتسليما
المكتب ِْ
الجمعة 77 جمادى الاولى عام 1784 ا

» ) اعداد تعريفة البضائع التى يعيد المكتب بيعها فى
الاسواق +

م ) نشاط التعاونيات واتحادياتها +

) تنظيم ممتالح المكتب » ل“

* ‏ضبط العمليات الحسابية والمالية‎ ) ٠

‎١١‏ ) مشروع الجدول التقديرى ؛

‎+ ‏التسيير الادارى والمالى للمكتب‎ ) ٠"

‎١"‏ ) القانون الاسامى الخاص بمستخدمي المكتب
وأجورهم ل

‏) مشاريع بناء العقارات واملاكها والتصرف فيهميا
وتبديلها +

‎* ‏"القروض‎ ) ٠

‎١‏ ) النظام الداخلى للجنة التجارية المنصوص عليها فى
المادة م١‏ أدئاه ى؛

‏المادة ‎١0‏ : يفوض مجلس الادارة بصفة مستمرة سلطاتة
بالنسبة لنشاطه التجارى , الي لجنة تجارية تضم خمسة
أعضاء معينين من قبل وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي أما
من بين أعضاء مجلس الادارة واما من بين غيرهم *

‏وتتولل هذه اللجنة المصادقة على العقود الخاصة بالصفقات
الاستثنائية المكتنسبة صبغة عامة من حيث الكيف أو الكم
والخارجة عن اطار الغقود الاعتيادية المدروسة وفقا للاجراءات
المنصوص عليها فى المادة ‎١6‏ 1 ) أعلاه ‎٠‏

‏وتجتمع 'اللجنة المذكورة بدعوة من المدير وتتداول وفقا
للنظام الداخلى المعد من قبل مجلس الادارة *

‏وتقيد مداولاتها في محضر يحرر فى الحين ويوجه فى
اليوم نفسه الى وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى *

‏وينص فى نفس المحضر بصفة مختصرة على عدد العقود
المبرمة من قبل كما تعلم بمبقرداتها مجلس الادارة خلال
اجتماعه الاخير *

‏وعندما يقرر مجلس الادارة ازالة مركزية عمليات البيع ‎٠‏
‏يجوز لكل لجنة او اكثر من اللجنان التجارية المعينة حسب
ما ورد اعلاه والمخولة نفس السلطة ان تمارس نشاعلها بمكاتب
البيع الرئيسية للمكتب المنصوص عليها فى المادة ؟ أعلاه +

‏وبعين رئيسها عندئذ من قبل وزير الفلاحة والاصلاح
الزراعي ‎+٠‏

‏ب المدير والمدير المساعد

‏المادة ‎1١‏ : يعن المدير_ بموجب مرسوم 'بناء على اقتراح
وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ويتولى تسيير المصالح وتنفية
مقررات مجلس الادارة أو اللجنة التجارية المنصوص عليها فى
المادة ‎١‏ أعلاه وهو بلزم المكتب مع مراعاة أحكام المادتين ‎١4‏
‏و ‎١٠‏ أعلاه , وهو الآمر بالصرف بالنسبة لنفقات المكتب »
ويجوز له أن يفوض امضاءء تحت مسؤوليته الخاصة الى

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

‎١

‏موظف واحد أو أكثر من الموظفين الموضوعين تحت سلطتة »
ويعاونه فى مهامه مدير مساعد _يعيل بقرار من وزير الفلاحة
والاصلاح الزراعى +
الباب الثالث
التنظيم المال

‏المادة ‎١١‏ : ان السنة المالية للمكتب مطابقة للسنة المدنية
وتضبط محاسبتةه وفقا للنظام التجارى وحسب المخططل
الحسابى العام والكيفيات المحددة بالنظام المآلى للمؤسسة *
وبعهد بالمحررات الحسابية وادارة الاموال الى محاسب
يخضع لقواعد التشريع السارى المفعول ومعين من قبل الوذين
المكلف بالمالية ‎+٠‏

‏المادة 1018 يعين مراقب مالى من قبل وزير الدولة المكلف
بالمالية والتخطيط لممارسة مهامه لدى المكتب +

‏المادة ‎١8‏ : تعد الحسابات التقديرية السنوية للمكتب
من قبل المدير وتوجه الى مجلس الادارة الذى يتداول فيها
ثم تحال للتصديق الى وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ووذينا
الدولة المكلف بالمالية والتخطيط قبل شهزين على الاقل من
حلول السنة المالية الخاصة بها .

‏الما ‎7١‏ : يتولى المكتب تمويل صندوق للضمانات
وصناديق خصوصية أخرى وذلك زيادة على الجدول
التقديرى »ولا يمكن احداث هذه الصناديق الابموجب مرسوم
وبثاء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي ووزير
الدولة المكلف بالمالية والتخطيط . ويمكن استعمالها :

‏لتوزيع أسعار النقل ونقل الخمور »

‏لتيسير الزيادات فى حجم صنادرات الخمور الى أسراق
جديدة 6

‏لتيسير انتاج الخمور من النوع الجيد ؛

‏لتشجيع اعداد وبيع عصير العنب »

‎١‏ للمساهمة فى تجديد المستودعات أو فى مصاريف
التكييف

‏المادة ‎1١‏ : يتم تموبل الحسابات التقديزية والاموال
الخاصة للمكتب من ؛

‏اللخصصات +

‏اعانات الدولة عند الاقعضاء »

‏القروض التى قد يعقدعنا اللكنب ؛

‏ابرادات الاموال التي بديرها والاموال الاحتباطية
والمؤن الواجب عليه استدراكها +

‏رسم يستخلص من مبيعات الخمور او منتوجاتها -
ويقترح معدله من قبل مجلس الادارة ويخدد بموجب مرسوم
بناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي ووزذيري
الدولة المكلف بالمالية والتخطيط مع مراعاة التشريع الجارى
17

به العمل ولاسيما اجكام المادة ‎٠‏ من قانون المالية التكميلي
لسنة 19765 رقم 65 - 9 المؤرخ فى > ذى الحجة عام ‎١7/862‏
‏اللوافق 7 ابريل سنة فكح1 والمتضمن تحديد التخصيص
النهائى للفائض +

أى ايراد آخر ينتج من نشاطه التجارى ‎٠‏
‏المادة ‎١‏ : ينشر. هذا الامر في الجريدة الرسمية
. «للجمهورية الجزائربة الديمقراطية الشعبية ‎٠.‏

‎٠‏ وحرر بالجزائر فى ‎1١7‏ جمادى الاول عام 179/88 الموافق
لاغشت سنة متحل
هوارى بومدين
آمر رقم 8 2/81 مؤرخ فى 19 جمادى الاولى عام مم1
الموافق /ا غشت اسنة 19686 يتضمن تحديد الشسروط
الخاصة بتسويق عنب التخمير والخمر ومشتقاته

‏ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء »

‏م بناء على تقرير وزّير الفلاحة والاصلاح الزراعي +

‏م وبمقتضى القانون رقم 17 ‎١٠57‏ المؤرخ فى ‎11١‏ ديسمبر
صنة 1419 والراسي الى- تمديد مفعول التشريع النافذ الى
قاية كرد ديسمبر سئة 21 باستثناء أحكامه المخالفة
اللسيادة الوطنية )

‏وبمقتضى.الامر: رقم 7 - 106 المؤرخ فى 17 شعبان
عام ‎١3/87‏ الموافق ‎١76‏ نوفمبر سنة 1977 والمتضمن القانون
الاساسي العام للتعاونيات »

‏وبمقتفى الامر رقم 18 .7 المؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة
عام 17887 الموافق ‎١١‏ مارس سنة 1768 والمتضمن احداث
وتنظيم معهد الكروم والخمور )

‏وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء »
يامر بما بلي :

‏المادة الاولى : تنظم سوق الخمور ابتداء من اول سبتمبر
مسئة 197/8 وفقا للاحكام التالية *:

‏اعداد وتحديد الاسعار عند الانتاج وكيفيات تمويل
البضائع المسلمة

‏المادة ؟ : تحدد أسعار عنب التخمير وعصيره الطبيعى
والخمور ومشتقاتها بموجب مرسوم يصدر. قبل ‎#١‏ غشت
إمناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي والوزير
للكلف بالمالية وذلك عن كل غلة وبعد أخذ رأى معهد الكروم
والخمور والمعهد الوطنى لتسويق منتوجات الكروم والحخمور ‎٠‏

‏أن سعر. الخمور هو السعر المطبق على الخمور الحمراء
المستهلكة من عيار 1 درجات الصافية 'والتجارية بالنسبة
المناطق السهول ومن عيار ‎.1١‏ درجة بالنسية للخمور

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة ؟؟ جمادى: الاولى عام م8١‏ اف

‏الوهرانية والخمور الجبلية او السفحية . وبحدد سمر
عنب البرامل على اساس الخمور التي يدخل فى اعدداهما.

‏ويمكن أن يحدد نفس المرسوم مبلغ التسبيقات التى
يجب اداؤها عند تسليم الكميات او وفق ما هو مقرر فى
المادة م ادناه +

‏المادة ؟ : يجرى حتما تسليم عتب التخمير والعمصير
والخمور ومشتقاتها الى التعاونيات. الخاصة بصنم
الخمور واللقبولة من قبل الوزير المكلف بالفلاحة .١و‏ الى
المستودعات التابعة للمكتب الوطني لتسويق منتجات الكروم
والخمور .+

‏ان التعاونيات الخاصة بصتنم الخمور والتى تمول شراءاتها
بقروض مضمونة من قبل هذه المؤسسة تكون قائمة بالخدمات
تجاه المكتب الوطني لتسويق منتجات الكروم والخمور .

‏وتدفع لها الاجور من قبل المكتب عن الخدمات التي
تقوم بها للسهر على سلامة الخمور أو القيام بالصنع
والتنسيق اللازمين ‎٠‏

‏يتعين على التعاونيات الآنفة الذكر وعلى مستودمات
المكتب الوطنى لتسويق منتجات الكروم والخمور أن تتسلم
جميع الكميات التي تأتيها من شركائها او زبائتها وذلك
ف حدود الحخصص القصوى المخصصة لكل شريك أوزبون .

‏واذا كانت هذه الحصص تفوق اللازم او كانت لاتتوفر
للتعاونيات المحال اللازمة يجوز للمكتب ان بأذن لتعاونيات
أو مستودعات اخرى باستلام المنتجات الواردة من ششركاء
أو من زبائن تعاونيات اخرى ..

‏المادة 9 : تدفع الى المنتج مبالغ المنتجات المسلمة او
تسبيقات عنها على حسناب السعر النهائي حسب جدول
الاسعار وكيفيات التعيير التى تحدد بموجب مرسوم بناء على
اقتراح الوزير المكلف بالفلاحة والوزير المكلف بالمالية وطبقا
للتقسط المنصوص عليه فى المادة م آدتاه ى.

‏المادة م : يجوز لتعاونيات صنع الخمور ولمستودعمات
المكتب أن تحدث سندات على الخزينة أو سندات خزن لدفع
المبالغ الضرورية على أساس السعر النهائى وذلك بعد البت فى
التعيير أو التسبيق ‎٠‏

‏تستفيد السندات المالية للخزينة أو الخزن من الخصم
المؤسسات الاولية للقرض وكذا اعادة الخصم للبنك المركزى
الجزائرى .

‏يحدد مبلغ الضمان الخاص بالخزن بمرسوم بناء على تقرير
الوزير المكلف بالفلاحة والوزير المكلف بالمالية بعد اخذ راي
البنك المركزى الجزائرى + ويجب أن يكون معادلا للتسبيقات
على الاقل .

‏ويحدد نفس الأرسوم الكميات التى يجب تمويلها والسعر
الاجمال لسندات الخزيئة أو الخزن وكذا معدل الفائدة
بما إقيه الحدود المخصصة للمؤسسات التي تتولى الخصم
واعادة الخصم 0
الجمعة 7؟ جمادى الاول عام ‎1١788‏ اف

وتحدد أيضا نسبة الكميات المسلمة التى تستفيد من دفع
قيمتها فى الحين والاقساط الخاصة بالكميات الباقية ‎٠‏

تضمن التعاوثيات ساندات الخزن وسندات الخزينة
التى لا يجوز خصمها أو اعادة خصمها الا اذا تم ضمانها
من قبل المكتب الوطني لتسويق منتجات الكروم والخمور .

المادة ‎١‏ : تجرى التسليمات عن كل الكميات المنتجة غير
انه يجوز استبقاء الخمور بمستودعات المنتج بعد موافقة
التعاونية ومستودع المكتب وتحت حراستهما ‎٠‏ ا

ولا تدفع المبالغ فورا بعنوان التسليمات الا بالنسبة
للكميات التي لاتتجاوز عددا معينا من الهيكتوليترات عن
كل هكتار من الكروم المنتجة او ما يعادله من عنب الغفلة
يحددٍ بموجب المرسوع المشار اليه فى المادة ‎٠‏ اداه +

يتم اذاء المبالغ المترتبة عن الكميات الباقية وتمويلما
ضمن تواريخ واقساط تحدد بموجب نفس المرسوم .

وتكون التعاونيات مع المكتب الوطني لتسويق منتجات
الكروم والخمور بالنسبة للمستودعات التى تتصرف فيهيا
مسؤولة مباشرة عن سلامة الخمور ‎٠+‏

القسم الثاني

المادة ‎١‏ : تحدد بموجب مرسوم صادر بناء على تقرير الوزير
المكلف بالفلاحة والوزير المكلف بلمالية وفى مستهل كل
موسم , كميات الخمور المعدة للسوق الداخلية وللخدمات
الخاصة بالكحول الخمرى وللاسواق الخارجية الهامة .

وفى هذه الحالة تؤخذ بعين الاعتبار التعهدات المبرمة فى
نطاق الاتفاقات الدولية فيما بخص الكم والكيف . ويتم
توزيع الحصص على مستوى التعاونيات او مستودعات المكتب
الوطنى لتسويق منتجات الكروم والخمور على اساس نفس
النسب ومع اعتبار الاصناف الخاصة بكل نوع .

لا يجوز ان تقل نسبة الكميات المعدة لخدمات الكحول
المؤسس على الخمر عن ‎٠١‏ 7 فيما يخص خمور السهول ذات
‎٠‏ درجات والخغمور الوهرانية والخمور السفحية أو
الجبلية ذات ‎١١‏ درجة .

ولا يجوز ان تقل الكميات المعدة لخدمات الكحول الممزوج
بالخمر على + ز بالنسبة للخمور البيضاء .

وفى المناطق المخصصة لانتاج الخمر المعد 'لصنع العرق »
يعفى هذا الخمر من. الاقتطاعات المطابقة لخدمات الكحول
الخمرى .

وتحدد نسبة الحموضة القموى للخمور الصافية التجارية
ضمن مرسوم الموسم المذكور اعلاه دون أن تتجاوز غراما
و.؟ سنتيغراما ى

وتخصص الخمور غير الصالحة للشرب لصنع الخل
أو التقطير ى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1,

ويمكن ان تحدد فىنفس الرسوم المتسار اليه اعلاه الشروط
التى تلخضع بموجبها للتقطير الاجبارى الخمور غير الصالحة
للشرب أو التى تخصم من الكميات الملخصصة لخدمات الكحول
الخمرى ؛ وينص فى هذا المرسوم على الاستثناءات الضرورية
ليتسنى مزج الكحول بالخمور الصناعية .

المادة م : تم مبيعات الخمورٌ على مستوى التعاونبات
أو. مستودعات المكتب الوطنى لتسويق: منتجات : الكروم
والخمور من قبل هذا الاخير ويجوز احالتها الى الوق
الداخلية او الاسواق الخارجية ..

وتحدد اسعار اعادة بيع الخمور من قبل المكتب الوطني
لتسويق منتجات الكروم والخمور ويجوز تحضيرها امالاجل
البيع على مستوى التعاونيات او المستودعات واما لاجلا
البضائع الموجودة ف رصيف الشحن أو اللوجودة على ظهر
البواخر أو المشحونة الى الموانىء المرسل اليها +

المادة 9 : بتولى المكتب الوطني لتسويق الكروم والخموي
استيراد الخمور .

المادة ‎1٠١‏ : تلفى جميع الاحكام المخالفة لقانون الخمور وكذ1
النصوص اللاحقة ...

المادة 11 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 17 جمادى الاولى عام 8م18 الموافق ‎١‏
‏غشت سنة 118

هوارى بومدين

