
وزارة الصناعة والطاقة

قراران مؤرخان فى 18 ربيع الثانى عام ‎١980‏ الموافق 7

غشت سنة 1968 يتضمنان تعيين عضوين للجنة ادارة مركز
الوثائق والاحصائيات البترولية

بموجب قرار مؤرخ فى /؟ ربيع الثانى عام م78١‏
الملوافق 7 غشت سنة 125 عين السيد محمد بن عمار )
عضوا للجنة ادارة مركز الوثائق والاحصائيات البترولية ؛
وبرى مفعول هذا القرار ابتداء من تولية المعلى بالامر مهامه.

بموجب قرار مؤرخ ف 7 ربيع الثانى عام ما
الموافق 7 غشت سنة ‎١1965‏ عين السيد طاهر حنفي )
عضوا للجنة ادارة مركز الوثائق والاحصائيات البترولية ؛

وزارة البريد والمواصلات السلكية .
واللاسلكية والنقل
