سنة /1537 ‎١‏
‏هواري بومدين

‏ابا نسينتاسمحططق .© #الإاايستتت
قرارات مؤرخة فى 18 رمضان عام 1387 و ‎٠١‏ ربيع الثاني
عام 8م19 الموافق ‎١‏ ديسمير سنة 1967 و 18 يوليو سنة
7 تتضمن حركة موظفين

‏بموجب قرار مؤرخ فى 18 رمضان عام 1985 الموافق ‎١‏
‏ديسمبر سنة ‎١3137‏ عين السيد محمد بن لعريبي كتبا اداريا
( دار عمالة الواحات ) .

‏ل

‏بموجب قرار مؤرخ فى 18 رمضان عام ‎١/85‏ الموافق ‎7١‏

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎11

‏لايسمبر سنة 19767 عين السنيد سليم باي ابراهيم كاتبا اداريا
عماليا ( دار عمالة وهران ) ‎١‏

‏بموجب قرار مؤرخ فى 18 رمضان عام 1380 الموافق ١؟‏
ديسمبر سنة ‎١117‏ عين اليد مصطفى قدور كاتا اداريا:
( دار عمالة الساورة ) +

‏بموجب قرار مؤرخ فى١ ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 1387 الموافق
8 يوليو سنة 1977 نقلت الانسة ليلى 'ابراهيمي الكاتبة
الراقنة المختزلة من الدرجة الاولى الى وزارة التجارة .

‏وبسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنية
بالامر في مهامها .

‏وزارة المالية والتخطبط

‏مرسوم مؤرخ فى ؟ رجب عام ‎١387‏ الموافق ‎١‏ اكتوبر سئة
17 يتضمن تعيين الرئيس المدير العام للشركة. الوظنية

‏ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء »

‏بمقتضى الامر رقم 65 - 181 المؤزخ فى ١ربيع‏ الأول
عام مم١‏ الموافق ‎٠١.‏ يوليو سئة ف1١‏ والمتضمن. تأسيس
الحكومة +) -

‏_-_ وبمقتضى الامر رقم ‎١.٠ -- ٠7‏ المؤّرج ف ؟ رجب عام
‎٠١7‏ الموافق # اكتوبر سنة 19397 والمتضمن انشاء الشركة
الوطنية للمحاسة »

‏وبناء على اقتراح وزير المالية والتخطيط ؛

‏برسم ما بلي *

‏المادة الاولى : بعين السيد الحبيب جعثري رئيسا مديرا
عاما للشركة الوطنية للمحاسبة .

‏المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط بتنفيذ هذا الملرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ؟ رجب عام 13/897 الموافق 7 اكتوبي
سنة لتخا .

‏هواري بومدين

‏وزارة التربية الوطنية

‏.قرار مؤرخ فى ؟ جمادى الاولى عام 187 الموافق 6 غشع

‏سنة 14797 يتضمن انهاء انتداب مهام مكلف بمهمة

‏بموجب قرار مؤرخ فى 7 جمادى الاولى عام 13897 الموافق
4 غشت سنة 1177 انهي ابتداء من ‎١‏ .فبرابر 'سنة 4377لتدنيل

انتداب السيدة نزية بن صالح لهام مكلفة بمهمة بوزارة التربية
الوطنية .

وزارة الصحة العمومية

