وتحمل من الآن فصاعد! اسم فوجيل صليحة ‎٠‏
‏مست-يس سوسس <«مسسم,.سوسس دسم ,وسيوسسسى تبات"

وزارة الاقتعد'د الوطنى ٌ

قرار مؤرج فى ربيع الثانى عام ويد الوافق ‎١٠‏ اوت
سلة ‎١5‏ يتضمن نقل اعتماد

ان وزير الاقتصاد الوطنى ‎+٠‏

بمقتشى قانون مالية سنة تجا رقم “تتح الصادء
فى ‎١‏ ديسمبر _سنة. 5 ولا سيما مادته العاشرة +

وبمقتضفى المرسوم رقم 14-؟؟ الصادر فى *؟ ينابر
سنة تجا القافى بتوزيع الاعتمادات المفتوحة وجب قانون
مالية سنة 19754 نوزارة تجديد البناء والاشغال العدومية
والنقل ‎٠‏ ©

يقرر ما بلى :

المادة الاولى :
مليونا دينار ( 000000 د اج ) مقيد فى ميزانية وزارة
تجديد البناء والاشعال العمومية والتقل , الباب ‎١١-١١‏
‏« الجسور والطرقات أجور رئيسية » ‎٠‏

يلغى من ميزانية سنة ‎١134‏ إعتاد قدره

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 19354 اعتماد قدره مليوثا
دينار (0 00ر00 0ر3 د »اج ) يقيد فى ميزانية وزارة تجديد
البناء والاشغال العمومية والنقل الباب ‎١-١‏ « عمالدالمون
لاطارات الرؤساء » وعمال دائمون للجسور والطرقاتوللمصااج
المتخصصة « أجور وتوابع الاجور » .

المادة © : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجءهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏"8

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ ربيع الثانى عام ‎١7784‏

وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الثانى عام 13854 الموافق ‎١١‏
‏أوت ا سنة 1714 ‎٠‏
‏نيابة عن وزير الاقتصاد الوطلى وبتفويض منه
مدير الميزائية والمراقبة
محمد بودرياس

.

مقرر مرخ فى © ربيع الثالى عام 13984 الموافق ‎١١‏ أوت سملة
64 يتضمن الحاق اعتماد

ان وزير الاقتصاد الوطنى

بمقتضى قانون مالية أسنة 1935 رقم 1-27؟ الصادر
فى ‎١‏ ديسمبر سنة 1457 ولا سيما مادته الثامنة +

ب وبمقتشى المرسوم رقم 7-75 الصادر فى 0 ينابر
سنة 1974 القاضى بتوزيع الاعتمادات المفتوحة بقانون مالية

سنة 1978 لوزارة الاقتصاد الوطنى ‎-١( ٠‏ تكاليف مشتركة)

يقرر ما يلى :
المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1934 اعتماد قدره
مليون دينار ( ‎١00600‏ دج ) مقيد فى ميزانية وزارة

الاقتصاد الوطنى ( ‎١‏ - تكاليف مشتركة ) الباب ١؟‏ - ‎١‏
‏و اعتماد تزويد لتعدين مختلف اعتمادات الموظفين »
المادة ؟ : يفتح فى ميرانية سنة ‎١1934‏ اعتماد قدره مليون
دينار ( 0007000 دج ) يقيد فى. ميزانية وزارة الاوقاف
الباب ؟*؟ - 41 ه منح عائلية »
وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الثانى
أوت سنة تا *

١١ ‏الموافق‎ ١12884 ‏عام‎

ثياية ع ان وذثير الاقتض'د الوطنى وبتفوبض منة
مدير الميزائية والمراقية
محمد «ودرياس

وزارة الارش'اد القومهى

موجز «رسوم مؤرخ فى 4 ربيع الثانى عام ‎١3/84‏ الموافق ‎١١‏
‏أوت سئة ‎١64‏ يتضمن انفاء مرسوم بتعيين مدير التعليم
العسال

بمقتفى مرسوم مؤرخ فى 4 ربيع الثانى عام ‎١/856‏
‏الوافق ‎١7‏ أوت سنة ‎١١12‏ وضع حد لمهام اليد غافة
ابراهيم المعين بالمرسوم المؤرخ فى .ينابر سنة 1474 مديرا

للتعليم المالى .

موجز قراد مؤدخ فى 8 صفر عام 1884 الموافق 15 يونيو
سنة ‎٠64‏ يتضمن تعيين مديرين لليسديات والثانويات الثقثية
ودراقبات و#راقبسسين عامين

بمقتفى قرار مؤرخ فى / صفر عام ‎١384‏ الموافق ‎١١‏
‏يونيو سئة 1975 سجل السادة الآنية أسماؤهم فى قالمة
الكفاءة للقيام بالوظائف التانية للسنة الدراسية 19365 -
متحا:

مديرو الليسيات التقنية
السيد بوحاجى حميد أستاذ مجاز ؛ الليسى التقنى بدلس

مديرو ثانويات التعليم التقنى
السادة :

ماحى محمد , مدير الثانوية للتعليم التقنى بمعسكر ‎٠‏
‏- ابن العالية احمد , مدير الثانوية للتعليم التقنى بسيق ‎٠‏
‏- ابن زراق بشير , قسنطينة *
بوطقو فرحات + تيزى وزو *
بوخدمى احمد » مستغائم *
سد شتلبانى محمد ؛ الخزائر العاضصمة *
ناديت عبد الله ء, عنابة ‎٠‏
‏د سليمان مصطفى كمال , تلمسان *
زغلاش محمد !مزيان , الجزائر العاصدة *
- أوديع جلول ' سطيف ‎٠‏
‏بوجقجي مراد. الاصنام *
مديرة ثانوية للتعلسيم التقنى
السيدة أخروف ملميكة » مديرة الثانوية للتعليم التقنى ببرج
إوعربريج *
مراقبون عادون لثانويات التعليم التقنى
السادة :
- عباد غاشو , الثانوية الوطنية للتعليم التقنى بسطيف +
حموش احمد ؛ الثانوية الوطنية للتعليم التقنى بسطيف+

‎ .‏ بجو الطاعر ؛ الثانوية الوطنية للتعليم التقنى يبرج

‏بوعربريج *

‏ساحل محمد جلول ؛ الثانوية الوطنية للتعليم التقنى
ببوفريك ‎٠‏

‏- عبد الرحيم جلول , ثانوية عمارة رشيد بالجزائر
العاصمة ‎٠‏

‏بوعتورة الطاهر , مراقب عام بثشانوية ابن باديس
بقستطينة ‎٠‏

‏بوجلال محمد حنفى ء ثانوية حيحى المكى ‎٠‏

‏خلامى محمد الاخضراء ثانوية حيحى المكى ‎+٠‏
‏أوصديق محمود ,+ ثانوية عقبة بالجز زائر العاصمة

‏ابن داده محمد العربى + + ثانوية عقبة -
- تواتى_بشير ء ثانوية ابن باديس بالبليدة ‎٠‏
‏دراقيات عامات للثانويات

‏السيدات :

‏الطيب خيرة ؛, الثانوية التقنية للبنات بوهران *
الجمعة ‎٠‏ ربيع الثانى عام ‎٠84‏

بلعباس نبى » ثانوية البنات بالبليدة ‎٠‏

- ابن مبخوت مثيرة + ثاوية البنات بمليانة *.
م ابن أبجى فضيلة ؛ ثانوية البنات بتلمسان *.
قاضى فاطمة ؛ ثانوية البنات بالحراش *
حمات أوآنسة ء ثانوية الطلبية +

م سماتى منوبة ء ثانوية القبة ‎٠‏

الآنستان :

- بريكسى سميرة »“ثانوبة البئات: بتلمسان **
سعداوى لويزة , ثانوية البنات بالقبة ‎٠‏

موجز 