‏وحرر بالجزائر فى 7؟ ربيع الاول عام ‎١3854‏ الموافق +
أوت ا سنة ك٠‏
احمد بن بلة

مرسوم رقم 54 ؟؟ مؤرخ فى /١؟‏ دبيع الاول عام ‎٠856‏
‏الموافق + أوت سنة 4 يتضمن تغير ميزانية لسير وزارة
الفلاحة

ان رئيس الجمهورية + رئيس مجلس الوزراه

نا بناء على تقرير وزير الاقتصاد الوطنى

وبمقتضى قانون مالية عام 654 رقم كت المؤرخ
فى ١؟‏ ديسمبر سنة ؟3ح١‏

وبمقتضى المرسوم رقم 1-115 المؤرخ فى + ينابر نسنة
84 المتضمن توزيغ الاغتمادات المفتوحة بقانون المالية لوزير
الفلاحة ‎١‏

يرسم ما عل م

المادة الاولى : يلغى من ميزانية عام 1978 اعتماد قدره
مانتان وخمسة وعشرون: ألف' دينار (000ر6؟؟ دج ) مقيد
فى ميزانية وزارة الفلاحة وفى الابواب المذكورة فى جدولءأ»
الملحق بهذا المرسوم * ِ

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية عام 4 اعتماد قدره مابتان
وخمسة وعشرون ألف دينار (000ر8؟؟ دج) يقيد فى ميزانية
وزارة الفلاحة وفى الابواب المذكورة بجدول «ب» الملحق بهذا
اللرسوم *

المادة ؟ : يكلف وزير الاقتصاد الوطنى ووزير الفغلاخة
كل فيما يخصه بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديموقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى /ا؟ ربيع الاول عام 12854 الموافق 9
أوت سنة 117154ل

احمد بن بلة

الجدول - أ -

الابواب

العناوين

الاعتمادات الملغاة'.

ل
ً عنوان ؟ وسائل الخدمات

‎7١ - ١‏ العمال الداتمون لمصلبحة الهندسةالقروية والرى الفلاحى
رواتب وتوابع الزوأتبا6+ ...م ...مم م .رمم .م.م .م.م يمومه رأ
عنوان ؛ - تدخلات عمومية ْ
‎+١‏ _ بم التعليم الفلاحى - تكوين الاطارات ‎٠‏ فقات | مرت
‎1-5١‏ تمر«

‏مجموع الاعتمادات. الملغاة

‏مشاركة الجزائر فى نفقات مختلف .المنظمات

‏الدولية...

‏و

‏تم م م . مب وء

‏ٍ م صخري3 1 8 , 58 5 َ : 8" : 1
نا الجريدة الرسمية للجمهورية المزائرنة الجمغة ذ ربيع الثائى غام 5فا

الجدول م با

الأبواب العناوين الاعتمادات المفتدوحة

غفوان ‎٠‏ وسائلى الخدمات
عن غابات ت وقاية واضلاج الازاشحق ةأذزات .ممم .تم مم
تفده انا ام 3 جَ وى رات : مغرف
غابات ‏ وقاية واصلاح الازاضى ‏ تنشعيط التععكوين المهتى
© لاك الفلاحى ...6.7 ‎0١:‏ :ميتم متر ككل
عنوان 8 - نفقات مأخوذة من
مداخيل مخمضعة

1 -1م | أعمال اجفماعية تهم ممتلخسةالهندصة القرؤية زالرى ب مخرة؟
مجموع الاعتمادات المفدوحة ف برف

قراز مَؤْرحٌ فى ١ة‏ صفر عام 4886 الموافقق 3# يونيو سئة | الذنى يدر فى الجويدة الرصجية المج ع وزية الج سزائرية
6 يتضتهن تعيين أعضاء لجنة النسيي المؤقتة ‎«١‏ لعهرباء | الديموقراطية المعجية ‎٠‏
‏وغاز الجزاثر » وحرز بالجزائر فى ‎١١‏ ضفر عام 13/06 الموافق ؟؟
يونيو سنة 1164ل

ان وزير الاقتضاد الوظنى

بشيير إزفغزة

إمقتضى المرسوم رقم فارة مكزر الؤرخ فى ‎١١‏ ضفر
عام ‎١188‏ المؤافق ؟؟ نولي سئئة ‎١5358‏ المتضجن اخذات لجنة

تستهير مؤقعنة « لكهرباء وغاز. الجزائر »

