. الجفعة 9 رجب عام //19 ه

المادة ‎١‏ : تطبق أحكام هذا الامر على العمليات المقبلة 1 .

كما هي مطبقة على العمليات المشار اليها فى المادة الاولى )
وان شروط تحمل تمويل هذه العمليات ستكون بالنسبة
لكل عملية موضوع قرار وزارى مشترك بين وزير الداخلية
ووزير المالية والتخطيط والوزير المكلف بالبناء .

المادة م : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا الامراء

المادة 5 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
‎٠‏ وحرر بالجزائر فى ؟؟ جمادى الثانية عام 13/807 الموافق
سبتمبر سنة ‎ ١1317/‏ ٍ
هواري بومدين

دفتر الشروط المتعلق بتنازل الدولة بصفة مجانية الى البلديات

عن مساكن ‎(١‏ مراكز تجمع السكان » والمساكن المنجزة

بعنوان عملية ‎(١‏ اعادة البناء » و ‎١‏ ورشات العمل المتواصل »
او عمليات ‎(١‏ الكوارث »

المقدمة : ان دفتر الشروط هذا يحدد الشروط التى تضم
بنوجبها المساكن المكونة « لمراكز تجمع السكان » وكذا المساكن
المنجزة بعنوان عملية « اعادة البناء » اما فى اطار ‎١‏ ورشات
العمل المتواصل » واما فى اطار عمليات « الكوارث » لأءلاك
البلديات قصد اعادة منحها الى من تخصص لهم هذه المساكن
أو عند الاقتضاء الى كل شخص بطلبها .

الباب الاول
موضوع الامتيسادذ

المادة الاولى : تحديد الاملاك المعنية

ان المساكن المسلمة مجانا للبلديات هي المساكن المبينة ادناه:
)قبل حصول الجزائر على الاستقلال ضمن دائرة المراكز
المسماة تجمع السكان »

ب ) بعنوان برامج سنوات ؟حذا - “تا - كتخا
المماشرة ضمن اطار عملية « اعادة البناء » 6

ج) ضمن اطار ورشات العمل المتواصل 6
‎٠‏ د ) بعنوان عمليات « الكوارث » المنجزة في بعض عمالات
الشمال والجنوب بمعونة قروض ميزانية التجهيز +

ه ) بعنوان عملية « اعادة بناء المسيلة » المتضمنة قطعتين
مكولتين من ..7 و .9.2 مسيكن .

ان ‎1١‏ ماكن المشار اليها قد شيدت اما فى المناطق القروية
او فى المناطق الحضرية فى الاراضي التابعة لأملاك البلديات ,
وتسلم اراضي التشييد التابعة لأملاك الدولة ضمن نفس
الشروط الى البلديات المتنازل لها عن المساكن المبينة اعلاه . .

البساب الثاني
الشروط العامة
المادة ؟ : الشكل :

يصرح بالننازل للبلديات المعنية بموجب قرار عمالي

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

17
يتضمن التعيين: والوضع المتعلق مختلف : المشاكن المتنازل
عنها.
المادة ؟ : التسلسيم :

تاضع قائمة للاماكن جضوريا بين ممثل عامل العمالة
والمهندس الرئيس لدائرة الاشفال العموميق والاسكان والمدين
الجهوى لاملاك الدولة والبلدية فى اليوم الذى يتم فيه تسليم
الممساكن المتنازل عنها للبلدبة .

ترسل نسخة من هذه الوثائق لاجراءاماا يلزم الى مصالمع
املاك الدولة والى المهندس والى رليتق الملمر: الثتمبئى
البلدى . "

المادة ) : الضمان :

ان البلدية تأخذ الاملاك على الحالة التى هي عليمآ
عند تسليمها لها دون ان تطالب بأي تعويض سيب عيبع
خفي او خطأ فى التعيين ‎٠‏

المادة ه : صيانة البثايات : ‎٠‏

تتحمل البلدية الالتزامات التى يتحملها عادة مالكو البناياتة
خصوصا فيما يتعلق بَالمحافظة عليها وذلك ابتداء من تارنخ
تسليم المساكن الممنوحة الى البلدية حتى يوم اعادة تسليمها
الى من خضصت له او بيعت له عند الاقتضاء ٌ

وتتحمل البلدية خلال هذه الفترة بهذا المنوآن" لقب
بالاصلاحات الكبرى التى هي على عاتقها وتكلف الساكنين بها
باجراء الاصلاحات الابجارية المفروضة عليهم +.

المادة 6 : استعمال الإملاك :

. تستطيع البلدية اعادة منح هذه المساكن أما للذين الخصصنئة
لهم واما للاشخاص الذين تطلبونها + .

وتحدد كيفيات وشكل اعادة المنح بقرار مشترك بين وزبري
الداخلية ووزير المالية والتخطيط: ووزير الاشغال. العمومية

والبناء .
البساب الثالث
الاحكام المالية .
المادة با يتم التنازل مجانا للبلدية عن المساكن المبية اعلاةمى
المادة م : ان منتوج اعادة بيع هذه الاملاك للذين

خصصت لهم او للمتملكين يحصله قابض الغرائب البلدى
وبخصص كايرادات بقسم التجهيز والاستثمارات التابع
لميزانية البلدية ليستعمل خصوصا لتمويل تركيب وصيانة
التجهيزات المشتركة التى تكون فى خدمة المساكن العنية .

نضا

