لغشت سنةحتذا
هوارى بومدين

أمر رقم 16 285 مؤرخ فى 19 جمادى الاولى عام 8م78١‏
الموافق ‎١‏ غشت سنة 19718 يتضمن تاميم جميع انواع
الاموال والحصص والاسهم والحقوق والفوائد العائدة
للشركات او الشركات التابعة لها أو المؤسسات التي تحمل
العئوان التجارى أو الاحرف الاولى أو تسمية الشركة
الجزائرية للمواد التركيبية ( صابص ) التي يوجد مركزها
الرئيسي بمدينة الجزائر 13 شارع كلود ديبيسى

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء )

بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة 6

وبمقتضى الأمر رقم 15 - ما المؤرح ف ‎١١‏ ربيع
الاول عام ‎١13/80‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1935 والمتضمن
تأسس الحكومة )

يأمر بما يلي *

المادة الاولى ؟ يؤمم بتاربخ نشر هذا الامر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ما بلي :

‎١‏ جميع انواع الاموال والحصص والاسهم والحقوق
والفوائد التي تتألف ملها مالية الشركة الجزائرية للمواد
التركيبية ( صابص. 38ف8)) التي يوجد مركزها الرئيسي
بمدينة الجزاثر , ‎١١‏ شارع كلود ديبيسى +

‏وبصفة أعم 6 جميع انواع الاموال والحصص والاسهم
والحقوق والفوائد التي تحوزها جميع الشركات أو الشركات
التابعة لها او المؤسسات التي تحمل العنوان التجارى او
الاحرف الاولى او التسمية الجزئية او الكلية الشركة
الجزائرية للمواد التركيبية .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏يطل

‏المادة ؟ : يحدد فى مهلة تحدد فيما بعد جرلا وصفي
وتقديرى للاموال والحصص والاسهم والحقوق والفوائد
المؤممة بموجب المادة الاولى اعلاه © وبجرى تحديد كيفيات
هذا الجرد عند الاقتضاء بموجب مرسوعم .

‏المادة ؟ ؛ يترتب على التأميم الحاصل بموجب هذا الامر
حق فى التعويض تتحمل» الدولة وبعين تحديده ونسويته عند
الاقتضاء بموجب مرسوم .

‏المادة 4 : يتعين على الاشخاص الطبيعيين او اللعنويين
الحائزين بأية صفة كانت لكل او لجزء من الاموال او الخصص
او الحقوق او الفوائد المشسار اليها فى المادة الاولى اعلاه تقديم
تصريح بذلك الى وزبر الصناعة والطاقة ونقل تلك الحيازة
الي الاشخاص الطبيعيين او المعنوبين الذين بعينون لهذا
الفرض بموجب مرسوم .

‏المادة م : يجوز بمقرر من وزير. المشساعة والطاقة الغاء
كل عقد أو التزام أو بصفة عامة جميع الروابط أو الالتزامات
القانونية او غيرها والتي من شأنها ان تشثقل فيمة الاموال
المؤممة بموجب المادة الاولى اعلاه © او ان تجعل شروط
الاستغلالباهظة او أثقل عبئا .

‏المادة 6 : ان عدم التصريح بالاموال المؤممة ونقل حيازتها
او تسليمها كما ينبغي » يؤدى الى الالفاء الجزئي او الكلي
لحق التعوبض المنصوص عليه فى المادة ؟ أعلاه »

‏كل محاولة لتخريب او تدمير او اتلاف او اخفاء الاموال
المزؤممة والمستندات المتعلقة بها » يمكن ان تؤدى للعقوبة
المنمصوص عليها فى الفقرة السابقة دون 'لاخلال بالعقوبات
المنصوص عليها فى القوانين السارية المفعول +

‏المادة ‎١‏ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 17 جمادى الاولى عام 13/88 الموافق
لاغشت سنة متا

‏هواري بومدين

‏وزارة الداخلية
