عن وزير التجارة
الكاتب العام
محمد لمقامي

قرار مؤرخ فى ١؟‏ ربيع الثانى عام 1285 الموافق 19 غشت
سنة 19766 يتضمن تعيين مندوب للحكومة لدى الشركة
الجزائرية لتوزيع السيارات

بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ ربيع الثانى عام ‎١7/80‏ الموافق
‎٠‏ غشت سنة موي١١‏ ؛ عين السيد نسيم بن رضوان ؛
مندوبا للحكومة لدى « الشركة الجزائرية لتوزبعالسيارات»
وذلك لمدة ستة اشهر ابتداء من ) غشت سنة فيا .

قرار مؤرخ فى 19 ربيع الثانى عام 1285 الموافق 7 غشت
سئة 19765 يتضمن انهاء مهام مندوبين اثنين للحكومة لدى
الشركة الجزائرية لتوزيع السيارات

ب بموجب قرار مؤرخ فى 4؟ ربيع الثانى عام مم١‏ اللوافق
*؟ غشت سنة 19765 وضع حد مهام السيدين احمد هدون»
ومحمد طبفة؛ مندوبي الحكومة لدى الشركة الجزائرية لتوزيع
السيارات .

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

