المرسوم ‎٠+٠‏ فى السلك المحدث بموجب هذا المرسوم ‎٠‏

هواري بوهدين المادة 1 : ان الاعوان المشسار اليهم فى المادة السابقة يدرجون

مرسوم رقم هه - 8ه مؤرخ فى ‎١“‏ جمادى الاولى عام
‎١38‏ الموافق ‎١7‏ غست اسنة ‎1١118‏ يتضمن احدات سلك
لأعوان المكاتب بوزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية

بصفة أعوان تحت التمرين ويمكن لهم أن يرسموا اذا كانت
كيفية خدمتيم مرضية وتمحرد ما يثبتون ؟ سنوات من الاقدمية
اعتبارا من تاريخ توظيفهم ‎0٠١‏

المادة ‎١‏ : ينشر هذا المرسسسوم فى الجزريدة الرسمية
: : جميورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +
ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء » الجمبورية الجزائرية الديمقواطية الشعبية
بناء على تقرير وزيز البريد والملسواصلات السلكية

وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ جمادى الاولى عام غغا الموافق 7
واللاسقكية , ووزير الداخلية .

غست اسنة ححا ‎٠‏

اا ات م م م ما

وبمقتضى المرسوم رقم 718 ؟١؟‏ المزرخ فى ؟ ربيع هواري بومدين

المطبمة الرسمية : 7 و 8 و ‎1١‏ شارع عبد القادر بن مبارك ب الجزائر