السيارات .

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

قرار مؤرخ في 14 ربيع الثانى عام 1380 الموافق ‎1١‏ غشت
سئة 1979 نتضمن تعيين بصفة موقتة اعضاء اللجنسة
الجزائرية لمنظمة الوقاية من اخطار البناء والاشغال العمومية

ان وزير العمل والشؤون الاجتماعية ؛

بمقتضى القانون رقم 67 ه١٠‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎١19573‏ الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الىغاية
‎١‏ دبسمسر سئة 19367 باستشناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنيّةة +1.

وبمقتضى القانون المؤرخ فى ؟ سبتمبر سنة 1466 المعدل
والمتعلق بأحداث منظمة مهنية للبناء والاشسغال العممومية
بالجزائر ولا سيما مادتاه ؟ و 2 )

وبمقتفى القرار المؤرخ فى ‎1١‏ يناير سنة 1923 المتغضمن
تعيين أعضاء اللجنة الجزائرية للمنظمة المهنية الخاصةبالوقاية
من أخطار البناء والاشغال العمومية »)

- وبناء على اقتراح مدير العمل

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : يلغى القرار المؤرخ فى 16 بنايرأسئة ‎١15‏
‏المشار أعلاه . :

المادة ‎١‏ : بعين بصفة موقتة اعضاء فى ‎١‏ للجئة الجزائرية
للمنظمة المهنية الخاصة بالوقابة من أاخطار البناء والاشغفال
العمومية :

: ‏بصفتهم ممثلى أرباب العمل‎  )|

اعضاء مرسمون :

السمسسادة:

جيلبير غاروس ( الاتحاد الجزائرى للبناء )

محمد سعيد تلانتقيت ( الاتحاد الجزائرى للبناء )

روبير رجيس تلانتقيت ( الاتحاد الجزائرى للبناء )

زيان زيان ( الاتحاد الجزائرى للبناء )

عبد الرحمن بن مشيش ( الاتحاد الجزائرى للبناء )

حسين العفيفى ( الاتحاد الجزائرى للبناء )

أعضاء معاونون :

السسادة :.

ميشيل مر بمان ( الاتحاد الجزائرى للبناء )

علاوة امير ( الاتحاد الجزائرى للبناء )

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١١‏ جمادى الاولى عام 1385 هف

ابن علي بن مولاى ( الاتحاد الجزائرى للبناء )
جان بيير مارتان ( الاتحاد الجزائرى للبناء )

صالح جربوعة ( الاتحاد الجزائرى للبناء )

ب ‎ )‏ بصفتهم ممثلى العمال :

اعضاء مرسمون :

السمسسادة:

عالم قنونو ( الاتحاد العام للعمال الجزائربين )
علي عماك ( الاتحاد العام للعمال الجزائريين )
عبد القادر بن نجى ( الاتحاد العام للعمال الجزائريين )
احمد اسماعيل ( الاتحاد العام للعمال الجزائريين ) 7 7
محمد عريب ( الاتحاد العام للعمال الجزائريين )
مقران حدادى ( الاتحاد العام للعمال الجزائريين )
اعضاء معاونون :
محمد بو ضفلة ( الاتحاد العام للعمال الجزائربين )
طاهر حمو ( الاتحاد العام للعمال الجزائريين )
محمد مدنى ( الاتحاد العام للعمال الجزائريين )
محمد حميتى ( الاتحاد العام للعمال الجزائريين )
ايدير ابراهيمى ( الاتحاد العام للعمال الجزائريين )
نور الدين سليمانى ( الاتحاد العام للعمال الجزائربين )
المادة ؟ : يكلف مدير العمل بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

وحرر بالجزائر فى 14 ربيع الثانى عام 1985 الموافق ‎١7‏
‏غشت سنة و11 .

عبد العزيز زردانى

حجم مر

بلاغات » اعلاتات

مهيميهم_

وزارة الصناعة والطاقة

