_- وبمقتضى الامر رقم ‎١١‏ - اما المؤرخ فى ربيع الاول
عام 13/80 الموافق 1 يونيو سنة 14176 والمتضمن التعويض
عن حوادث العمل والامراضن المهنية ؛

نْ وبمقتضى المرسوم رقم 171 - 73 المؤرخ فى 17 ذى الحجة
عام 0م9١‏ الموافق 4 ابريل سنة 14763 والمتعلق بالتسليف على
نفقات الاستشفاء للمشتركين فى التأمينات الاجتماعية ) '

وبمقتضى المرسوم رقم 9 29 المؤرخ فى 7؟ ذى
القعدة عام ‎١785‏ الموافق ‎١‏ مارس سنة 1978 والذى حددت
بموجبه شروط تطبيق الباب ؟ من الامر رقم 13 - 187
المؤرخ فى يز ربيع الاول عام ‎١/0‏ الموافق ‎١‏ يونيو سنة 19717
والمنشار اليه اعلاه ولا سيما المادة 6 منه )

وبمقتضى القزار المؤرخ فى 15 فبراير سنة ‎١١588‏ والمتعلق
بشروط القبول فى المستشفيات العمومية فى الجزائر وفى
المستشفيات الخاصة التعاقدية »

وبمقتفى القرار المؤرخ فى ‎1١‏ اكتوبر سنة ‎١454‏ والمعدل
والمحددة بموجبه كيفيات تطبيق التأمين على المرض فى القطاع
غير الفلاحي +

ب وبمقتفى القرار المؤرخ فى 176 اكتوبر سنة 1159 والمعدل

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية -

الجمعة 9 رجب عام م1 ه

والمخدده بموجبه. كيفيات تطبيق التامين على الامومةدنى القطاع
غير الفلاحي »

ب ودمقتضى, القرار المؤرخ فى ؟ اكنوبر'سئة 1461 والمتغلق
بتحديد واستيفاء مقابل الاتعاب والتعويضنات المتعلقننة"
بالعلاجات الممنوخة فى المستشفيات العمومية بالجزائر للمرغى
الداخليين او الخارخيين ؤكذا بتحديد الشروط الخاصة بأجور
المعالجين الاستشفائيين »

_ وبمقتفى المقرر رقم - ‎٠‏ . المعدل والمتعلق بتنظيم
طريقة الضمان الاجتماعي فى الجزائر ؛

وبناء على اقتراح مدير الضمان الاجتماعي ومدير الصحة
العمومية +

يقرران ما بلي 1

المادة الاولى : بهداف هذا القرار الى :

تحديد شروط القبول فى المراكز العمومية لممالجة المرغى
المشتركين فى التامين الاجتماعي وتسديد المصاريف الناجمة
عن معالجتهم فى المستشفى من طرف صناديق الضمان
الاجتماعى م

ضبط شروط دقع السلفة عن مصاريف الاستشتقاء

| اللنصوص عليها فى المرسوم المشار اليه أعلاة .

المادة 3 : تحل المستشفيات العمومية او الممائلة لها. محل
المؤمن له لتقبض مباشرة من صناديق الضمان الاجتماعي مبلغ
الإعانات الواجبة الاداء له +

: ‏القبول فى مسلتشفى عمومبي‎ ١

المادة » : يمكن ادخال المشتركين فى المتأمينات الاجتمامية
وذوى حقوقهم الى المستشفى بناء على طلبهم عندما تتطلب
حالتهم الصحية ذلك ؛ بناء على شهادة الطبيب المعالج أو

المادة © : ان المشتركين فى التأمينات الاجتماعية والمصابين

بحوادث العمل وكذلك المصابين بأمراض مهنية والمقبولين فى
المستشفى ؛ يوضعون بضفة تلقائية فى الضنف الثالث المسمى
« الفغرفة المشتركة » الا اذا ابدوا رغبتهم بان يوضعوا فى
الصنف الاول أو .الثانئ + فيتحملون فى هذه الحالة فرق
التعريفة بتمامه .

المادة 6 : فى حالة القبول فى المستشفى العمومي » يعمد هذا
الاخير الى اعداد طلبب لحساب المؤمن له على نسختين »)
يسمى « اشعار بدخول المستشفى » مطابق للنموذج المرفق
وبرسل النسختين خلال 28 ساعة الى صندوق الضمان
الاجتماعي الذى ينتسب اليه النزيل» ويحتفظ هذا الصندوق
بنسخة ويعييد الثانية انية للمستشفى مشفوغة ببيان موافقته
على تحمل النفقات او رفض تحملها . وفيما عدا حالة
الاستعجال » فان المشتركين فى التأمينات الاجتماعية غير
الحائزين على بيان بتحمل النفقة: مصادر عن الصندوق
المنتسبين اليه + بلزمون بدفع السلفة المنصوص عليها فى
نظام المستشفيات”".

المادة > : اذا كان العلاج يجرى فى مؤسسة عمومية خاصةالجمعة 6 رجب عام 1ه

( كالموقى او المصحة او مجل الهواء النقي او دار للنقاهة

أو مؤسسة للحمامات. المعدنية او مركز اعادة التهذيب او.

التأهيل او مؤسسة للامراض العقلية او دار الطفولة ذات
الهدف الصحي ) فيجب على المؤمن له الحصول على موافقة
-صندوق الانتساب قبل دخول المؤسسة بتقديم طلب بالاتفاقٍ
المسبق الى الصندوق +

غير ان رفض تحمل النفقات لا بتعارض مع وضع المؤمن له
الذى يكون قبل فى حالة الاستعجال فىمصحة او موقى واقع
بالجزائر بناء على شهادة طبيب اختصاصي في الل
بالمستشفى .

وبتعين على المؤسسة فى هذه الحالة ان ترسل طلب تحمل
النفقات الى الصندوق المختص +

: ‏ضمان الصندوق‎ -١

المادة ‎١‏ : يجب على صندوق الضمان الاجتماعي حين
استلامه طلب المؤسسة المعالجة + ان يأخذ رأي الطبيب
المستشار للصندوق »+

واذا كان هذا الرأي موافقا وكانت حقوق المؤمن. له فى
الانتفاع من التامين مستوفية الشروط + فيسلم الصندوق
المؤافقة بضمان المصاريف » واذا كانت الحالة على خلاف ذلك
فير فض الضمان ‎٠‏

المادة م : اذا لم يدل الصندوق بجواب فى مهلة ثمانية أيام
ابتداء من تاريخ الارسال المشت بخاتم البريد والمتضمنالاشمار
بدخول المستشفى الذى أعدته المؤسسة .الاستشفائية ؛
فيعتبر الصندوق موافقا على ضمان مصاريف المرزيض فى
المؤسسة المشار اليها .

المادة 9 : فى حالة القبول فى المإؤسسات الخصوصية المذكورة

بالمادة + أعلاه 6 يجب على الصندوق ان بخبر مسبقا عن .

موافقته كتابة واذا. لم يجيب فى مهلة فبانية أيام فلا يمكن
اعتبار ذلك قرينة على موافقة الصندوق م

غير انه؛

‎-١‏ اذا وضع المريضن فى حالة الاستعجال فى مصحة من
طرف طبيب اختصاصي فى السل بالمستشفى + فان تسديد
القيمة غير مرتبط على الموافقة المسبقة للصندوق ؛

‏واذا كان الامر يتعلق بالعلاجات الخاصة بالحمامات
المعدنية ) فتطبق الاحكام الخصوصية المنصوص عليها فى
الفقرتين © و ه من المادة 2 مكرر من القرار ارخ فى ‎٠١‏
‏اكتوبر سنة 19995 ‎١‏

‏.المادة ‎٠١‏ : اذا كان الصندوق الذى. ارسل اليه اشعار
القبول فى المستشفى غير مختص ‏ إفيرفع الاشعار الى
الصندوق الممني ويخبر المؤسسة فى المهلة المتمعوص عليها
فى المادة 8م تحت طائلة تحمله المصاريف .

‏تطبق أحكام المادة م ضمن الشروط نفسها ؛ على الصندوق
الثانى الذى أحيل اليه اشعار الدخول الى المستشفى ..

‏الجريدة. الرسمية. للجمهورية 'الجزائرية

‎116

‏المادة 11 1 ان الموافقة على ضمان مصاريف العلاج بجب
تحديدها » وفقا للشروط المقررة فى المادة ‎١١‏ مكرر ؟ من الأمر
رقم + - 8 . المشار اليه أعلاه ) ب .؟ يوما بصفة مبدئية
الا اذا كان الملريض مصابا بمرض طويل الاجل + والذى
خفضت فيه مساهمة المؤمن له فى المصاريف او الغيت .

‏المادة ‎١١‏ ؛ يجب على الصندوق أن يتأكد عندما. يتحمل
العأ الاساسي للضمان من الاستيفاء التام لجميع الشروط
لمطلوية لترتبه وعن توفر المستندات الثبوتية الغرورية
والمقدمة له » لا سيما المستندات المتعلقة بمدة الشغل .

‏المادة 19 : ان الاشعار بالموافقة على الضمان بلزم المؤمسة
بصفة نهائية .

‏المرا اقبات الخاصة بمدة ة الاستشفاء : :

‏ٍ المادة 1 : اذا استوجب امتداد 'الاستشفاء زبادة على
اليوم العشرين + فتلزم المؤسسة المعالجة + وفقا للمادة
‎١‏ مكرر ؟ من المقررز 9 5 . المشار اليه اعلاه باخبار
الصندوق خلال 132 يما على الاكثر من" قبول المريض وذلك
بأن ترسل له :-طلب تمديد الاقامة يتضمن جميع الاثباتات
الطبية وتوقيع الطبيب رئيس الؤسسة . 0

‏المادة 16 : يجب على الصندوق بعد ثمانية ايام من استلام
هذا الطلب الاعلام عن موافقته على التمديد أو رفضة له بماء
اخذ راي الطبيب الممستشار .

‏ويعتبر الصندوق موافقا على التمديد فى حالة عدم جوابه.

‏المادة 16 : ان المؤسسة ملزمة خلال" الممالجة بان تملح

‏جميع التسهيلات للطبيب المستشار للصندوق أفيما يخص
ممااسة مراقية .

‏المادة 17 : لا يمكن مبدئيا + ان تطلب التمديدات او ان
يؤذن بها الا لفترة جديدة مدتها .يوم على الاكثر ما عدا
الامر الصريح الصادر عن الطيب المعالج والملصدق من الطبيب
المستشسار + وعلى الصندوق ان يتأكد حين اعداد
الموافقة على تمديد الاقامة » من أن المؤمن له لم يقد
حقوقه » لا سيما الحقوق المنصوص عليها فى المادة 3 مكرد
من المقرر رقم - 5 . المشار اليه اعلاه وبصقة خاصة

‏| اذا كان المريض المعالج من ذوى جقوق المؤمن له .

‏المادة 18 : فى حالة مخالفة المؤسسة للاجراءات المنصوص

‏. عليها فى المادة 12 ) يكون الصندوق محقافى رفض تسديد جز«

‏او كل مصاريف المعالجة والمطابقة للاقامة الزائدة على الفترة
المضمونة وذلك عملا بالفقرة ؟ من المادة ‎١‏ مكرر ؟ ‎١‏

‎: ‏شروط مفادرة المرضى المستشفى او نقلهم‎ ٠

‏المادة 19 : لا يجوز ابقاء مريض فى المستشفى بعد شفا
الذى يثبته طبيب المستشفى .©

‏وعندما لا تتطلب حالة مريبض غير معافى علاجات طبية
متواصلة ومستمرة ٌُ نبجب نقله الى مصلحة او مؤسسسة
للنقامة ء»
18

يقرر النقل بناء على اقتراح الطبيب رئيس المصلخة او رابه
الموافق م ‎١‏
‏واذا اصبخ المريض فى حالة لا يرجى فيها برؤه ولا تتطلب

:| ‏علاجات خصوصية»؛ وتوفرت فيه الشروط اللازمة للاستشفاء‎ ٠
٠+ ‏فتتخد لزوما جميع الاحتياطات لنقله لفورا الى حي اللجوم‎

المادة ‎٠‏ : + يتعين على مدير المستشفى اخباز الصندوق
الاجتمامي المختص :

؟ نت بنقل المريض الى مؤسسة النقاهة او خي اللجوء
ليتولى عبء مصاريفه +6

.. ‏ب تازيخ خروج الملريض‎ ١

‎٠‏ تصفية ووفاء مصاريف الاستشقاء والعلاجات ت الخارجية.

‏المادة 11.: يقمد بمصاريف الاستشفاء ‏ مقابل الخدمات
الطبية والجراحية ونفقات الاقامة وعند الاقتضاء النفقات

‏التبعية كالتحليل والتشخيص الاشماعي .

‏المادة "1 : : يقتضى .اطلاع المرضى حين دخولهم الؤسسة

‏على سعر اليوم وتعريفات مقابل الاتعاب .

‏وبحسب يوم الدخول الى المستشفى . ولا بحسب يوم
مفادرته » لكنه بحسب يوم الوفاة .

‏المادة ‎١‏ 1 يدقع الصندوق مسشاهمته مباشرة الى اللؤمسسة
ولا يجوز فى اي حال ان تتجاوز مبلغ المصاريف المقيدة .

‏: المادة 4 : بيسدد المريض مباشرة للمؤسسة حين خروجه
منها » خصة المؤمن له فى مصاريف الاستشفاءٍ الباقية على
عائقه او المترتبة بتمامها عليه فى حالة ر فض الضمان 6 ولا يجوز
ان يسستوفى منه آية نفقة اضافية الا ما هو مقرر فى المصاريف
المذكورة فى المادة 1 .

‏يتحمل المؤمن له الذى عولج بناء على طلبه فى صنف خاص»
المضصاريف الاضافية الناجمة عن اختياره .

‏المادة 20 : يمفى من تادية السلفة 6 المرضى الذين يبرهنون
عن صفتهم كمشتركين فى التأمين الاجتماعي او ذوو حقوقهم:
فقط وذلك حين دخولهم المستشفى وتقديمهم شهادة ضمان
اللفقات .

‏الما3 1 : بجرى التسديد ١فيما‏ بخص الامومة على القواعد
والكيفيات الخصوصية المحددة فى القسم 2 من القرار المؤزخ
في 11 اكتوبر سنة 1454 والمعدل والمشار اليه أعلاه .

‏المادة /"؟ : يؤدى.المعني المبالغ الواجبة الاداء مباشرة الى
المؤنسة الا اذا اخذه على عاتقة مسبقا صندوق الضمبان
الاجتماعي » وذلك فيما بخص العلاجات المقدمة فى مصلحة
استنشارات خارجية لمؤسسة استشفائية عمومية .

‏ولا يفرض على المعني وقتثد غير وفاء الحصة الباقية على
عاتقه .

‎٠‏ المادة 18 : فيما بخص حادث العمل أن التعربفات الخاصة
بالعلاجات المقدمة فى مصلحة الاستشارات الخارجية لمؤسسة

‏الجريدة الرسمية #جييية الجزائرية

‏0 عي وب م

‏للصناديق الأجتماعية 0

‏ولا بطابق أي مقابل للخدمات المقدمة الى المصاب .

‏. ويسدد الصندوق المختص نفقة الخدمات المقدمة » مباشرة
الى المؤسسة المعالجة .

‏المادة 49 : تجرى تصفية. المبالغ التى تعؤد لكل مؤسنة
بموجب مستندات مقدمة من هذه الاخيرة ومبنية على :

‎| : ‏فى حالة القبول فى المستشفى‎ ) ١

‏فواتير فردية معدة لكل مقبول فى المسبتشفى + يبين
فَيْها على وجه الخصو ص اسم المريض ورقم تسجيله وتاريخ
دخوله للمستشفى وخرؤجه منه وعدد ايام الاسشتشفاء وسلعر
اليوم والمجموع الواجب أدلام ودقم .وتاريخ مراجع اقزر
المحتمل تقريرها بالنسبة للتمديد ‎٠‏

‏كشف مقابل الاجور الطبية التى يمكن ادراجها فى الفاتورة
الفردية أو تحزير مستند متفصل عنها

‏كشف المصاريف الاضافية وفقا لمنطوق ١المادة‏ 1 اعلاه.

‏. ويمكن اعداد الفواتير مباشرة على الاوراق المطبوعة التى
كان كتب الصندوق موافقته عليها .

‏؟ ) بالنسبة للعلاجات الخارجية المقدمة للمضابين بخادث
عمل ؛

‏فواتير فردية معدة لكل حالة ,» :يبين فيها على .وجه
الخصوص اسم المضاب ورقم تسجيله وتاريخ الحادث وامسم
رب ,العمل وتاريخ الملاجات والرمز المطابق للعلاج المقدم .

‏؟ ) بالنبسبة للعلاجات. الخارجية التى اخذها الصتدوق
على عاتقه :

‏ت.الفؤاتير الفردية. المعدة لكل حالة مع بيان اسم المريض
ورقم' تسجيله وتواريخ: المراجع الخاصة بالضمان ثم تواريخ
العلاجات والخدمات المقدمة .

‏المادة 320 : يجرى تلخيص اجمالي للفواتير شهريا :

‏بالنسبة 'لجميع المرضى الخارجين او الموجودين فى نهاية
الشهر .6

‏بالنسبة للمفحوصين الخازجيين بموجب جداول جماعية
توجه الى صضندوق الضمان الاجتماعي فى. نفس الوقت' الذى
ترسل اليه فيه الفؤاتير الفردية © وذلك فى ال ‎١5‏ ايوما
الاولى التى تلي نهاية الشهر المتعلقة به .

‏ا غير انه يجرى. اعداد جداول جماعية متميزة بالنسبة
للتصنيفات الثلانة الخاصة بالمصاريف المذكورة ف 'المسادة
السابقة . *

‏المادة ‎١‏ : يدقق صندوق الضمان الاجتماعي. ف صحة
جداول المصاريف التى تعدها المؤسنسات المعالجة وبجوز له
رفضها فى حالة النزاع . وهو بعد كشوفا فردية او جماعية
الجمعة 4 رزجب عام ا 17-ه.

يرسلها.اليها وينسبها الى المصاريف المعترف بها لجانب
حساب « سلفة » مقيدة باسم مؤسسة عمومية ..

واذا كان رصيد هذا الحساب دائنا ؛ عمد المبندوق
الى التسديد الفورى لبدل الخدمات الواجبة الاداء :+

المادة 7 : تنقضي دعوىئ المطالبة بالتسنديد بالنسبة
للمؤسسة » عقب سنتين من مفادرة المريض. لها +

+ - السلفات المؤداة للمؤسسات الاستشفائية

المادة 2 : ان السلفة المنصوص عليها فى المرسوم المذكور
اعلاه :7 تترتب على أساس مقابل نفقات الاقامة لا غير باستثناء

الاجور الطبية والجراحية وتشكل دافعة مسبقة .

المادة 36 : تستفيد من هذه السلفة المؤنسات الاستشفائية
للعلاج والو قاية والتمريض دون قيرها ‎٠‏

المادة م؟ : بحدد صندوق الضمان الاجتماعي مبلعٌ السلفة
الواجب دفعها لكل مؤسسة استشفائية عملا بالمادة ؟ من
المرسوم المؤرخ فى 17 ذى الحجة عام م1380 الموافق ؟ ابريل
سنة 1116 وذلك عقب اخذها بالخدمات الملوضوعة على
عاتقها بعنوان الشهر الثالث من كل ربع سنة مدنية .

وتكون هذه السلفة بالنسبة لكل مؤسسة استشفائية
عمومية معادلة ل 5 / من مصاريف الاقامة المقيدة ضمن
الشروط المخددة فى المادة 1 من هذا القرار لحساب «السلفة»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لم

. وتكون السلفة المؤداة لكل مؤسسة عمومية مساوية للفرق
الحاصل بين السلفة المحددة وفقا للفقرة السابقة والرصيد

المدين لحساب « السلفة » بتاريخ قيد المصروفات الخاضصة
بالشنهر الاخير من ربع السنة +

وبجب دفع السلفقة فى كل الاحوال الى المؤمسبسات
الاستشفائية قبل انقضاء الشهر الاول من كل ريع .سنة
مدنية ى

‎٠‏ المادة ‎١‏ : بيجب اخبار المؤسسبات الاستشفائية عن كل

‏العمليات التى تقيد على حساب ولحساب « السلفة » .

‏المادة /9 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القران والمدرجة
على وجه الخصوص فى المؤاد ‎١‏ 3.5 و 18 و 17 من القرار
المؤرخ فى 15 فبراير سنة 15/8 والمعدل والمشار اليه اعلاه ‎٠‏

‏المادة م : يكلف مدير الضمان الاجتماعي ومدير الصاحة
العمومية » كل أفيما يخصه » بتنفيذ هذا القزار الذى ينشر

‏فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمةراطية
الشعبية .

‏وحرر بالجزائر في ‎١‏ جمادى الثانية عام 19/807 الموافق 3
سبتمبر سنة /ا65١‏ +

‏وزير العمل والشؤون الاجتماعية وزير الصحة العمومية

‏بعنوان آخر ربع سنة مدنية منصرمة . عبد العزيز ززداني تجيني ‏ صدام
اشعمار بالدخول للمستشفى ‎)١(‏
‏ٍ ند ص خاتم الملؤمسسسة
ِ_ - - - ببسيس لسبس.سسسسدسويستبستطب- ححا
رقم التسجيل رزلا

‏تاريخ الدخول :
المدة المفترضة للعلاج *

‏العامل المطابق للعلاج 1 ()) نت ف

‏تذكر هنا حالة الاستعجال وعدم
وجود شهادة ضمان النفقات :» ٍْ

بسثن

الجريدة الرسمية. للجهورية الجزائرية

الجمعة 8 رجب عام 19/0 ه

الوثائق المقدمة (0©)

تذكرة المرض *
بطاقة التسجيل ؛

ب ايضال التصريح بالاستخدام *
شهادة الطبيب لماج الا الذى قرر اجراء العلاج بالمستشفى :

الدفتر العائلي :

قسيمة دفع الراتب ؟

شهادة المرتب":

شهادة ضمان التنفقات الصادزة فى نح برقم ميم
الجزائر فى ممم

لقرر الصبندوق

مدير المستشفى
امء تاريخ توقف الحق ف العلاج الاانياد اناد اناد انا ااانا الالال لدت
الرفض مام رامال بعاتم توووم تمر مط

مدير الضمان الاجتماعي :

لجس ا بللا ااا م ا دايا ااا ا يي م ا اه
‎)١(‏ يحضرها المستشفى ويرسلها للصندوق خلال م2 ساعةعلى نسختين ..

61 الرقم المتسلسل الداخلي للصندوق .+
() تشطب البيانات التى لا محل لها .
(4) عندما يكون العلاج حاصلا على وجه الاستعجال .

قرا مدخ فى ؟ جمادى الاولى عام 130 الموافق / غشت

سنة 19797 يتضمن تمديد النظام الخاص بالتقاعد والاحتياط |

لمستخدمي المناجم بالجزائر الى المناجم الوطنية بجبل دباغ
ومفنة وبومهنية

ان وزير العمل والشؤون الاجتماعية »

ب بمقتضى القانون رقم 6 ‎٠١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1536 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية 21 ديسمبر ‏ سنة 19317 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية 6

ب وبمقتضى المرسوم رقم .1 14 المؤرخ فى ‎١#‏ نو فمبر
سنة .14 والمتعلق بالكتاب الاول من قانون المناجم ولا
سيما المادة ؟ منه 6

# وبمقتضى القرار المؤرخ فى ه ناير سنة 1480 والمتضمن
تسهيل نظام الضمان الاجتماعي الخاص بالمناجم الجزائربة
ومجموع النصوص التى عدلته وتممته )

ب وبمقتضى المقرر رقم 29 392. المتضمن انشاء نظام |

خاص بالتقاعد والاحتياط لمستخدمي المناجم بالجزائر
والمصادق عليه بموجب المرسوم المؤرخ فى ؟ غشت سنة
4 ومجموع النصوص التى عدلته )

ب وبناء على اقتراح مدير الضمان الاجتماعي د

المطبمة الرسمية : 7 و 4 و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن ميارك

يقر رمايلي +

المادة الاولى : يطبق النظام الخاض بالتقاعد والاحتياط
المستخدمي مناجم الجزائر المنشاً بموجب المقرر رقم 29
7. الصادر من المجلس الجزائرى والمشار اليه اعلاه على
مستخدمي الاستغلالات المبيئة أدناه :
‎١‏ ) المناجم الوطنية بجبل دباغ

( حمام المسخوطين )

استغلال الخز ف الصيلى
‎١‏ ) المناجم الوطنية بمفنية ( تلمسان )

استغلال الباريتين
» ) المناجم الوطنية بيومهنية ( ذراع الميزان - تيزى وزو )

استغلال الباربتين +
والتى نلحق نشاطاتها المهنية مباشرة وخاصة بالاستفلالات
المذكورة اعلاه +

المادة ؟ : تشرى أحكام هذا القرار أبتداء من ‎١‏ أكتوبر
سنة لأتا .

المادة ؟* : يكلف مدير الضمان الاجتماعي بتنفيذ مذا
القرار الذى بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ جمادى الاولى عام 19/887 الموافق

عبد العزيز زرداني

بم غشت سنة لاتحا ‎١‏

الجزائر
