لغشت سنة متا

هواري بومدين

مرسوم رقم 295/18 مؤرخ فى ‎1١‏ جمادى الاولى عام مم19
الموافق ‎١‏ غشت سنة 19768 يتضمن احداث باب فى ميزانية
وزارة الصحة العمومية وتحويل اعتماد لهذا الباب

ان رئيس الحكومة ) رئيس مجلس الوزراء
بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط +

وبمقتضى الامر رقم 15 - 187 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 1780 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1415 والمتضمن تاسيس
الحكومة +

وبمقتضى الأمر رقم 27 - .19 المؤرخ فى ؟ رمضان عام
ااا الموافق ره ديسمبر سنة لاتحا وا لمتضمن قانون
المالية لسنة 1978 ولا سيمة المادة 8 منه 6

و بعد الاطلاع على المرسوم رقم ‎“١١ ١‏ المؤرخ فى
4 مضان عام 17887 الموافق .7 ديسمبر سنة ريا
والمتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير الصحة العمومية
برسم ميزانية التسيير بموجب الامر رقم 37 142 المؤرخ
فى 9 رمضان عام 17/88 الموافق .7 ديسمبر سنة لاا
والمتضمن قانون المالية لسنة 8م17 6

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؟؟ جمادى الاولى عام 1788 اف

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 17 ب ‎7١١‏ المؤرخ فى
؟ رمضان عام 17/87 الموافق .7 ديسمبر ا سنة 1177ل
والمتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة لمزانية التكاليف
المشتركة برسم ميزانية التسيير بموجب الامر رقم سا١‏
المؤرخ فى 196 رمضان عام 13/88 الموافق 70 ديسمبر سئة
117 والمتضمن قانون المالية لسنة ‎١118‏ ؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 168 - 14 المؤرخ فى 3 ذىالقمدة
عام ‎١1/897‏ الموافق ‎١‏ فبراير سنة 1138 والمتعلق
باختصاصات الدولة المتعلقة بالمسؤولية المدنية ؛

برسم مايلي *

المادة الاولى : يحدث بميزانية وزارة الصحة العمومية
العنوان الثالث ‏ وسائل المصالح ؛ القسم الرابع - الادوات
وتسيير المصالح باب يحمل الرقم ؟؟ - 9 « التفقات
القضائية ونفقات الخبرة والتعوبضات المترتبة على الدولة » ى

المادة ؟ : يلغى من ميزانية سئة 11768 اعتماد قدره اربعون
الف دينار (. ...5 دج) مقيدة فى ميزانية التكاليف المشتركة
وفى الباب 4 9 « النفقات القضائية ونفقات الخبرة
والتعويضات المترتبة على الدولة ‎٠‏ »

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة ‎١938‏ اعتماد قدره
أربعون ألف دينار ( مغر دج ) يقيد فى ميزانية وزارة
الصحة العمومية وفى الباب المحدث بالمادة الاولى أعلام ‎٠‏

المادة 4 : يكلف وزير الدولة المكلف .بالمالية والتخطيط
ووزير الصحة العمومية , كل فيما يخصه , بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزاثر فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام ‎١3/88‏ الموافق
لا غشت سنة حتكا ‎٠‏

غواري بومدين

