احمد مدغري

وزارة المالية والتخطيط
مرسوم رقم 66 - 1177 مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام ‎1١7/5‏

الموافق ‎١/‏ سبتمبر سنة 19165 يتضمن تحويل اعتماد فى
ميزانية وزارة الصناعة والطاقة

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لاي

بناء على تقرر وزير المالية والتخطيط )

وبمقتضى الامر رقم 15 - ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام م7 الوافق ‎٠١‏ يوليو سئة ‎١٠١١#‏ المتضمن تأسيس
الحكومة ) ٍّ

وبمقتضى قانون المالية التكميلي لسنة 1375 رقم 7-16
المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 1986 الموافق 8 ابريل سنة 1176
‎١‏ - وبمقتفى المرسوم رقم و45 ‎٠.‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ذى
الحجة عام 64 الموافق ‎١‏ ابريل سلة متذا المتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير الصناعة والطاقة 6

يبرسم ما يلي ؛
المادة الاولى : بلغى من ميزانية عام 1418 اعتماد قدره
ثلاثمائة الف ديار ( .2 ...3 دج ) مقيد فى ميزانية وزارة

الصناعة والطاقة و فى الباب ‎١١ - 7١‏ « المصالح الخارجية ‏
الاجور الرئيسية » .

المادة 3 : يفتح فى ميزانية عام ‎١466‏ اعتماد قدره ثلاثمائة
ألف -ديثار ( ..ءرءء؟ دج ) يقيد فى ميزانية وزارة الصناعة
والطاقة وفى الباب ‎31١‏ 1. « الادارة المركزية ‏ الاجور
الرئيسية » .

المادة © : يكلف وزير المالية والتخطيط » ووزير الصناعة
والطاقة ) كل فيما بخصه ‏ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر
في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام 17/85 الموافق
سبتمبر سنة ف111 .

هوارى بومدين

