كا

وزارة التربية الوطنية
مرسوم رقم 8 ٠ه‏ مؤرخ فى ؟؟ جمادى الادلى
عام 1388 الموافق 13 غشست اسنة 1338 يتضمن تعديل
المادة ؟ من المرسوم رقم 7 - 4 المؤرخ فى ‎٠6‏ أكتوبر
سئة 1937 والمنضمن معادلة الشهادات والاجازات المسلمة
من قبل الكليات والمعاهد العربية للتعيين فى الوظائف
الادارية ووظائف التعليم ‎٠‏ فالا
وزارة البى يد والمواصلات السلكبة واللاسلكية
م مرسوم رقم 84 - 4461 مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الثانى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء -؟ جمادى الاولى عام ‎١848‏ ف

عام ‎١3/88‏ الموافق ‎١١‏ يوليو ‏ سنة 1938 يتضمن تعديل
بعض رسوم الخدمات البريدية والمالية من النظام
الداخلي *. حلا

