
لجردة الرسية الججيدة الجزارية

الجمعة ؟؟ جمادئٌ الأول عام 1748 اف

قرار مؤرخ فى 9 ربيع الثانى عام 1388 الموافق 8 يوليو
سنة 168 يتضمن تحويل اعتماد في ميزانية وزارة الاوقاف

ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط *

بمقتضى الامر رقم 265 ‎١87‏ المؤرنخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 1985 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19736 والمتضمن تأسيس
الحكومة ,

وبمقتضى الامر رقم 77 - 90؟ المؤرخ فى 9 رمضان
عام 187 الموافق ‎٠+‏ ديسمبر سنة 1977 والمتضمن قانون
المالية لسنة ‎١1938‏ ولا سيما المادة م منه ء»

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم ا - ‎٠١‏ المؤرخ فى
؟ رمضان عام ‎١387‏ الموافق ‎٠0‏ ديسمبر سنة /اتح٠‏
والمتضكّن توزيع :الاعتمادات المفتوحة لوزير الاوقاف برسم

ميزانية التسيير بموجب الامر رقم 27 ٠؟‏ المؤرخ فى 9؟ |

المادة الاوى : يلغى من ميزانية سنة 19168 اعتماد قدره

إمائة وخمسون ألف دينار ( ‎١50000‏ دج ) مقيد فى ميزانية

وزارة الاوقاف الباب ‎١ - ١‏ * الادارة المركزية م الاجور
الرئيسية » +

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 19968 اعتماد قدره مائة
وخمسون ألف دينار ( 190000 دج ) يقيد فى ميزانية
وزارة الاوقاف وفى الابواب المبينة فى الجدول « أ » الملحق
بهذا القرار *

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهوربة
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 9 ربيع الثانى عام 1 الموافق *٠؟‏
يوليو سنة فتحل *

عن وزير الدولة المكلف بالمالية

رمضان عام ‎١/81‏ الموافق ‎7٠0‏ ديسمبر اسنة 19717 والمتضمن والتخطيط
قانون المالية لسنة فتحل + الكاتب (لعام
يقرر ما يلى : صالح مبروكين
الجدول ا »
الابواب العناوين الاعتمادات المفتوحة (دج)
وزارة الاوقاف
العنوان الثالث
وسائل المصالحج
القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل
‎١‏ -- ؟. الادارة المركزرية ‏ لموظفون المناوبون والمياومون ‏ الاجور
ولواحقها 8ر١١‏
القسم الثالث
الموظفون العاملون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعية
‎١٠‏ المنح العائلية مر
1 مجموع الاعتمادات المفتوحة ار
وزارة المعسدل بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الثانى عام 188 الموافق

