با لنزول ‎١‏ ب" َّ ا ل لتى تقسسوم الطائرات التى تحوز الميزات التقنية الملائمة للاختصاصات التى
بها , وتستعيل ان اقتضى الامر ؛ لحاجيات النقل وذ 75 | يحوزها المطار ويجرى توزيعها بين الاصناف الاربعة المذكورة
الطائرات ؛ على الابنية والمنثشآت والمعدات . فى المادة التالية : ٍ
المادة ؟ : تنقل الى الدولة بدون تعويض ملكية جميبع

المادة : تقسم المطارات المفتوحة للتنقل الجوى العمومى
المطارات +

الى اربعة اصناف :

المادة ؟ : تطبق مقتضرات هذا القانون على جميع المطارات
المدنية بما فيها المطارات المخصصة للطائرات العمودية ولبعض
افواع من الطائرات ؛ مع الاحتفاظ عند اللزوم بالققضيات
الخاصة التى تصدر بقرار من وزير تجديد البثاء والاشسفغال
العمومية والنقل +

المادة ‏ : باستثناء حالة القوة القاهرة أو عملياتالمساعدة
والانقاذ ؛ لا يجوز لطائرة ما ان تحط أو ان تنطلق الا فى مطار
او من مطار معد بصورة نظامية لهذا الغرض أو على ارض
مرخص لها بصورة خاصة لثل هذا الاستعمال .

صنف أ مطارات دولية مخصصة للخدمات الجوية
النظامية يمكن استعمالها فى < جميع الظروف +

صنف ب مطارات دولية مخصصة للخدمات الجسوية
غير النظامية يمكن استعمالها فى جميع الظروف .

صنف ج سس مطارات مخصصة للخدمات الجوية داخسل
الجزائر +

صنف د سس مطارات مخصصة للخدمات الجوية الخامسة
والعمل الجوىوالطائرات ذات ١أدوران‏ وذات الاقلاعالعامودى
أو المائل .+

المادة 9 : يتم تصنيف المطارات على اساس الاعتبسارات
التالية :

المادة ‏ : فيما يتعلق بالمطارات الموجودة حاليا ؛ يسدر
مرسوم بناء على تقرير مشترك يعده وزير تجديد البنسساء
والاشغال العمومية والنقل ووزير الدفاع الوطنى ) يحدد ِ "م
وجه استعمال كل منها سواء كان لاغراض مدنية او عسعرية , | - طبيعة العمل الذى يختص به المطارء

هيكل الجهاز ء

المعونات التى يستطيع تقديمها للملاحة والخحدمات
المنجزة على الارض +

المرافق التى خصصت فيه لسلامة الملاحة الجوية .

تدعى المطارات الخصصة لاستعمال مدنى ‎«١‏ اللطارات
المدنية للدولة » .

المادة + : حسب الشروط التى ستحدد بمرسوم + ينول

وزير تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل : ابتدادا الا ‎١‏ :1 ٍ

: امتداد التصثيف عل . ات غير المفتوحة للتنقز

‎١‏ - انشاء وصيانة المطارات المدنية للدولة وادارتها | الج وى الحمومي اذا كانت ب استخد ا ندا

‏واجراء التغييرات فيها وفى ادارتها ‎٠‏ تبرره التحسينات التقنية المدخلة على المطار المنوى تغير
جواز الترخيص بصفة استثنائية بانشاء واستخدام تصنليفهالجبعة 3؟ ربيعالثانوسئة ‎٠86‏

المادة ‎1٠١‏ : يجوز استيفاء الرسوم والضرائب في جميم
المطارات المفتوحة للتنقل الجوى العمومى كما يلى :

رسوم نزول الطائرات 6

م رسوم استعمال وسائل الاعاسة للملاحة الجوية 6.

م رسم ايواء الطائرات >

رسم وقوف الطائرات »

م رسم عن الركاب والشحن »)

ضريبة استعمال المنشآت المقامة فى المطازات
الركاب والشحن »

ضريبة عن اتفال الاراضى او العقارات النابعة للملك
العمومى للدولة »

ضريبة عن الزوار ‎٠‏

تشدال
ستقد

الباب الثانى
المرافق المخصصة لفائدة سلامة الملاخة الجوية

المادة 11 : بغية تأمين سلامة التنقل الجبوى تؤسس فى
اطراف المطارات المفتوحة للتنقل الجوى العمومى مرافق لتحرير
الطريق وركائز الارشاد التى تؤسس أيضا فى اطراف المنشآت
. الخصصة لتسهيل التنقل الجوى ولا سيما المنشآت المعدة
للسلامة والمخابرات اللاسلكية الملاحية وعلى طول الطسر ق
الجوية .

المادة 19 : ان المرافق الملاحية المعدة لتحرير الطريق الجوى
تهدف الى منع احداث عراقيل أو الاجبار على تخفيف أو ازالة
العقبات التى قد تشكل خطرا على التنقل الجوى وضررا على
سير وسائل الانقاذ الملاحية او اجهزة الامان المعدة للملاحة
الجبيية .

المادة 132 : يعمد وزير تجديد البناء والاشلفال العمومية
والنقل الى اعداد مخطط تحرير الطريق لكل مطار أو غيره من

المنشآت المشار اليها فى المادة ‎١١‏ . وتجرى بمرسوم مصادقة
ذلك المخطط بعد اصدار البحث غنه .

ان مرسوم المصادقة الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديموتراطية الشعبية تتمل محتويانه
على المرافق المنشأة وفقا لما ذكر +

وفيما يتعلق بداخل المنطقة المحددة بمخطط تحرير الطريق
يجوز أن يؤمر بمنع وتخفيف وازالة أو اجبراء تغير الابنية
والسياجات والنبانات وما سوى ذلك من الحواجز التى تشكل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

| الانشاء لجميع شروط التأسيس والارتفاع والارث١؛‏

1,٠

خطرا على التنقل الجوى والتى يتجاوز ارتفاعها الحد المقرر
باللخطط . وان تأسيس هذه المرافق الرامية الى تحرير الطريق
تبيح طلب التعويض . ان اجراءات نزع الملكية قابلة للتطبيق
اذا كانت أوامر الازالة أو التغييرات تتناول ابنية قائمة ,

كما انه تحظر تشييد ابنية جديدة فى المنطقة المشار اليها فى
الفقرة المتقدمة وكذا رفع بناء على الابنية التديمة او وضع
الاغراس أو اقامة الانشاءات المخالفة لمخطط تحرير الطريق »
الا اذا أجاز ذلك كتابة وزير تجديد البناء والاشغال العمومية
والنقل .

المادة 16 : كل انشاء من شأنه ان يشكل عرقلة او خطرا.
على الملاحة الجوية ويقع خارج المناطق المشمولة بمرافقتحرير"
الطريق يستوجب رخصة خاصة من وزير تجديد البننساء.
والاشفال العمومية والنتل » الذذى يستطيع اخضاع ذلك
اد الملائمسة
لسلامة الملاحة الجوية .

المادة 18 : ان مهام المرافق الملاحية للارشاد تسمل اجباريا
على تزويد او العمل على تزويد بعض العراقيل أو الموقعبأجهزة
منظورة أو بالراديو كهربائية ترمى الى ابرازها للملاحين
الجويين أو لتمكينهم من التعرف عليها +

المادة 11 : يجوز لوزير تجديد البناء والاشغال العمومية
والنتل » اصدار قرار يرمى لاتخاذ التدابير التالية فوق التراب
الوطنى .

‎١‏ اقامة ركائز الارشاد للنهار والليل أو اقامسّة ركائز
الارشاد النهارية والليلية على جميع الحواجز التى من شأنها
ان تعرقل الملاحة الجوية بما فى ذلك الاجزاء غير المستخدمة من
ساحة المطار المعدة للمناورة
الركائز الارشادية على حقوق التركيز والمرور وكسح الاشجار
وقطع اغصانها والتركيز على الاسوار الخارجية والاسطحة +

‏اقامة اجهزة منظورة او راديو كهربائية لمساعدة الملاحة

‏. تتوفر الادارة لتحقيق هذه

‎. ‏الجوية التى يرى ضروررتها لسلامة الملاحة الجوية‎ ١

‎ *‏ ازالة او تغيير كل جهاز منظور من شأنه ان يحدث
للملاحة الجوية لبسا بيئه وبين أدوات المساعدة المنظورة +

‏المادة 17 : ان نفقات تركيب وتسيير وصيانة ركائز الارشاد
الجوية هى على عانق الدولة » اما النفقات الخاصة بخطوط
نقل الطاقة الكهربائية أو الاسلام الناقلة الجوية يقع تركيزعا
من حيث الارشاد على عاتق المستغلين ‎٠‏

‏المادة م1 : تجرى تحديد كيفيات اعداد مرافق الملاحة الجوية
لتحرير الطريق والارشاد بقرار يصدره وزير تجديد البنبساء
11

والاشغال العمومية والنقل وفقا لمقتضوات الانظمة الدولية .

المادة ‎٠8‏ : تعاقب بغرامة تتراوح من 900 الى 19600 ديثار
المخالفات للقتضيات هذا القاتون وعلى قرارات وزير
تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل والمتعلة بمرافقالملاحة
الجوية المعدة لتحرير الطريق والارشاد .

وفى جالة تكرار, المخائفة © يعاب مرتكبها بغرامة تتراوج .من
‎٠١‏ الى 3.2.5 دينار وبالمجن من عشرة ايام الى ثلاثة
أشهر أو بأحدى هانين العقوبتين فقط +

المادة 36 : يجوز للمحكية + بناء على طلب وزير تجديد
البناء والاشغال العمومية والنقل تعيين أجل لرفع او اجراء
تغيير فى المنشآت المشمولة بأرتفاق او مخصصة لانشاء ركائز
الارشاد: عليها وذلك تحت طائلة التغريم بدفع ‎٠١‏ الى ‎٠٠١‏
‏دينار عن كل يوم وقع فيه التأخير ؛ ولها ايضا تعيين أجل ثان
يقوم الوزير بانقضائه الايعاز بتنفيذ الاشغال رسميا عسل

نفقة وتحت ضمان المخافين .
المادة ‎١‏ :؛ يجرى توضيج وسائل تطبيق هذا القانون عند.
اللزوم , بموجب مرسوم
ينفذ هذا القانون كقانون للدولة ‎+٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ‎١3‏ ربيع الثانى عام 1284 الموافق
؟؟ أوت سنة )يا
أحمد بن بلة

