الثلاثاء 17 رجب غام 1777 فى

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية ..

الجدول « ب »
الفتسافين
وزارة المسدل
المنوان الثالث
وسائل المصائح ‎٠‏

القسم ٍّ
الموظفون .. مرتبات العمل

الاول

‎١‏ ا الادارة المركزية ‏ التعويضات والمنح المختلفة امبر
‎4١ -- ١‏ مصالح ادارة السجون . التعويضات والمنح المختلفة ماري
الثالث
الموظفون العاملون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعية
41-7 المنح الاختيارية بارا
القسسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
© -آ». الادارة المركزية ‏ الادوات والاثاث ار
الاك 0 الادارة المركزية ب اللوازم ار
‎1١-1)‏ مصالح السجون ‏ تسدبد النفقات بار
‎١-6‏ مصالح السجون - الادوات والاناث امار
‎١١-66‏ حظيرة السيارات مرور..أ

‏مرسوم رقم 17 ب ‎7١7‏ مؤرخ فى ه رجب عام 13/8 الموافق

‏رجب

‏9 اكتوبر سلة 1477 يتضمن تحويل اعتمادات فى ميزانية
وزارة التجسارة

‏ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط 6

‏ب وبمقتضى الامر رقم 15 - 187 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 1785 الموافق ‎٠١‏ يوليو سئة ‎١1415‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة ) '

‏وبمقتشى الامر رقم 18 لم المؤرخ فى 7 صفر عام
7م الموافق ‎١‏ يونيو سنة 1977 والمتضمن تعديل ولتجيم
الامر رقم 176 - 18؟ المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام 17/856 الموافق
‎١‏ ديسمبر سنة 1977 والمتضمن قانون المالية لسنة /457ا
ولا سيما المادة 17 منه »

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 7+ - 19 المؤدخ فى 8

‏رمضان عام 1786 الموافق ‎١‏ _بناير ‏ سنة 1677 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة _لوزبر التجارة برسم ميزانية
التسيير بموجب الامر رقم 676 - 718 المأرخ فى ‎1١‏ رمضان
عام 1385 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 192636 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1637 +

‏يرسم ما يلي *

‏المادة الاولى : بلغى من ميزانية سئة 1437 اعتماد قدره

‏مجموع الاعتمادات المفتوحة

‏ثمانون ألف دينار ( ...8.7 دج ) مقيد فى ميزانية وزارة
التجارة وفى الباب ‎#١‏ ب 21 « إلادارة المركزية م الاجور
الرئيسية » ء
المادة ‎١‏ : يفتح فى ميزائية سنة 1977 اعتماد قدره
ثمانون ألف دنار ( ترم دج ) يقيد فى ميزانية وزارة
التجارة وفى الاب #2 . 1 , « الادارة المركزية - تسديد
التفقات » .
المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط » ووزير التجارة »
كل فيما يخصه )؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ه رجب عام 19/89 الموافق + اكتوبر
سنة لأا . ّ

‏ان اس ا
