كما يمنع استخدام السيارة او الطائرة او الطائرة العمودية
في رمي الصيد ومتابعته فى جميع التراب الوطنى .

المادة 1 : لا يجوز للصياد ان يصطاد اكثر من ثمانية قطع
من المصيد منه ارنبان على الاكثر » ويجب على الصيادين
ان يخضعوا لتفتيش اكياس صيدهم من طرف الاعوان
المكلفين بمراقبة الصيد .

المادة ‎١‏ : يمنع نقل وبيع وشراء كل مصيد لم يقتل بالبارود
أو لم يفتح وقت صيده بعد .

وبجوز البحث عن المصيد المقتول فى المتاجر والفنادق
والمطاعم وبصورة عامة فى جميع المواضع التى يحتمل أنيوضع
بها لاجل الاكل او البيع ‎٠‏

المادة م : بمنع فى كل زمان و فى جميع التراب الوطنى
صيد وابادة وقبض وبيم وشراء انواع الحيوانات النادرة

التالية :
أبيل البربر »
الغزال وانواع الضبي )
الاروية»
ولا يجوز بيع أو شراء آية جثة أو جزء من هذه الانواع
من الصيد .

المادة 9 : يمنع صيد وابادة وبيع وشراء الطيور الآتية *

البلارج والحبارى والنسر والبوم وجميع الطيور المفيدة
التى بقل حجمها عن حجم السمانى أو الشحرور )

ويمنع كذلك فى كل زمان انتزاع الاعشاش واخذ البيض
والاستيلاء على افراخح الحجل والسلاوى والطيور المفيدة
كما تمنع ابادتها .

المادة ‎٠١‏ : يرخص بصيد الطيور المائية الى غابة ‎١‏ مارس
عند غروب الشمس ويمدد هذا الصيد فى منطقة تبعد ثلاثين
مترا عن ضفاف الاودية والبحيرات والقنوات والبرك
والمستنقعات .

ويرخص علاوة على ذلك والى نفس التاريخ بصيد دجاجة
الغابة والحمام البرى فى الفوببات والغابات .

ويرخص باحتلال مكان الترصد بدون كلب خلال الساعة
السابقة لطلوع الشمس وخلال الساعة الموالية لغروبها .

المادة 11 : يجوز للملاكين ومستغلي الضياع ان بطاردوا
أو يبيدوا على املاكهم فقط فى كل زمان وبدون رخصة الصيد
وبجميع الوسائل الحيوانات المضرة الآنية :

‎١‏ الذئب والثعلب والزبرب والقطط البرية والغار الصغير
والقط الزباد والارنب البرى والضربان والخنزير البرى .

‏أما صيد القرد فانه ممنوع ما عدا ما بخص ملاكى أو
مستغلى البساتين أو حقول الذرة الذدين يمكنهم ابادتهبواسطة
اسلحة نارية حماية لفلتهم .1.6

ب الطيور الكاسرة والغربان والزيغان والقطا واوكار
الزنابير والقنابر الكبيرة والعصافير اذا أصبحت خطراشديدا
على هؤلاء المالكين والمستغلين ‎٠‏

وفى استطاعة ملاكي او مستغلي حقول الزيتون والدالية
والاراضى الحاملة للفلل ان بصطادوا السمانى والزرزور
والسلاوى بدون كلب وبواسطة الرمي .

المادة 17 : يكون عامل العمالة مكلفا فى عمالته فى اى وقت
بتنظيم ابادة الحيوانات المضرة الاتية : الخنازير البربة والذئاب
والارانب البرية وكذا حمابة الصيد والانواع النادرة التى
تكون على وشك الانقراض .

المادة 13 : ان حيحابة الصيد الادارية المخصصة لإبادة
الحيوانات المضرة المشار اليها فى المادة 16 بواسطة الاسلحة
النارية يقررها وينظمها عامل العمالة بناء على طلب الجماعات
المحلية التى يعنيها الامر او باقتراح محافظ الغابات وحمابة
الاراضى واصلاحها .

أما خارج الفترة المتاح فيها الصيد العام ( من 16 سبتمبر
الى ؟ يناير ) فلا يمكن اجراء اية حيحاية ما عدا الحيحاية
التى يقررها عامل العمالة طبقًا لهذه المادة او التى تقررها
السلطات الجماعية ضمن حدود سلطتها .

وتختص بادارة ومراقبة حيحاية الصيد هذه ادارة
الغابات والدفاع عن الاراضي واصلاحها التى يجب أن تخبر
بالحيحاية أربعة أيام قبل وقوعها .

المادة 16 : ان التكاليف التى تتطلبها حيحابةالصيد الادارية
تكون على عاتق الجماعات الممنية وفى مقابل ذلك تتصر ف هده
الجماعاته بحرية فى المصيد المقتول غير أنه لا يجوز نقل هذا
الصيد فى غير مدة صيده الشرعية الا برخصة النقل المسلمة
من طرف ادارة الغابات والدفاع عن الاراضى واصلاحها .0

المادة 8 : يجوز فى كل عمالة لمحافظ الغابات والدفاع
عن الارافى واصلاحها المختص اقليميا :

أن يعتبر مكانًا مختصا بالصيد جميع الغابات والمقاطعات
الغابوية التابعة لاملاك الدولة .

ب أن يعتبر مكاذا مخصصا للصيد بعد الاتفاق معالسلطة
المشرفة على الحماية جميع الغابات والمقاطمات الغابوية
الخاضعة لنظام الغابات والتابعة لجماعات عمومية .

ب أن يقترح على عامل العمالة كل مكان يخصص للصيد
لا يكون تابعا للإصناف المذكورة .

المادة 11 : ولا يمكن اخذ اى مصيد ونقله حيا بدون رخصة
خصوصية مسلمة من محافظ الغابات والدفاع عن الاراضى
واصلاحها المختص أقليميا بعد استطلاع رأى مديرية الغابات
والحماية على الاراضى واصلاحها فيما بخص تكائر نوع من

' انواع المصيد فى قطاع معين ) وتسلم سندات النقل المناسبة
لعمدد الحيوانات المسموح بصيدها وبجوز لوزارة التجارة
أن تملح رخصبا لتصدير هذا المصيد حيا عند الاطلاع على

* الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎٠)‏ جمادى الاولى عام م1380 ه

سندات النقل المناسبة وبشرط الحصول على تأشير المصالح
البيطرية .

المادة ‎1١‏ ؛ يمكن لجمعيات الصيد المأؤسسة على الطرقة
القانونية أن تحصل بواسطة الكراء على القطع الخاصة بالصيد
من الغابات التابعة لاملاك الدولة ؛ ويمكن لمحافظى الغابات
والدفاع عن الاراضى وحمابتها أن يتسلموا رخصا شخصية

ان هذه الرخص صنفان :

فالصنف ((0) : هو عبارة عن رخصة تدعى رخصةا قليمية
صالحة للصيد فى جميع الفابات الخاضعة للمحافظة وغير
المحتفظ بها 6 وتسلم هذه الرخصة مقابل رسم قدره .“
دينارا .

والصنف ((ب)) هو عبارة عن رخصة تدعى رخصة محلية
خاصة بقطعة معينة وتسلم مقابل رسم محدد ب ‎٠3٠.‏
‏دارا .

المادة 4 : بخصص لوزارة السياحة فى الغابات التابمة
لاملاك الدولة عدد معين من رخص الصيد ويسلام محافظ
الغابات والدفاع عن الاراضى بمدينة الجزائر رخص الصيد
ف حدود . .8 بندقية وذلك مقابل رسم قدره .؟ دينارا على
كل بندقية .

المادة 19 : لا يجوز أن يبشترى أو يبيع البارود والذخائر
ألا التجار المرخص لهم من طرف عامل العمالة بعد تقديم موجز
ببراءة ذمتهم صادر عن محصل الضرائب المختلفة 6 ولا بجوز
لهؤلاء التجار ان يسلموا البارود والذخائر الا لحاملى رخص
الصيد .

ويمنع منعا باتا على الصيادين أن يستعملوا الورق المحشو
أو مشاقة النخل أو كل مادة أخرى قابلة للالتهاب ولا يجوز
لهم أن يستعملوا الا المحشوات غير القابلة للالتهاب .

المادة 20 : يجرى قمع المخالفات الواقمة على هذا القرار
طبقا للتشربع الجارى به العمل 6 وتلاحق وتضبط من قبل
الاعوان المخولة لهم سلطة الشرطة القضائية .

بتسام كل عون محرر لمحاضر الضبط جائزة قدرها .*
دينارا وذلك بعد استخلاص المبلغ الواقع بشانه الصلح أو
الغرامة ؛ ويتحمل مرتكب الجنحة هذا المبلغ بصفة
مصاريف .

المادة 1؟ : يكلف رئيس مصلحة الفابات والدفاع عن
الاراضى واصلاحها وعمال العمالات » كل فيما بخصسه ؟
بتنفيذ هذا القزار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

.حرر بالجزائر فى 6+ جمادى الاولى عام 1380 الموافق ؟
سبتمبر سنة ف1576 .

احمد محساس

المطبعة الرسمية - الجزائر
