المحكمة *.

قرارات مؤرخة فى ؟ ربيع الثانى عام ‎١388‏ الموافق ‎3*١‏ يونيو
سنة 198 تتضمن اكتساب الجنسية الجزائرية

بموجب قرار مؤرجخ فى ؟* ربيع الثانى عام ‎٠‏ الموافق
؟ إيونيو ا سئة 978ل اكتنسب الجنسية الجزائرية مع
التمتع بجميع الحقوق المتعلقسة بالصفة الجزائرية ضمن
شروط المادة 8/ من القانون رقم 17 - 926 المؤرخ فى ١؟‏ مارس
سنة ‎١193‏ والمتضمن قانون الجنسية الجزائرية السيدمحمد
ولد رحو المولود سئة ‎١١١5‏ ببتى صاف ( تلمسان ) .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ربيع الثانى عام 13/88 الموافق
4؟ يونيو _سنة ‎١‏ اكتسب_الجنسية_الجزائرية امع
التمتع بجميع الحقوق المتعلقسسة بالصفة الجزائرية ضمن
شروط المادة ‎١١‏ الفقرة الاولىل من القانون رقم ‎١ - 3١‏
المؤرخ فى /ا؟_مارس اسنة ‎١1937‏ والمتضمن قانون الجنسية
الجزائرية الاشخاص الآتية أسماؤهم :

السيد عبد الكريم بن حمادة المولود فى 75 يناير سئة
4 ! بمدينة الجزائر ويدعى من الآن فصاعدا : حمادة
عبدالكريم ‎٠‏

السيد عبد السلام بن حسين المولود فى 6ل انوفمبر سئة
1 _بمديئة الجزائر + ٍ

السيد ابن رحمونة محمد .المولود فى أ مارس سنة /ا:؟كا
بخميس مليانة ( الاصنام )+

السيد جلول بن الاحسن المؤلود في ‎"9١‏ نوفمبير سنة
148 بيلوقين ( الجزائر ) .*:٠

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _-

الجمعة 77 جمادي:_الاولى عام 148 اف

السيد كبدانى بوسيف المولود فى ‎١١‏ يناير سنة ‎٠١57‏
‏مبنى صاف ( تلمسان ) ‎٠‏

السيد عمر ولد عبد المالك المولود فى 3 نوفمبر ‏ سنة
9 بتلمسان ‎٠‏

السيد رانح بن ميمون المولود سنة /55١_بمسيردة‏
التحاته “بلدية مغنية ‎+٠‏ ِ

الآنسة الزهراء بنت القرشى المولودة فى 8 سبتمبر سنة
18 بمدينة الجزائر الدائرة الثالثة ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ص ربيع الثانى عام غغا الموافق
9؟_يونيو سنة 1938 اكتسب الجنسية الجزائرية مع التمتم
بجميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية ضمن شروط المادة
من القانون رقم 167 - 96 المؤرخ فى 7١؟_مارس‏ _سنة
17 والمتضمن_قانون الجنسية الجزائرية السيدات الآنية
أسماؤهن: :

عدى زينب , زوجة امقران محمد ؛ المولودة فى ؟
أكتوبر اسئئة 1955 بمديئة الجزائر *

عائشة أبنت الحاج الجيلانى , زوجة زمولى احمد ؛ المولودة
“فى ‎١١‏ يونيو سئة ‎١99١‏ بسوق أهراس (عنابة) ‎٠‏

ب أومبورق آن مارى , زوجة اوتونى عبد القادر , المولودة
فى ؟ْ مارس سنئة يخي بفيكامب عمالة السين ماريتيم
إ( فرنسا ) +

عمر اوعامور رفيعة , زوجة داودى عبد الرحمن ؛ المولودة
فى ‎٠‏ يونيو سنة ‎١99‏ بالسوقر (تيارت) *

- باربيار مونيك رونى + زوجة علامة عبد الحفيظءالمولودة
فى 0 مايو سئة 198 بباريس الدائرة الثامنة عمالة السين
(فرتسا) ‎٠‏ - ا

بريزة بنت على , زوجة عثمان على ؛ المولودة فى ‎١‏ فبراير
سنة. 190 بعنابة ‎٠‏

بكاى زوليخة ء زوجة مدور احمد ؛ المولودة فى ‎١١‏ ينيو
اسئة ‎19٠9‏ بعين تموشتنت (وهران) *

ابن ميلود خيرة ء زوجة رحمونى محمد ؛ المولودة فى
‎١‏ يونيو سنة 1948 ببشار (الساورة): *

- بي كانين أفيكة , زوجة حرائى. محمود ؛ المولودة فى 14
هايو سنة 1967 بفيكة ( يوغسلافيا ) *

- بريمؤون سيمون لوسات ء زوجة فاضلى السعيد ؛المولودة
فى ‎١‏ عابيو سنة 1941 بفيك بيقور عمالة البيرينى العليا
( فرنسا ) * ٍ

- بوديسا فلجفيك ميكة ؛ زوجة عرباجى مى محمد ؛
المولودة فى لا ينايبر سنة ك٠‏ ببيكانى ‎٠١"‏ (بوغسلافيا) *

كابو بيرات رايموند ,+ زوجة: سمارة محمد ؛ المولودة
فى 0/؟ ديسمبر سنة ‎١955‏ ببايلول عمالة اللو والقارون
( فرنسا ) ‎٠‏

- شوشان سعاد , زوجة الأحمر عباس ؛ المولودة فى /
يوليو سئة ‎١97‏ بسوسة ( تونس ) *

- كورنيون أوديل ايفون + زوجة بلحسن أرزقى /المولودة
فى 20 يوليو سنة 1944 بليون الدائرة الرابعة ( عمالة
الرون ) فرنسا ‎٠‏

داميانى هيلان , زوجة فيكاحى عبد الرحمن + المولودة
فى ‎١‏ يوليو سنة ‎١895‏ بيافا (فلسطين) ‎٠*٠‏

ديلبون مارية , زوجة الحاج على الحواس ؛ المولودة فى
؛؟ فبراير سنة 195 بسيريكس هوزو ( بلجيكا ) وتدعى
من الآن فصاعدا : ديلبون مليكة ‎٠‏

ديلبورت أوديت مارى , زوجة حسن باى محفوظ +
اللولودة فى 5 يناير سنة 19778 بليون الداثرة الثانية ( عمالة
الرون ) فرنسا *

ديوت سيمون ايفات ء, زوجة ابن ربيح الطاهر ؛ءالمولودة
فى ‎١7‏ ينابر سنة 1979 بفورشامبولت :( عمالة لانيافر )
فرنسا + ٍِ

جيلة ايفة , زوجة مهدى على ؛ المولودة فى ‎١3‏ ديسمبين
سلئة 19738 _بدونجة فيربة (يوغسلافيا) +

الشاذلى شعيبية , زوجة على بوعويئة السعيد *
اللولودة سنة 199 بالدار البيضاء ( المغرب ) +

-_ الهوارى مليكة 0 زوجة شربال محمد ء المولودة -سئة
16 بوجدة ( المغرب ) *

استريش اندرى عنريات + زوجة سانية عثمان ؛المولودة
فى ‎١‏ نوفمير سنة 77 بيودواد (الجزائر) ‎٠‏

فاطمة بنت الحسين ؛ زوجة زيان العربى ؛ المولودة فى
/ا فبراير سنة 1501 بالاصتام +

فاطمة بنت محمد , زوجة فلفول محمد المولودة
فى ‎١‏ غشت سنة ‎١9486‏ بتيارت *

فاطمة بنت الطيب + زوجة ابن ذياب رابح + المولودة
سنة 1930 بمسيردة التحاته , بلادية مغنية ( تلمسان ) *

فاطمة الزهراء بنت حسن + زوجة شرقى سحنون *
المولودة فى ‎١١‏ فبراير سئة ‎191٠4‏ بمدينة الجزائر ‎٠‏

قرارى الزهراء + زوجة بيوضى الطبب ؛ المولودة فى
‎٠‏ ينايبر سئة 1977 بوجدة (المغرب) *

حفيظ الزعراء , زوجة مقرانى محمد ؛ المولودة فى ‎7١‏
‏يناير سئة 1996 بتونس (تونس) *

حمارد سيمون مارغوريت , زوجة نفوسى محمد +
المولودة فى نوفمبر سئة 1577 _بلافرتى ماسى ( عمالة

الرون ) فرنسا *
حانسن بنت هاقندال , زوجة بن شمام فرحات +
المولودة فى / سبتمبر سئة ؟ :كا بجبوجسبورغ

( الدائمرك ) *

هاردى جيسلات تيسريز + زوجة حدوش لاتامان »+
المولودة فى 0 أكتوبر سنه 1917 بسانت ماكسونت
( عمالة لاصوم ) فرنسا *
الجمعة ؟؟ جمادى الاول عام 1788 ى

- هنريو مونيك جاكلين + زوجة زغاد مسعود + المولودة فى
‎1١‏ نوفمبر سنة ‎١٠١66‏ بميركورت ( عمالة الفوج ) فرنسا ‎٠‏

م حورية بنت مختاراء زوجة زوقارى عبد القادر ؛ المولودة
فى 74 أبريل سئة 1939 بشرشال (الاصتام) ‎٠١‏ ©

كبدانى فاطمة ء زوجة سكونى عبدالقادر ؛ المولودة سئة
1 ببنى صاف (تلمسان) ‎٠‏

كبدانى يمينة , زوجة كبدانى محمد ؛ المولودة فى ‎١‏
‏أكتوبر سنة 1959 بندرومة (بتلمسان) ‎٠‏
‏-_ خليفة ايفات سمحة اء _زوجة بحار بوجملين ء المولودة

فى 18 مارس اسنة 19719 بقسنطينة ‎٠‏

لحديجة _بنت علال ء زوجة سلامة محمد المولودة فى ‎١١‏
‏شت اسنة 1978 بتنس (الاصنام) ‎٠‏

ب لحديجة بنت محمداء زوجة مكودى احمد ؛ المولودة سنة
بسبدو ( تلمسان ) +

كيب ايفات ؛, زوجة حمرانى عمار ؛ المولودة فى ‎١‏ أبريل
سئة 1947 بكان ( عمالة الالب ماريتيم ) فرنسا ‎٠‏

كسيدة عائشة + زوجة_بروية اسماعي عيل + المولودة فى
ينابر سئة 1817 بتونس ( تونس ) +

الهوارية بنت حميدة , زوجة عثمان محمد ؛ المولودة فى
8 يونيو سنة 19548 بوعران وتدعى من الآن فصاعدا :
حميدة الهوارية *

لوجلان مارى الويز + زوجة _بئور قويدر ؛ المولودة فى
‎٠١‏ أكتوبر سنة ‎197١‏ ببلوا ( عمالة اللوار وشير ) فرنسا
وتدعى من الآن فصاعدا : لوجلان لويز ‎+٠‏

مليكة بنت الحسين , زوجة سعداني محمد ؛ المولودة
فى 74 مارس _سنة ‎١977‏ بالاربعاء ( الجزائر ) ‎٠‏

مباركى زوليخة ؛ زوجة بلعروسى رابح ؛ المولودة سئة
:16 ببنى درار أقليم وجده ( المغرب ) *

منبهية عزيزة , زوجة كورته محمد ؛ المولودة فى ‎7١7‏
‏أكتوبر سنة 19549 بمراكش (المغرب) ‎٠‏

رشيدة بنت محمد ؛ زوجة بوشايد رشيد ؛ المولودة فى
‎١١‏ يونيو سنة 1955 بمدينة الجزائر ؛ الدائرة الثالئة ‎٠‏

- روجى_ميشال + زوجة عيساوى_بوزيان , المولودة فى
نوفمبر سنة ‎١577‏ بنوفير ( عمالة لانوفير ) فرنسا ‎٠‏

- روجى ليون لوسيان , زوجة الفقير سعدى ؛ المولودة
فى ‎١‏ نوفمبر سنة 1957 بأميان ( عمالة لاسوم ) فرنسا +

سافارى “لوسات أندرى ‎٠‏ زوجة عريف محمد المولودة فى
‎١‏ يناير سنة ‎٠5‏ بدياب ( عمالة السين ماريتيم ) فرنسا ‎٠‏

تارجاوي فاطمة ء زوجة الطيب مصطفى ؛ المولودة فى
‎٠‏ فبراير اسئة 19899 ببثر التوته ( الجزائر ) ‎٠‏

- تيهامى زبيدة ؛ زوجة يعقوب محمد ؛ المولودة فى ‎١١‏
‏مارس ا شسئة 17 بوجدة ‎١‏ المغرب ) ‎٠‏

فانيست لودوين ايرمه مقدليئه ؛ زوجة بوزيدة بوزيد ؛
المولودة فى 74 .يوليو سنة ‎١99‏ بقائد (بلجيكا) ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

111

-_ واشياتل جان لوزي 0 زوجة حسن باى براهام .
المولودة فى ؟ مارس اسنة 1978 بمديئة الجزائر +

ويسانستينار الوازية مارية زوجة معديتى عبد القادر +
المولودة فى 4 .يناير سنة 1969 بطروفاياش ( النمسا )
وتدعى من الآن فصاعدا , ويسانستينار لويزة ‎+٠‏

يمينة ‏ بنت محمدا + زوجة مغراوى محمد ؛ المولودة فى
‎٠"‏ يناير سنة 1919 بتلمسان ‎٠‏

يمينة بنت محمد , زوجة عليان عبد العزيز + المولودة
فى ؟ نوفمبر سنة ‎١19524‏ بتلمسان ‎٠‏

يمينة ‏ بنت عماراء زوجة باجى الشيخ ؛ المولودة سنة
بأولاد لحمان بنى درار , أقليم وجده ( المغرب ) +

زناسنى فاطمة + زوجة_رمينى بومدين + المولودة فى
يناير سنة 19739 ببنى صاف (تلمسان) ‎٠‏

زناسنى رابحة , زوجة سودانى عبد القادر , المولودة
فى ‎١١‏ مارس سنة 1956 ببنى صاف ( تلمسان ) +

الزهراء بنت عبد القادراء+ زوجة بن يبقى حبيب ,
المولودة فى 4؟ .يوليو سنة 19557 بوهران وتدعى من الآن
فصاعدا : خثير الزهراء ‎٠‏

الزهراء بنت البشيراء زوجة ابن سنوسى عبد الرحمن »
المولودة سنة ‎١98‏ بابن الشايب بلدية الرمشى ( تلمسان ‎٠)‏
‏وتدعى من الآن فصاعدا : عبدى الزهراء ‎٠‏
‏ل-- ب سسٍس,طٍٍِسسسسهسهسى يس ع

وزارة الصناعة والطاقة

