
آأمر رقم 7 188 مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الثانية عنام

7 الموافق ١؟‏ اسبتمبر سنة 19377 يتضمن تحويل

اعتمادات فى ميزانيتي وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي ووزارة
قدماء المجاهدين

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء 6

بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط »

وبمقتفى الامر رقم 726 ‎١82‏ المؤدخ فى ‎١١‏ دبيع الأول
عام 5م7١‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سئة ‎١1465‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة 6

م وبمقتفى الامر رقم 15 218 المؤرخ فى 14 رمضان
عام 19/857 الموافق ‎٠١‏ ديسمبر سنة 14237 والمعدل والمتمم
بموجب الامر رقم 7 ام المؤرخ فى 7 صفر عام ‎١7/897‏
‏الموافق ‎١‏ يونيو سنة 1957 والمتضمن قانون المالية لسئة
17 6

م وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 47 ه المؤرخ فى 8
رمضان عام 17/88 الموافق ‎١‏ ينابر سنة 16397 والمتضمن
لوزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير الفلاحة والاصلاح الزراعي
برسم ميزانية التسيير بموجب الامر رقم 63 8؟ المؤرخ
في 14 رمضان عام 1387 الموافق ‎©١‏ ديسمبر سنة ‎١166‏
‏والمتضمن قانون المالية لسانة لأتح1

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 48 .1 المورخ قم
رمضان عام 13836 الموافق ‎١‏ .ينايبر سنة 197297 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير قدماء المجاهدين برسم
ميزانية التتسيير بموجب الامر رقم 15 ب 78 المؤرخ في ‎1١١‏
‏رمضان عام ‎١985‏ الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 19176 والمتضمن
قانون المالية لسئة 1219 )

يأمر بما بلي ؟

المادة الاولى : بلغى من ميزانية سئة ‎١397‏ اعتماد قدرهة
مليونان وسبعمائة وسبعة عشر ألفا ولمانمائة وستة وثلاثون ©
دينار ( 1/879 الار؟ دج ) مقيد في ميزانيتى وزارة الفلاحة
والاصلاح الزراعي ووزارة قدماء المجاهدين وفى الابواب المبينة
فى الجدول «1» الملحق بهذا الامر .

المادة ‎١‏ : يفتح فى ميزانية سنة 1937 اعتماد قدره
دينار ( 877ر/7الار؟ دج ) يقيد فى ميزانيتي وزارة الفلاحة
والاصلاح الزراعي ووزارة قدماء المجاهدين وفى الابواب المبيئة
فى الجدول « ب » الملحق بهذا الامر ء

المادة © : ينشر هذا الامر ف الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

هواري بوهدين

»١« ‏الجدول‎

: الاإبواب

العمناوين

الاعتمادات الملغاة ( دج )

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي
العنوان الثالث
وسائل المصسالح

القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل

1١ ‏ب‎ 1

الرئيسية

المصالح الخارجية للانتاج النباتي والاحصائيات ‏ الاجور

١رأ١رمم‎الثلاثاء 17 رجب عام 17/17 ه الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية - ' ادها

الاعتمادات الملفاة ( دج ) .

‎7١-١‏ المصالح الخارجية للمابات وحماية واستصلاح الاراضي د
الاجور الرئيسية .0"
‎١١‏ - لم المصالح الخارجية للهندسة القروية - الاجور الرئيسية الشغل
متجموع الاعتمادات الملماة الس
وزارة قدماء المجاهدين
المنوان الثالث
وسائل المصالح
الموظفون .. مرتبات العمل
‎١-١‏ الادارة المركزية ‏ الاجور الرئيسنية امار 78
المنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي . المساعدة والتضامن
أي ل الاعانة للمؤسسات الخاصة بقدماء المجاهدين
اتحاد النساء الجزائربات مر
مجموع الاعتمادات الملغاءة برقا
مايا __

‏| الاعتمادات المفتوحة ( دج )

‏وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي
المنوان الثالث
وسائل المصسالح
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
١م‏ الادارة المركزية ‏ تسديد النفقات المعففف
ا الادارة المركزية ‏ اللوازم بر الارك
-. الادارة المركزية ‏ الالبسسة بر يقرا
‎1١-4‏ المصالح الخارجية للانتاج الحيوائي والاحصائيات -
‎٠‏ تسديد النفقات ذم ‎١]‏
‎١١-٠‏ المصالح الخارجية للانتاج الحيواني والاحصائيات -
الادوات والاثاث ٍ ا در
‎١17 -‏ المصالح الخارجية للانتاج الحيتواني والاحصائيات ‏
اللوازم 5ر١‏ ارده
- ؟٠١‏ المصالح الخارجية للانتاج الحينواني والاحصائيات ‏
التكاليف الملحقة آرم
‎١ --‏ المصالح الخارجية للانتاج الحيواني والاحصائيات م

‏تسديد النفقات ماخرلا
الجزيدة: الرسمية للجمهورية: الجزائرية
تابع الجدول.«« ب »

الثلاثاء 1 رجب

عام 0م17 هف

7

-؟؟
7-6
4-46
م

75 - 5
77-4

تكد مذ

٠١-1
١-6
؟١--‎
‏تو ل‎
‏-؟ه‎
‏7ه‎ -
61-1
‏هه‎
‏ل2‎
‎“+
‎27 -
‏آي‎

8ت إلا

6 - ألا

4 لا
6- )لا

- ال
م
6م
كم

ثانا اد

1١-8
٠-9.

العمنساوين

المصالح الخارجية للانتاج الحيواني والأحصائيات -
الادوات والاناث
المصالح الخارجية للانتاج الحيواني والاحصاليات ب

المصالح الخارجية للانتاج الحيواني والاحصائيات -أ.

التكاليف اللحقة

المصالح الخارجية للتوجيه الفلاحى ... تسديد ال:؛فقات

المصالح الخارجية للتوجيه الفلاحي ‏ الادوات والاثاث

المصالح الخارجية للتوجيه الفلاحي ‏ اللوازم

المصالح الخارجية للتوجيه الفلاحي ‏ التكاليف الملحقة

المصالح الخارجية للتوجيه الفلاحي ‏ الالبسة

أغذية الطلاب والمتمرنين

محطات الصيد فى بني صاف وبواسماعيل - تسديد النفقات

المصالح الخارجية لقمع الفثن ‏ تسديد النفقات

المصالح الخارجية لقمع الغفش ‏ الادوات والاثاث

المصالح الخارجية لقمع الغش ‏ اللوازم

المصالح الخارجية لقمع الفش ‏ التكاليف اللحقة

المصالح الخارجية لقمع الغفش ‏ الالبسسة

المصالح الخارجية للشؤون الاجتماعية - تسديد النفقات

المصالح الخارجية للشؤون الاجتماعية ‏ الادوات والاثاث

المصالح الخارجية للشؤون الاجتماعية ل اللوازم

المصالح الخارجية للشؤون الاجتماعية ‏ التكاليف الملحقة

المصالح الخازجية للغابات وحماية واستصلاح الاراضي ‏

تسديد النفقات ا

المصالح الخارجية للفابات وحماية واستصلاح الاراضي ‏
الادوات والاثاث

المصالح الخارجية للغابات وحماية واستصلاح الاراضي ‏
اللوازم

المصالح الخارجية للفابات وحماية واستصلاح الاراضي ‏
التكاليف الملحقة

المصالح الخارجية للهندسة القروية ‏ تسديد التفقات

المصالح الخارجية للهندسة القروية ‏ الادوات والاثاث

المصالح الخارجية للهندسة القروية ‏ اللوازم

المصالح الخارجية للهندسة القروية ‏ التكاليف الملحقة

حظيزة السيارات 2

القسم الخامس

اشفال الصيانة

| المصالح الخارجية ‏ صيانة البنايات

صيانة الاستغلالات الخاصة بمؤسسات التعليم الفلاحي
ومستودع تيارت

الاعتمادات المفتوحة ( دج )

دار ا لالإدخالا
حوره

‎١‏ 7آرا؟
كر بيه
1114
مارة؟ ارلا
ار رتكا
.]#8
رفير
رك
ري
الفستدة
.رةه
)يتل
مركي
٠ر؟رةه‏
92ر5
مبكخراءارا
الراك رةه

‏٠ر6‏
‏فر
‏فلار

‏دار )لارلة
ارارم
١ر17‏
4 ؟1ر؟؟
ار ا
6 لامر كي

‏اير

‏ار )درك
الثلآثاء 13 رجب عام 1م17 ها الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية 0 1

تابع الجدول « ب »
العناوين الاعتمادات المفتوحة ( دج )
العنوان الرابع .
التدخلات العمصومية
النشاط الاقتصادى:
التشجي التشجيعات والتدخلات
؟) 1 المعارض والاختفالات ذات الصالخ العام المكرةخاركمع
مجموع الاعتمادات. المفنوحة الاي فلات
وزارة قدماء المجاهدين . :
العنوان الثالث
وسسائل المصسالح
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل ٍّ
‎7١‏ - 17 المصالح الخارجية - المديرية العمالية لقدماء المجاهدين أ
ٍ الموظفون المناوبون والمياومون ‏ الاجور ولواحقها © ار
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
6ك الادارة المركزية ‏ اللوازم خر١7‏
؟- )7 المصالح الخارجية ‏ مراكز الاصلاح والاجهزة التكاليف
الملحقة ممر..
57-1 المصالح الخارجية ‏ دور اولاذ الشهداء ‏ اللوازم رء
04-1 المصالح الخارجية ‏ دور اولاد الشهداء ‏ التكاليف اللحقة ميرت
الشسم الخامس
اشفال الصيانة
‎١-5‏ صيانة بنايات الادارة المركزية. .٠ك‏
‎7٠‏ -- ١ل‏ صيانة بنايات المصالح الخارجية ‎٠...‏

يتوه

مجموع الاعتمادات المفتوحة بلالري“ا
للاعتمادات المفتوحة رار

وزارة الداابسة 