
عام ‎١7/84‏ الموافق ‎١١‏ آوت

احمد بن بلة
مرسوم رقم 154-64 مؤرخ فى 2 ربيع الثانى عام ؟م1
الموافق ‎٠‏ أوت سننة 1947662 يتعلق بالتكوين المهلى لقدماء
الملجاهدين ومعطوبى الحرب

"ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء *
بناء على تقرير وزير الشؤون الاجتماعية ؛

وبمقتشى القانون رقم 44-77 المؤرخ فى ؟ ابريل سنة
9 المتعلق بتاسيس معاشى الزمانة وحماية ايا

حرب التحرير الوطنى )

وبمقتشى المرسوم رقم ‎١777‏ المؤرخ فى 0؟ ابريل
سنة 1927 المتعلق بمراتبة العمل وتشغيل العمال »

وبمقتضى القانون رقم 21177 المؤرخ فى ‎١‏ اوت
سنة 1167 المتعلق بالحماية الاجتماعية لقدماء المجاهدين .

وبمقتشى المرسوم رقم 716/؟؟ الصادر في ) ربيع
الثانى عام 1786 الموافق 17 أوت سنة 1964 والمتضمن
الاستخدام الاجبارى لقدماء المجاهدين ومعطوبى حرب
التحرير الوطنى »

يرسم ما يلى *ُ

المادة الاولى : يخصص فى فروع التكوين المهنى مقدار
في حدود .5 من الوظائف المتوفرة وفى جميع فروع اعداد
التكوين المهنى فى المراكز العمومية للتكوين الهنى للكبار ‏
الى :

ب أرامل الشهداء غير المتزوجات .

ج ‏ المنتفعين بالقانون رقم 78-١1؟؟‏ المؤرخ فى ‎١‏ أوت
سنة ‎١117‏ المشار اليه أعلاه +

المادة ؟ : يتقاضىالمنتفعون بهذا المرسوماذا كانوا متزوجين
أجرا مسبقا شهريا قدره ..؟ دينارا تضاف اليه عند
الاقتضاء » المنح العائلية .

المادة © : ان المنتفعين بهذا المرسوم مجبرون بالتقتيد
بالتواعد الجارى بها العمل فى المراكز العمومية للتكوين المهنى
للكبار . وتسحب منهم ميزات الاجر المسبق وتعويض السكن
فى حالة عدم الطاعة أو سوء النتائج من ناحيةالتكوين ألمهنى +

المادة © : ان وزير الشؤون الاجتماعية ووزير الاقتصاد
الوطنى ووزير الارشاد القومى مكلفون كل فيما يخصه ؛بتنفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى ربيع الثانى عام 17/84 الموافق رق
أوت سنة 11315 .

أحمد بن بلة

بببببٍ-© »مهست

سس ب ا أ ا م م يو مها

المطيعة الرسمية ا الجزائر