وحرر بالجزائر فى ‎١3‏ ربيع الثانى عام 1284 الموافق ؟؟
أوت سنة تا +

احمد بن بلة

قانون رقم 54-74 مؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام ‎٠١86‏
‏الموافق 95 أوت سئة 15166 يتعلتى بانتخاب المجلس الوطنى

ان هذا القانون الذى ناقشه وصادق عليه المجلس الوطنىء
يصدره رئيس الجمهورية بالنص التالى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 13 زبيعالثانى عام 1784

العنوان الاول
طريقة انتخاب النواب
المادة الاولى : ينتخب المنواب بطريقة التصويت على قائمة
عمالية , بالاغلبية وفى دورة واحدة ‎+٠‏
‏المادة ؟ : مدة نيابة المجلس الوطنى ء' أريبع سلنوات *
المادة ؟ : تشكل كل عمالة دائرة انتخابية ‎+٠‏
‏العنوان الثانى
تأليف المجلس الوطنى

المادة 4 : يضم المجلس الوطنى ‎١378‏ مقعدا توزع كمايلى ؛

الجزائر : ينا مستفائم :
عنابة : ب الواحات : 9
أوراس : ب وهران : ‎١‏
‏قسنطينة : م سعيدة : ب
الاصنام : ين الساورة :

المدية : 9 سطيف : 9
تيارت : 1 تيزى وزو : ْ
تلمسان ‎٠‏

العذوان الشسالث
شروط أهلية الانتخاب

المادة ه : يمكن انتخاب كل جزائرى أو جزائرية يتمتع
بصفة الناحخب ويبلغ ؟؟ سنة من عمره , وتقترحه جبهلة
التحرير الوطنى ,+ وذلك بشرط مراعاة حالة العجز مأو عدم
أهلية انتخاب المرشح المنصوص عليها فى القوانين السارية ‎٠‏

المادة 6“ : لا يمكن انتخاب الموظفين ذوى السلسطة الآتى
بيانهم , كنواب عن الدائرات التى يمارسون فيها مهامهم :
وهم :

‎١‏ ) - الرئيس الاول ورؤساء الغرف والمستشارون وأءضاء
النيابة العامة فى المجلس الاعلى ‎٠‏

‏؟ ) - الرئيس الاول ورؤساء الغرف والمستشارون واعضاء
النبابات العامة فى محاكم الاستئناف *

‏؟ ) الرؤساء , ونواب الرؤساء , والقضاة المرسمون +
والقضاة المساعدون ؛, وقضاة التحقيق وأعضاء النيابة والمحاكم
الابتدائية الكبرى , وقضاة المحاكم الابتدائية ‎٠‏

‏) - عمال العمالات والكتاب العامون للعمالات *
‎ ) ©‏ نواب عمال العمالات وأعضاء المحاكم الادارية *

‏+ ) - ضباط الجيش الوطنى الشعبى والدرك + والفرق
الوطنية للامن *الجمعة ‎١١‏ ربيعالثانى عام ‎١786‏

العنوان الرابع
الحالات المناقية للثيابة

المادة ‎١‏ : تدنافى ممارسة وظائف عمومية مدانيةأوعسكرية؛
مأجورة بأموال الدولة والجماعات المحلية , مع مهمة النيابة
فى المجلس الوطنى +

وعليه فان كل نائب تنطبق عليه حالة من حالات التثنافى
المنصوص عليها أعلاه , يجب عليه أن يتخلى عن وظيفته التى
تتنافى مع مهمة النيابة فى الايام الخمسة عشر التابعة لتثبيت
انتخابه , واذا كان النائب يمارس وظيفة عمومية فعليه انيطلب
وضعه فى الحالة الخاصة التي ينص عليها القانون الاسامى
المنطبق عليه ‎٠‏

المادة م : يحظر على أى محام مقيد فى قائمة المحامين اذا
قلد مهمة نائب أن يقوم مباشرة أو غير مباشرة بواسطة شريك»
أو معاون أو كاتبء بأى عمل من أعمالمهنته فى الدعاوىالجنائية
أمام محاكم الزجر ؛ لارتكاب جريمة أو جنحة ضد الصالح العام
أو فى ميدان الصحافة والمس بالاموال والتوفير , كما يحظر
عليه بنفس الشروط أن برافع أو يتشاور لحساب شركات أو

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

9١١

مقاولات أو مؤسسات أو ضد الدولة والشركات الوطنية
والجماعات أو المؤسسات العمومية *

المادة 9 : يحظر على كل نائب أن يقيد أو يدع اثر اسمه
صفته النيابية فى أى اعلان خاص بمؤسسة مالية أو صناعية
أو تجارية , ويعاقب بغرامة قدرها من ألف الى عشرين الف
دينار المؤسسون أو المدير أو الوكيل لشركات أو مؤسسات
ذات دف مالى أو صداعى أو تجارى , الذين يقيدون أو يدعون
اسم نانب مع ذكر صفته فى كل اعلان ينشر لفائدة الشركة
التى يسيرونها أو التى يعتزمون على تأسيسها ‎٠‏

وفى حالة تكرار الجريمة يمكن اصدار الحكم بالسجن لمدة
المادة ‎٠١‏ : تحدد كيفيات تطبيق هذا القانون بمراسيم *
وينفذ هذاالقانون كقانون للدولة ‎٠‏
‏وحرر بالجزائثر فى 76 ربيع الثانى عام 1/84 الموافق ه؟
أوت سنة تكح ‎٠‏

احمد بن بلة

.

+

رئاسة الججمورية

