المطبعة الرسمية . ويوضع حد مهام مندوب الحكومة المعين
بموجب القرار المؤرخ في ؟؟ رجب عام 1/84 الموافق ‎١7‏
‏نو فمبر سنة 1916 .

قرار مؤٌرخ فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام 13/85 الموافق ‎١/‏ سبتمبر
سنة 19166 يتضمن تعيين مجلس الاشراف على المطبعمسة
الرسمية

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام ف8م/7١‏
الموافق ‎١‏ سبتمبر سنة 14765 يتألف مجلس الاشراف على
المطبعة الرسمية كما يلى :

السادة :

محمد عبد القادر ممثل عن الادارة العامة للتشريع ؛
رئيسا )

ب محمد عزيز شنتوف » ممثل عن وزارة الداخلية ؛
عبد القادر سفير + ممثل عن وزارة العدل )

عبد المجيد قلوش » ممثل عن وزارة المالية والتخطيط )
محمد حشيش

ب بشير تهامى

ممثلان عن مستخدمى المطبعة الرسمية .

ان مهام رئيس أو عضو مجلس الاشراف لا تؤدى عنهما
اجرة . !

أونادة الاظية 0

مرسومان مؤرخان فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام 13805 الموافق ‎١‏
‏سبتمبر سنة 1965 يتضمنان حركة فى سلك موظفى العمالات

د بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام ‎١9/85‏
‏الموافق ‎١‏ سبتمبر سنة 1656 + انتدب السيد عبد القادر
الاكحل المنتدب سابقا مهام نائب عامل عمالة بتلاغ » مهام عامل
عمالة بمشرية ابتداء من 16 غشت سنة 1117 .

د بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام 1785
الموافق ‎١‏ سبتمبر سنة 191656 + انتدب السيد محمد هنى )
لعمالة سطيف ابتداء من 18 غشت سنة 14716 ‎١‏

