
وحرر بالجزائر فى ‎١32‏ ربيع الثانى عام 1384 الموافق ؟؟
أوت سنة 1936 +
احمد بن بلة

فرسوم مؤرح فى ‎١١‏ ربيع الثانى عام 13284 الموافق ؟؟ أوت
سئة 19314 يتضمن انتداب لهام نائب عامل عمالة

ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الورراء *

بمقتشى المرسوم رقم ‎١7-757‏ الصادر فى 8 يوليوسئة
"7 المحدد شروط تعيين بعض كبار الموطفين +

وبمقتضفى المرسوم رقم 195-84 الصادر فى ١؟‏ صفر
عام ‎١7884‏ (؟_يوليو سنة ‎)١1914‏ المتضمن اسناد الاختصاصات
فى المسائل العمالية الى رئيس الجمهورية *

برسم ما ص :

المادة الاولى : ينتدب السيد ابن الصغير بلقاسم لهام نائب
عامل 'عمالة بسيدى عيش ابتنداء من ‎١5‏ يوليو سئة 19156 +

المادة ؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١32‏ ربيع الثانى عام 13854 الموافق ؟؟
أوت سنة 1175 ‎٠‏

احمد بن بلة

موجز مرسومين مؤرخين فى ‎١“‏ ربيع الثانى عام 384 1الموافق
"؟ أوت سنة ‎١934‏ يتضمئان انهاء انتدابين لهام عامل عمالة

بمقتفى _مرسوم مؤرخ فى ‎١٠١‏ ربيع الثانى عام غلا
اللوافق ؟؟ أوت سنة 19735 وضع حد لهام السيد بوالانوار
الغنى المنتدب لمهام عامل عمالة سطيف ابتداء من ‎١١‏ يولي

الموافق ‎١‏ أوت سنة 19735 وضع حد لهام السيد بوالا نوار
محمد المنتدب مهام عامل عمالة الواحات ابتداء من ‎١6‏ يوليوسنة
نكا -

وزارة الداخلية

