‏وحرر بالجزائر فى ‎١9‏ ربيع الثانى عام 1285 الموافق
؟؟ أوت سنة كتكا ‎٠‏

‏احمد بن بلة

‏قانون رقم 0-746؟ مؤرخ فى ‎١“‏ ربيع الثانى عام ‎١384‏
‏الموافق ؟؟ أوت سنة 18764 يجبر بموجبه كل شخص معنوى
ان هذا القانون الذى ناقشه وصادق عليه المجلس الوطنى
يصدره رئيس الجمهورية بالنص التالى :
المادة الاولى : بقطع النظر عن كل مقتضيات مخالفة يتعين
على كل شخص معنوى .يمارس فى الجزائر عمليات تجارية١1

ويقوم بمهمته العادية , أن _يمسك دفتر حساب منظم مع جميع
الاوراق الحسابية والرسائل والمستندات و العقود و كل الوثائق
التى تتعلق بنشاطه , وأن يحافظ على ذلك في بلاد الجزائر *

المادة ؟ : ان المتصرفين والوكلاء الفوضيل أوممثل الاشخاصضص
المعنويين المذكورين مسؤولون شخصيا وجنائيا عن كل مخالفة
لمقتضيات المادة الاولى *

المادة ؟ : تعاقب مخالفات هذا القانون بالعقوبات المنسسوص
عليها فى القألون رقم 9-4 الصادر فى /١؟‏ _يناير ا سنة
4 والرامى الى صيانة التراب الوطنى *

المادة 5 : ان الاشخاص الطبيعيين الذين يتعاطونالتجارة
يطبق عليهم التشريع الجارى به العمل فيما يخص ضبسط
الحسابات *

وينفذ هذاالقانون كقانون للدولة ‎٠‏

وحرر بالجزاش فى ‎١١‏ ربيع الثانى عام ‎١384‏ الموافق ؟؟
أوت اسنه 93746 *

احمد بن بلة

