0 الجريدة الرسمية
وزارة المالية والتخطيط

1

هرسوم رقم 27 102 مؤرخ فى ه رجب عام 1387 الموافق.

اكتوبر سنة 1977 يتضمن تحويل اعتمادات فى ميزانية
وذاءة الصمسدل
ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء 6
بمقتفى الامر رقم 16 ‎١8‏ المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول

عام 0م17 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 14765 والمتضمن تاسيس
الحكومة )6 -

وبمقتفى الامر رقم 17 - 87 المؤرخ فى ‎١7‏ صفر عام

7م الموافق ‎١‏ يونيو سنة 1437 والمتضمن تعديل وتتميم

الامر رقم 218-17 المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام 13/89 الموافق .

61157 ‏ديسمبر سنة 147676 والمتضمن قانون المالية لسئة‎ ١

للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 13 رجب غام 7م17 ف
فى 1 رمضان عام 1785 الموافق 11 اديب مبر اسئة 11767
والمتضمن قانون المالية لسئة 1937 » :

المادة الاولى : بلغى من ميزانية سنة 137 اعتماد قدرة
ثمائمالة وخمسة وخمسون ألف دنار ( ...رفم دج ٌ
مقيد ميزانية وزارة العدل وفى الابواب المبينة فى الجدول
«ا» الملحق بهذا المرسوم .

المادة ‏ : يفتح فى ميرزانية سنة 1677 اعتماد قدرة
ثمالمائة وخمسة وخمسون ألف ديار (0 ...88م دج ‎١‏
‏يقيد ىميزانية وزارة العدل وفى الابواب المبيئة فى الجدول
«ب» الملحق بهذا المرسوم .

المادة » : يكلف وزير المالية والتخطيط ووزير العدل حامل
الاختام » كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 27 7 المؤرخ فى م» | الشعبية ‎٠‏
‏رمضان عام 13856 الموافق ‎١‏ بناير سنة 1477 والمتضمن | وحرر بالجزائر فى ه رجب عام 13897 الموافق ‎١‏ اكتوبر
توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير العدل ؛ حامل الاختام | سنة 1917 . :
برسم ميزانية التسيير بموجب الامر رقم 376 - 18؟ المؤرخ هواري بومدين
الجدول ‎١١‏ »
العناوين الاعتمادات الملفاة ( دج )
وزارة المساسيل
المنوان الثالث
وسسائل المصالح ا
الموظفون ‏ مرتبات العمل
‎+1١ - ١‏ الادارة المركزية ‏ الاجور الرئيسية
‎١-١‏ مرتبات المؤظفين الرخصين بعطلة طوبلة الامد ارال
القسم الثالث
الموظفون العاملون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعية
‎“7-١!‏ الضمان الاجتماعي مترار..]
‎“١0 -‏ المساهمة فى الذدمات الاجتماعية التابعة لوزارة العمدل .1
الادوات وتسيير المصالح
؟ ‎١9‏ المضالح القضائية ‏ اللوازم مم
‎١١-1‏ مصالح السجون ‏ الالبسسة ‎١‏
‎١ - ٠6‏ الاإيجارات ‎١‏
‏القسم الخامس
اشغال الصيانة
‎١١-٠‏ المصالح الخارجية ‏ صيانة البنايات ممر ‎٠.‏

مجموع الاعتمادات الملفاةالثلاثاء 17 رجب غام 1777 فى

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية ..

الجدول « ب »
الفتسافين
وزارة المسدل
المنوان الثالث
وسائل المصائح ‎٠‏

القسم ٍّ
الموظفون .. مرتبات العمل

الاول

‎١‏ ا الادارة المركزية ‏ التعويضات والمنح المختلفة امبر
‎4١ -- ١‏ مصالح ادارة السجون . التعويضات والمنح المختلفة ماري
الثالث
الموظفون العاملون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعية
41-7 المنح الاختيارية بارا
القسسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
© -آ». الادارة المركزية ‏ الادوات والاثاث ار
الاك 0 الادارة المركزية ب اللوازم ار
‎1١-1)‏ مصالح السجون ‏ تسدبد النفقات بار
‎١-6‏ مصالح السجون - الادوات والاناث امار
‎١١-66‏ حظيرة السيارات مرور..أ

‏مرسوم رقم 17 ب ‎7١7‏ مؤرخ فى ه رجب عام 13/8 الموافق

‏رجب

‏9 اكتوبر سلة 1477 يتضمن تحويل اعتمادات فى ميزانية
وزارة التجسارة

‏ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط 6

‏ب وبمقتضى الامر رقم 15 - 187 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 1785 الموافق ‎٠١‏ يوليو سئة ‎١1415‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة ) '

‏وبمقتشى الامر رقم 18 لم المؤرخ فى 7 صفر عام
7م الموافق ‎١‏ يونيو سنة 1977 والمتضمن تعديل ولتجيم
الامر رقم 176 - 18؟ المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام 17/856 الموافق
‎١‏ ديسمبر سنة 1977 والمتضمن قانون المالية لسنة /457ا
ولا سيما المادة 17 منه »

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 7+ - 19 المؤدخ فى 8

‏رمضان عام 1786 الموافق ‎١‏ _بناير ‏ سنة 1677 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة _لوزبر التجارة برسم ميزانية
التسيير بموجب الامر رقم 676 - 718 المأرخ فى ‎1١‏ رمضان
عام 1385 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 192636 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1637 +

‏يرسم ما يلي *

‏المادة الاولى : بلغى من ميزانية سئة 1437 اعتماد قدره

‏مجموع الاعتمادات المفتوحة

‏ثمانون ألف دينار ( ...8.7 دج ) مقيد فى ميزانية وزارة
التجارة وفى الباب ‎#١‏ ب 21 « إلادارة المركزية م الاجور
الرئيسية » ء
المادة ‎١‏ : يفتح فى ميزائية سنة 1977 اعتماد قدره
ثمانون ألف دنار ( ترم دج ) يقيد فى ميزانية وزارة
التجارة وفى الاب #2 . 1 , « الادارة المركزية - تسديد
التفقات » .
المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط » ووزير التجارة »
كل فيما يخصه )؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ه رجب عام 19/89 الموافق + اكتوبر
سنة لأا . ّ

‏ان اس ا
