
د بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام 1785
الموافق ‎١‏ سبتمبر سنة 191656 + انتدب السيد محمد هنى )
لعمالة سطيف ابتداء من 18 غشت سنة 14716 ‎١‏

قرارات مؤرخة فى 2؟ جمادى الاولى عام 12805 الموافق ‎٠.‏
‏غشت سنة 19766 تتضمن تفويض الامضاء الى مديرين
ان وزير الداخلية ؛
بمقتضى المرسوم المؤرخ فى اول صفر عام 1380 الموافق

اول يونيو سنة 1465 المتضمن تعيين السيد احمد دراية

مديرا عاما للامن الوطنى »
وبمقتضى المرسوم رقم 15 - ‎١.‏ المؤرخ فى ؟؟ دبيع

الاول عام ‎١3/80‏ الموافق 1 يوليو سنة 147656 المرخص لاعضاء

الحكومة بتفويض امضائهم ؛
وبناء على اقتراح الكاتب العام لوزارة الداخلية ؛
يقرر ما يلي :
المادة الاولى : بفوض للسيد احمد دراية المدير العام للامن

الوطني + امضاء جميع الونائق والمقررات والقرارات باسم

وزير الداخلية » وذلك فى حدود اختصاصاته .
المادة ؟ : يكلف الكاتب العام لوزارة الداخلية بتنفيذ هذا

القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ؟ جمادى الاولى عام ‎١9805‏ الموافق .7

غشت سنة و112١‏ .

احمد مدغري

ان وزير الداخلية ؛
بمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎١.‏ ديسمبر اسنة ‎١117‏الثلاثاء 18 جمادى الاولى عام 1386 هف

المتضمن تعيين السيد عبد اللطيف قاضي مديرا عاما بالوزارة؛
وبمقتفى ال