مراسيم ‎٠,‏ قرارات ء تعليمات

رئاسة الجموورية

هيم

م مراسيم مؤرخة فى ‎١9‏ ربيع الثائى غام 1285 الموافق
؟؟ أوت اسنة 19564 تتضمن انتداب لهام غمال عمالات +
زرنائب عامل عمالة ‎١17 ٠‏

نا موجز مرسوهين مؤرشين فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام ‎١856‏
‏الموافق ؟؟ أوت سئة 1934 يتضمنان انهاء انتدايسين لهام
عامل عمالة + اذا

وزارة الداخلية
با مرسوم رقم 04؟ مؤرج فى 1 ربع الثانئى عام
64 الوافق ه؟ أوت اسئة 19365 يتضمن استدعاء ‏ عيئلة
الناخيين * 6
مرسوم رقم 797174 مؤرح فى ‎١36‏ ربيع الثانى عام
64 الموافق #9 أوت سنة 1975 يتضمن تاسيس لجان
ا
مرسوم رقم 07-746 مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الثانى عام
4 الموافق 5 أوت سنة 1935 يتعلمسق بالمراجعة
الاستثنائية للقائمات الانتخابية ‎٠‏ كا

+٠ ‏انتخابية‎

وزادة الاقتصاد الوطنى

ما مرسوم رقم 7-54 مؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الثالى عام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمغة ‎٠١‏ ربيعالثانى غام 1384

64 الموافق ؟؟ أوت اسئة 1935 يتضمن تغييرا فى ميزانية
لسيير رئاسة الجمهورية ‎+٠‏ يلا

مرسوم رقم 50-14؟ مؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع القانى عام
‎١4‏ الموافق ؟؟ أوت سنة 1975 يتضمن تغييرا فى عيزانية

وزارةٍ العدل ‎+٠‏ قو
وزارة الفقسسلاحة
مهي
موجزٌ مرسوم مؤرخ فى 7 ربيع الثانى عام ويد

الوافق ؟؟ أوت اسنة 1935 يتضمن انهاء مهام مدير المكتب
الجزائرى المهنى للحبوب * د

مرسوم مؤرخ فى لاد ربيع الثانى عام ‎١154‏ الموافق ؟؟
أوت سنة 1935 يتضمن تعيين مدير للمكتب الجزائرى المهنى
للحبوب ‎٠‏ 17

وزارة الشؤون الاجتماعيسمة

مرسوم رقم نحل مؤرجخ فى ربيع الثانلى عام
84 الموافق ‎١١‏ أوت .سنة 19364 يتعلق بالاستخدام
الاجبارى لقدماء المجاهدين ومعطوبى حرب التحرير الوطنى *
يد

