وزارة المالية والتخطيط .

مرسوم رقم 66 ب 170 مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام 177865

الموافق ‎٠‏ سبتمير سنة 19165 يتضمن نقل اعتمادات من

ميزانية وزارة الصحة العمومية الى ميزانية وزارة التربية
الوطنية

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ؛
بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط »

وبمقتضى الامر رقم 65 - ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١‏ ١ربيع‏ الاول
عام ‎١13/85‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١1165‏ المتضمن تأسيس
الحكومة )

وبمقتضى قانون المالية التكميلى لسنة 19765 رقم 75
“9 المؤرخ فى ‎+١‏ ذى الحجة عام 6 الوافق م ابريل سئة
5 ولا سيما المادة © منه 6

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - ‎٠١‏ المؤرخ فى١١ذىالحجة‏
عام 1986 الموافق ‎١١‏ ابريل " سنة 1465 » المتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لوزارة الصحة العمومية و قدماءالمجاهدين
والشؤون الاحتماعية بموجب القانون المشار اليه أعلاه 6

وبمقتضى المرسوم رقم 59 - ‎٠١.١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ذى
الحجة عام 1386 الموافق 17 ابريل سنة 1436 المتضمنتوزيع
الاعتمادات المفتوحة لوزير التربية الوطنية بموجب القانون
المشار اليه اعلاه »

ب وبمقتضى المرسوم رقم 15 ه8١‏ المؤرخ ف ا دبيع .
الاول عام ‎١9/80‏ الموافق 17 يوليو سنة 1965 المتعلق بالكلية
المختلطة للطب والصيدلة ؛)

برسم ما يلى :

المادة الاولى : بلغى من ميزانية عام 56 اعتمناد قدره
ثلاثة ملايين ومائتان وثمانية وسبعون الفاوخمسمائةوخمسون
دينارا وسبعة وثلاثون سنتيما (/17ر.17/795ر؟ دج ) مقيد
فى ميزانية وزارة الصحة العمومية وفى الابواب المبينة في جدول
الحالة «1» الملحق بهذا المرسوم .

المادة 3 : يفتح فى ميزانية عام 19768 اعتماد قدره ثلاثةالجمعة 12 جمادى الاولى عام 17685 ه ---- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الما

ملايين ومائتان وثمانية وسبعون الفا وخمسمائة وخمسون ‎١‏ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية

ذينارا وسبعة وثلاثون سنتيما لالار .5 0ر8/اار؟ دج ) يقيد | الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

فى ميزانية وزارة التربية الوطنية وفى الابواب المبينة و 0 :
هميزاب ا يه و واب ب فى جدول بال ‎١‏ حما 1 عا 1 5

الحالة «ب» الملحق بهذا المرسوم - وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام 1380 الموافق ‎٠7‏
‏المادة © : يكلف وزير المالية والتخطيط » ووزير الصد_ة | سبتمير سنة 1416 .

العمومية ‏ ووزير التربية الوطنية » كل فيما يخصه ) بتنفيذ هوارى بو مدين

جدول الحسالة ‎»١«‏

الابواب المفدسساوين الاعتمادات الملفاة بالدينار

وزارة الصحة العمومية
العنوان الثشالث
وسائل الملصسالح
القسم الرابسع
الادوات واعادة الثفقات
‎١-1‏ مؤسسات التعليم الطبى العالى ‏ اعادة النفقات بارا
‎١7-84‏ مؤسسات التعليم الطبى العالى ‏ الادوات والتسيير ارا ملار/اة؟
القسم الرابسع
اعانات التسير
‎7-١‏ المساهمة فى تسيير الجامعة تر...ر.؟
‎5١-١‏ مراكز الاشغال الخاصة بطلاب العلوم الطبية التتسيير بارييار.ه]
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
ٍ النشاط التربوى والثقافق
‎١-2‏ منح التعليم الطبى العالى . . ٍ آلار]/أار؟
‎١‏ المادة الاولى ) القسم السابع
النشاط الاجتماعى ‏ المساعدة والتضامن
‎7١ -- ١‏ الخدمات الاجتماعية لفائدة الطلبة مرا ‎١.‏
‏مجموع الاعتمادات الملغاة فار ممر(//اآار ‎١‏

جدول الحالة « ب »
الابواب المندساوين الاعتمادات المفتوحة بالديئار

وزارة التربية الوطنية
المئوان الثشالتث
وساتل الالح
القسم السادس
اعانات التسيسبير
‎١ -‏ مؤسسات التعليم العالى ‏ اعانات التسيير والادوات ارا كر 017

1
انا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 162 جمادى الاولى عام 1386 ه
الاإبسواب العدساوين الاعتمادات المفتوحة بالديثار
51-7 المركز الوطنى للخدمات الاجتماعية والجامعية اعانات التسير بارار.8]
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثشالث
النشاط التربوى والثقافى
)ا المنح المختلفة للتعليم العمومى الار)/اار؟
القسم السادس ----
النشاط الاجتماعى ‏ المساعدة والتضامن
٠١؟-١‏ الخدمات الاجتماعية لفائدة الطلبة بر ...أ
مجموع الاعتمادات المفتوحة /اآر . ممر/لاآار ‎١‏
‏مرسوم رقم 116-66 مؤرخ فى ‎1١‏ جمادى الاولى عام 1/85 برسم ما يلى :
الوافق لا سبتمير سنة 14016 يتضمن نقل اعتمادات من | للادة الاولى : يلغى من ميزانية عام 1468 اعتماد قدره
ميزانية وزارة الصحة العمومية الى ميزانية وزارة التربمة مليون دينار (. . .ر. ...1 دج ) مقيد فى ميزانية وزارةالصحة
الوطنية العمومية وفى الابواب المبينة فى جدول الحالة «» الملحق بهذا
ان رئيس الحكومة ) رئيس مجلس الوزراء 6 المرسوم ‎٠‏
‏بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط » المادة ‎١‏ : يفتح ف ميزائية عام 6 اعتماد قدره مليون
ديار (...ر...ر1 دج ) يقيد فى ميزانية قدماء المجاهدين

وبمقتضى الامر رقم 65 - ‎١8‏ المؤرخ فى ‎١‏ ١ربيع‏ الاول
عام ‎١30‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ف1١‏ المتضمن تأسيس
الحكومة )

وبمقتضى قانون المالية التكميلى لسنة 1636 رقم 16
المؤرخ فى + ذى الحجة عام 1384 الموافق 8 ابريل سنة
95 ولا سيما المادة ؛ منه )

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - ‎٠١١‏ المؤرخ فىق١١ذىالحجة‏
عام ‎١986‏ الموافق 17 ابريل سنة 15765 + المتضمن توزيم
الاعتمادات المفتوحة لوزارة الصحة العمومية و قدماءالمجاهدين
والشؤون الاجتماعية بموجب القانون المشار اليه اعلاه )

وفى الباب 42-76 « تهيئة وتسيي المراكز والملاجىء الخاصة
بأيتام الامة )0 .

المادة » : يكلف وزير المالية والتخطيط + ووزير الصحة
العمومية ووزير قدماء المجاهدين » كل فيما بخصه » بتنفيذ
هذا المرسوم الذى بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهمورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام ‎١1385‏ الموافق 7
سبتمبر سنة 117656 +

هوارى بو مدين

جدول الحالة ‎١‏ )

الأبواب

العناوين

الاعتمادات الملغاة ( بالديثار )

وزارة الصحة العمومية
العنوان الثالث
وسائل الالح
القسم الرابسع
الادوات وتسير المصالح

6

الادارة المركزية ‏ الادوات والتسيير

العنوان الثامن
المصاريف من الموارد املخصصة
القسم الاول

استخدام ناتج الالعاب والرهان المشترك واليانصيب

١١ه‎

الخدمات الاجتماعية لوزارة الصحة العمومية

مجموع الاعتمادات الملغاة

الجمعة 162 جمادى الاولى عام 1186 ى

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى

