الجمعة ؟؟ جمادى الاولى عام 1768 ها الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ,1

المادة © : يفتح فى ميزائية سنة محا اعتماد قدره واحد | بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
وثلاثون الف دينار ( ‎1٠٠٠.‏ دج ) بقيد فى ميزانية وزارة | للجمهورية الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .
العمل والشؤون الاجتماعية طبقا للبابيل المبينين فى الجدول "0
«ب » الملحق بهذا ‎١‏ : وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام 17/8 الموافق
للحق بهذا العرسوم لاغثنت سنةحتحا
المادة 2 : يكلف وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيل
ووزير العمل والشؤون الاجتماعية + كل فيما بخصة )؛ هوارى بومدين

الجدول «()»

الابواب العناو بن ا الاعتمادات الملغاة ردج
ميزانية التكاليف المشتركة
العنوان الشالت
وسائل المصالحج
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
‎١ - ١‏ ربع حوادث العمل ترم
القسم الرابع
الادوات وتسير المصالح
- 9 النفقات القضائيةونفقات الخبرة والتعويضات المترتبة على
الدولة

مجموع الاعتمادات الملغاة . . . .

الجدول « ب »
الابواب العناوين الاعتمادات المفتوحة «دج)
حسب> وسوس ممسمسسسسمممه١‏ - - ,اسيسسس>>>”ا««٠««‏ :لانن الات
وزارة العمل والشؤون الاجتماعية
العنوان الثالت
وسائل المصالح
القسم الثاني
الموظفون . المماشات والمنح
‎١7 - ١‏ ريع حوادث العمل تر
القسم الرابع
الادوات وتسير المصالح
‎١7 -‏ النفقات القضائية ونفقات الخبرة والتعويضات المترتبة. على
الدولة رك
مجموع الاعتمادات المفتوحة .... بار

