ل

قرار مؤرخ فى 6 ربيع الثاني عام 1988 الموافق ‎١‏ يوليو

سنة 1668 يتضمن فتح مسابقة للدخول فى فترة تدريبية

للدورة الثانية لمركز التكوين الادارى بورقلة ) قسم (( الكتاب
ا الاداريين ) *:

ان وزير الداخلية »

بمقتضى المرسوم رقم 676 - ‎١19‏ المؤرخ فا ‎١١‏ صفر
عام 13/5 الموافق ؟ يونيو سنة 11767 والمتعلق بتحرير ونشر
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم
وضعية الموظفين +

ب وبمقتضى المرسوم رقم 16 - 156 المؤرخ فا ‎1١‏ صفر
عام 17/85 الموافق ‎١‏ يونيو سنة 191676 والمتعلق بالتعيين فى
الوظائف العمومية واعادة ترتيب افراد جيش التحرير
الوطني ومنظمة جبهة التحرير الوطني »

وبمقتضى المرسوم رقم 27 - 196 المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الثاني عام 17/87 الموافق ‎١‏ يوليو سنة 19397 والمتضمن
تحديد الاحكام الاساسية المشتركة اللطبقة على اسلاك الكتاب
الاداريين +

وبمقتضى المرستوم رقم 68 - #ه المؤرخ فى ‎١‏
‏ذى القعدة عام ‎١7/7‏ الموافق ؟؟ فبراير سنة 1976/8 والمتعلق
بتنظيم وسير مراكز التكوين الادارى ولاسيما الملادة ‎١١‏ منه»

يقرر مايلي *

المادة الاولى : تفتح اعتبارا من 6 و١٠‏ اكتوبر سنة 1178
فى مركز التكوين الادارى بور قلة مسابقة دخول قصد توظيف
.؟ تلميذا فى قسم « الكتاب الاداريين » فى السنة الاولى من
مراكز التكوين الادارى +

المادة ؟ : ان طلبات المشاركة فى المسابقة يجب ان توجه
ضمن ظرف موصى عليه الى مركز التكوين الادارى بورقلة ‎٠‏

يجب على المترشحين ان يقدموا تاييدا لطلبهم الاوراق
التالية :

‎١‏ ) شهادة الميلاد او بطاقة عائلية او فردية من الحالة
الإدنية +

‏) نسخة من صحيفة السوابق القضائية مؤرخة منذ اقل
من ثلاثة اشهر »

‏؟ ) شهادة الجنسية مؤرخة منذ اقل من ثلاثة اشهر )

‏© ) شهادة طبية تثبت ان المترشح غير صاب بأي مرض
معد او عاهة تمنعه من ممارسة الوظائف المطلوبة »

‏ه ) نسخة طبق الاصل للشهادة او الاجازة » واما شهادة
تثبت ان المترشح تنوفر فيه شروط الاقدمية والرتبة +

‎١‏ ) فيما بخص المترشحين الموظفين + انمئح لهم رخصة
كتابية من ادارتهم الاصلية بقصد المشاركة فى المسابقة ثم

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‏الجمعة ؟؟ جمادى الاول عام ‎١788‏ اي

‏) صورتان للهوية وظر قان عليهما طابع بريدى محرران ‎٠‏
‏بعنوان المترشح *

‏المادة ؟ : يجب ان تتنوفر فى المترشحين الشروط التالية 8

‎١‏ ) ان يكونوا بالفين من العمر 18 سنة على الاقل و 7؟
سنة على الاكثر فى اول ينابر من سنة المسابقة )

‏؟ ) ان يكونوا حائزين على بروفي التعليم المام او شهادة
مدرسية للقسم الثالث من التكميليات او شهادة معترف
بمعادلتها وأما آن يثبتوا أقدمية سنتيل _العون ادارة أو رتبة
معادلة ى

‏المادة ؛ ينتفع اعضاء جيس التحرير الوطني ومنظمة
جبهة التحرير الوطني بتأخير فى حدود السن للقبول طبقا
للاحكام الملنصوص عليها فى المادة 6 من اللرسوم رقم 121-717
الؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 13856 الموافق ؟ يونيو سنة 19176 .

‏المادة م : أن تاريخ اختتام التسجيل وايداع ملفات
الترشيح يحدد ب ١؟‏ غفشت سنة 8م161 .!!

‏المادة 1 : تتضمن مسابقة الدخول اربعة اختبارات كتابية
منها اختبار واحد اختيارى واختبار شفاهى وهى :

‏انشاء له طابع عام اللدة ثلاث ساعات . . المعامل ؟ »

‏دراسة نص المدة ساعة ونصف ب المعامل ؟ ء

‏اختبار فى الجفرافية الاقتصادية الجزائرية ( الموارد
والانتاج ) اليدة ساعة ‏ العامل ‎١‏ »

‏- شكل نص عربي ( اختبار اختيارى ) المدة ساعة
المعامل ‎١‏

‏اختبار شفاهي حول المعارف العامة للمترشح ب
المعامل .+

‏المادة ‎١‏ : تدخل فىالحساب قيما بتعلق بالاختبار
الاختيارى النقط التى تفوق المعدل فقط وتضاف
الى مجميع النقط المحصلة فى الاختبارات الاجبارية. .

‏المادة م : ان كل علامة ناقصة عن .4/1 فى الانشساء
ذى الطابع العام تكون سببا فى الرسوب .
المادة 9 : ان المستفيذين من احكام الملرسوم رقم 121-77
ارخ فى ‎١١‏ صفر عام 1983 الموافق ؟.يونيو سنة 167676
المحصلة .
المادة ‎1١‏ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +
وحرر بالجزئر فى 16 ربيع الثاني عام 17/88 الموافق
؟؟ يوليو سنة م111 »
عن وزير الداخلية
الكاتب العام
حسين طيبيالجمعة 7؟ جمادى الاول عام 1788 اف

قراد مؤرخ فى 13 جمادى الاولى عام 19/88 الموافق لا
غشت سنة 19768 يتضمن فتح مسابقة للدخول فى فقترة
تدريبية لتكوين رجال الشرطة

ان وير الداخلية 6

بمقتضى المرسوم راقم 36 155 المورخ فى 1 صفر
عام 1987 الموائفق ؟ يونيو سنة 14763 والمتعلق بتحرير ونشر
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردى التي تهم
وضعية الموظفين )

وبمقتضى المرسوم رقم 16-676 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 19/83 الموافق ‎١‏ يونيو سنة 14131 والمتعلق بالتعيين فى
الوظائف العمومية واعادة ترتيب افراد جيش التحرير الوطني

وبمقتضى المرسوم رقم 48 - ؟؟؟ الورخ فى ؟ دبيع
الاول عام 8م17 الموافق .7 مابو سنة 1178 والمتضمن
القانون الاساسي الخاص بأعوان النظام العمومي »

وبناء على اقتراح المدير العام للامن الوطني 6

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : تفتح. اعتبارا من ه مبتمبر سئة ححا
مسابقة فى جميع مراكز العمالات لتوظيفب 00٠؟‏ تلميذا شرطيا
قصد متابعة فترة تدريبية تنظم بمدرسة الشرطة بعنابة .

المادة ؟ : يجب على المترشحين ان تتوفر فيهم الشروط
العالية :

‎١‏ ) ان يكونوا بالغين من العمر 19 سنة على الاقل وه؟
سئة على الاكثر عند تاريخ قبولهم فى التدريب ويؤخر حد
السن الاعلى بسنة عن كل طفل فى الكفالة شريطة آلا يتجاوز
هذا التأخير ثلاث سنوات ‎٠‏

‏؟ ) أن يكونوا حائزين على شهادة الدروس الابتدائية
أو شهادة مدرسية للقسم السادس من الثانويات والتكميليات+

‏» ) أن يكون طولهم يبلغ على الاقل 23ر١‏ م وأن تكون درجة
الابصار تجمع ‎6/٠١‏ بالنسبة للبصرين وبدون أن تكون
حدة البصر لعين واحدة تقل عن ‎10/1١‏ +

‏ان يكون خاليا من كل نقص جسماني .

‏المادة ؟ : خلافا للمادة ؟ اعلاه يجب على اعضاء جيش
التحرير الوطني ومنظمة جبهة التحرير الوطني ان يثبتوا
على الاقل حيازتهم لشهادة مدربية للدروس المتوسطة ‏
للتعليم الابتدائي +

‏وينتفعون بتأخير فى حدود السن للقبول يساوى مدة
مشاركتهم فى كفاح التحرير الوطني .

‏المادة © : ترسل طلبات المشناركة فى المسابقة ضمن ظرف
موصى عليه الى المحافظ المركزى لمركز دار العمالة .

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‏ا

‏يجب على المترشحين ان يقدموا تأبيدا لطلباتهم الاوراق
التالية :

‏طلبين مكتوبين باليد اللشاركتهم فى المسابقة +

‏شهادتين للميلاد مؤزختين منذ اقل من ثلاثة اشهر #*

‏شهادتين للجنمية الجزائرية +

‏ا نسختين من صحفية السوابق القغفائية مؤرختين
منذ اقل من ثلاثة اشهر »

‏شهادتين طبيتين مسلمتين من قبل طبيب يشهد بان
المترشح سليم من كل مرض أو عاهة تمنعه من ممارسة
الوظائف المطلوبة..

‏سا ست صور للهوية *

‏ظرفين عليهما طابع بريدى محررين بعنوان المترشح )

‏نسختين طبق الاصل للدبلوم او الشهادة المدرسية ى

‏المادة م : يحدد تاربخ اختتام التسجيل ب 9؟؟ غشت
سنة متا .

‏المادة ‎١‏ : تشتمل مسابقة الداخول الى فترة التدريب
الاختيارات التالية :

‏الاختبسارات الكتابية :

‏انشاء حول موضوع عام ب المدة ساعتان + المعامل ؟ ِ

‏املاء ‏ المدة ساعة ) المعامل ‎١‏ 6

‏مسألتان حسابيتان ‏ المدة ساعة » المعامل ‎١‏ )

‏ب اسثلة تتعلق بالتاريخ والجفرافية الطبيعية والاقتصادية
الجزائرية ‏ المدة ساعة ‏ المعامل ‎١‏ +

‏الاختبارات الرياضية :

‏العدو لمائة متر ‏ المعامل ‎0١‏ ء

‏ان كل علامة ناقصة عن 5/70 تكون سببا فى الرسوب ‎٠‏

‏المادة ‏ : يستفيد اعضاء جيش التحرير الوطني والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى من زيادة فى النقط تعادل العشر

‏المادة م : تحدذ قائمة المترشحين الناجحين فى المسابقة
من قبل وزير الداخلية ؛ حسب ترتيب الاستحقاق المعد من
قبل لجنة يحدد تكوينها كالآتي :

‏ادير العام للامن الوطني او ممثله ) رئيسا ؛

‏مدير مدارس الشرطة او ممثله 6

‏اربع محافظين للشرطة .

‏المادة 8 : بعين المترشحون الناجحون تلاميد أعوان
للنظام العمومي بموجب قرار من وزير الداخلية . ويقضون
فترة تدريبية للتكوين المهني مدتها نسعة اشهر بمدرسة

‏وتبتدئي هذه الفترة التدرييية نىاول أكتوبر سنة متا ‎١‏
0

: المادة ‎٠١‏ : يتقاشضى تلاميذ الشرطة خلال مدة دراستهم
و الوزير المكلف بالمالية +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؟؟ جمادى الاول عام 1788 اف

المادة ‎١١‏ : يجتاز تلاميذ الشرطة عند انتهاء الدراسة
امتحانا للكفاءة يشمل الاختبارات التالية :

المعامل

الامن العمومي
حفظ النظام

تقرير اللمرطة

الحقوق الجزائية ( العامة والخاصة والاجراءات الجزالية ) ‎٠‏
‏الحقوق الدستورية ؛

شرطة الاستعلامات والحدود

قانون الطريق وتنظيم المرور

السلاح

النجدة

الواصلات االلاسلكية

الضرب على الآلة الكاتبة

[ٍ

حار راي رار زرحي

6
]]1

المادة 17 : ان تلاميذ الشرطة الناجحين فى اختبارات
امتحان الكفاءة بعينون بناء على اقتراح اللجنة المنصوص
عليها فى المادة 8 اعلاه شرطيين متمرنين ( الرقم الاستدلائى
الجديد ‎١305‏ السلم © ) وبلحقون بمختلف مصالح الامن
الوطني حسب ترتيب استحقاقهم. ومتطلبات المصلحة .

المادة 12 : يكلف المدير العام للإمن الوطني بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 1 جمادى الاولى عام 13/8 الموافق
لغشت سنة متا ‎١‏

عن وزير الداخلية
الكاتب العام

وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

