الجمعة 6 رجب عام 7م17 ها
وزارة الاشغال العمومية والبناء

مرسوم رقم 17 .194 مؤرخ فى 1 جمادى الثانية عام 17
الموافق ‎١‏ سبتمير سنة 1977 يتضمن تعديل المرسوم رقم
- 714 المؤرخ فى ‎٠١‏ دبيع الثانى عام 1387 الموافق 746

يوليو سئة 1961 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
الاشفال العمومية والبناء

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء )

بناء غلى تقرير وزير الاشغال العمومية والبناء ©

وبمقتضشى الامر رقم 5 181 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الأول
عام 1780 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19768 والمتضمن تأسيس
الحكومة +

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 45 - 298 المؤرخ فى ‎٠١‏
‏ربيع الثانى عام 19835 الموافق 4 يونيو سنة 1417 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية لوزارة الاشغال الممومية والبناء 6

برسم ما يلي ؛

المادة الاولى : تلفى المادة ‎١‏ من المرسوم رقم 17 - 74
المؤرخ فى ‎٠‏ ربيع الثانى عام 1985 الموافق 16 يوليو سئة
3 .

المادة ؟ : تتمم المادة 2 من المرسوم رقم 74-63 المؤرخ

فى ‎٠١‏ ربيع الثاني عام 1786 الموافق .19 يوليو سئة 16176 |

والمشار اليه اعلاه بالفقرة التالية : :

« 9 ) المديرنة الفرعية للوصاية على الإؤسسات وهي تكلف :

بتنشيط المؤسسات المسيرة ذانيا فى قطاع الاشفال

العمومية وفى قطاع البناء وبرقابة تطبيق الانظمة المتعلقة
بالتسيير الذاتي وبممارسة وصاية الدولة على هذهاللؤسسات؛

ب بممارسة وصاية الدولة على مؤسسات الاشغفال
العمومية ومؤسسات البناء بالقطاع العمومي » ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف وزير الاشغال العمومية والبناء 6 ووزير
الداخلية » ووزير المالية والتخطيط » كل فيما بخصه ) تتنفيذ
هذا الملرسوم الذدى يتشثشر ف الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 3 جمادى الثانية عام 1388 الموافق
سبتمبر سنة /7ي1 ‎١‏

إجوادي بومدين
قرار مرح فى ‎1١‏ جمادى الاولى عام ‎١9/889‏ الموافق ك0 غشت
سنة 1937 يتضمن ابقاف مجلس ادارة الشركة للسكن
المعندل الكراء (( الثروة التعاونية المنابية » وتعيين متصرف
موقت

بموجب قرار مؤرخ فى 14 جمادى الاولى عام ‎١/88‏ الموافق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يشر

وكلف موقتا السيد عبد العزيز عمراني بادارة الشركة
المذكورة وتحول اليه لهذا الفرض مجموع سلطات مجلس
الادارة طبقا لأحكام المادة .18 من قانون التعمير والاسكان .

وزارة التعسارة

