
وزارة الماليبة والتخطيط

قرار وزادى مشترك مؤرخ ف ‎١‏ جمادى الثانية عام //؟1
الموافق ن سيبتمبر سنة لأيكا يتضمن تعديل القرار المؤرخ
فى ‎١‏ جمادى الأولى عام 1385 الموافق 18 غشت سنة 1516
والمتضمن تحديد المرتب الشهرى لبعض الموظفين الموسميين
ان وزير المالية والتخطيط ©
ووزير الداخلية »

بمقتضى المرسوم رقم 1# ب ‎١4‏ المورخ ف 5+ ابرئل:

| سنة ‎١1967‏ والمتعلق بالمرتب الادنى يختلف المهن الممضمونة ؛الجمعة 11 رجب عام 7ر11 ها

ب وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك المؤرخ في ‎١‏
‏جمادى الاولى. عام 19856 الموافق 18 غشت ببنة ‎١1171‏
‏والمتضمن تحديد المرتب الشهرى لبعض الموظفين الموسميين »
‎١‏ ب وبثاء على الاعتمادات المقيدة ف الباب 717 - ؟؟ من
ميزانية. وزارة الداخلية ؛

يقرران ما يلي ::

المادة الاولى : تعدل المادة الاولى من القرار المؤرخ فى ‎١‏
‏جمادى الاولى. عام 17876 الموافق 18 غشت أسسنة 1116
والمشار اليه اعلاه كما يلي :

«المادة الاولى : يتقاغى الموظفون الوقتيون والمياومون
مرتبا يوفيا يحدد ب 16ر١‏ ديثار 6 ‎٠‏

المادة ؟ : بنشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى .0 جمادى, الثانية عام 1387 الموافق
‎٠‏ سبتمبر سنة ‎١11377‏

عن وزير المالية والتخطيط من وزير الداخلية

«الكاتب العام الكاتب العام
صالح مبروكين حسين طيبي

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

قرار مؤرحخ فى 19 ربيع الاول عام 7م13 الموافق ‎1١7‏ يونيو

سنة .1937 يتغسمن تعديل القرارات المؤرخة فى )7 يونيو

سننة 1464 والمتعلقة بتنظيم استعمال مياه الري فى حوض
مسقط المبنشة:

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي )

ب بمقتضى القانون رقم 723 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1927 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية 1 ديسمبر ا سنة 19327 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية )

وبمقتضى اللرسوع المؤرخ فى 8؟_يوليو ا سنة 8مف4ا
والمتعلق بتنظيم الادارة العمومية فيما يخص استعمال بعض
المياه السطحية فى الجزائر »

ب وبمقتغى القرار المؤرخ فى 12 يونيو سنة 1426 والمتعلق.

بتنظيم استعمال مياه الري فى حوض
المالي لوادى الحداد +

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 2)؟ ينابر سنة ‎١57‏ والمتضمن
تعديل المواد 1 و ‎١7‏ و ‎١7‏ و م18١‏ من القرار المؤرخ فى 72
يونيو سنة 1421 6

ب وبمقتضى القرار المؤرخ فى 14 بونيو سئة 1447 والمتعلق

ألمينة باستثناء المجرى

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

1

بالنظام الخاص باستعمال مياه الري - لجتابع أحوض: مقط
الميئة والجرى العالي لوادى الحداد 0

نت وبمقتفى القرار ارخ فى ‎١‏ .سبتمبر . سئئة 1985
والمتضمن تعديل تعريفات: اقباط الاتاواتث_المتعلقة بالمناء
والمنصوض عليه فى القرار المشنان اليه اعلاه + ©

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 5.فبرابر سنة 7م14 «والمتغبمج
تعديل المواد ‎١7‏ 1203 و 17 د 18 من القرار المؤدخ .30
يونيو سنة 1127 +

وبناء على تقرير المهندس الرئيس لدائرة الهندسة القروية
والري الفلاحي بمستغانم )

يقرر ما بلي : ا

المادة الاولى : ان استمفال جميع مياه أحوض مشقط
وادى مينة لاجل الري وذلك بواسطة. التحويل المجرد أو
بالضخ بما فى ذلك روافد الوادى الرئيسي والموادى, نفسه
من منابعها الى المصعد المباشر لمنشآت الاخد لذائرة غليزان..
تخضع لمقتضبات هذا القرار الذى يلغى وبعوض :

قرار الوالى العام المؤرخ في 4 بونيو سنة 1467 والمتعلق
بتنظيم مياه الري فى حوض مسقط وادى مينة باستثناء ماخ
وادى الحداد المالي وجميع القرارات المعدلة . ا

- اقرار الوالى المام المؤرخ فى "ص يونيو سنة 17 والنطق
بتنظيم استعمال مياه الري المجلوبة مباشرة من منابم حوض
الممسقطْ ومن المجرى العالي لوادى الحداد وكذا كل القرارات
المعدلة ‏ وذلك فيما يتعلق بمآخل المام من القسم الاعلى لوادى
الحداد الى خا غابة ماخذ الماء النابعة لنقابة الحشم +

حوض المسقط .

المادة ؟ : تمدد بموجب هذا القرار كل ماخذ الما الماذوخ
بها الى هذا اليوم » والعقارات "المسقاة المطابقة هي المقازات
المحددة فى الرخضص السابقة .

المادة » : بخصص الماء لبقي العقارات المذكورة فى المابة.
السابقة وبالكيفية التى حددت فيها ولا يمكن استعمالها بدون
رخصة لصالح عقارات اخرى »+

تحول الرخصة بحكم القانون عند انتقال العقار الى صاجميع
الملك الجديد الذى يجب عليه ان يصرح بالتحويل الى وذين:
الفلاحة والاصلاح الزراعي فى اجل ستة اشهر ابتداء من تاريخ
انتقال الملكية اليه .

أن كل تنازل عن اذن يتم بقطع النظر عن العقار الذى منح له
يلغى بحكم القانون ويترتب عنه ابطل الاذن دون تعويض +

وفى حالة تجزثئة عقار منتفع بالماء » فان هذه اللكية الى
توزع على اقسام العمّار بجب ان تكون محل اذن :جديد يحل .
محل الاذن الاول .
دا

المادة © : ان كل اذن يمنح بموجب القرار الملنصوص عليه
في المادة ؟ اعلاه يتم منحه مبدئيا لمدة غير محدودة » غير انه
يمكن تعديله او تقصير مدته او ابطاله فى كل زمان ودون
#معوئض او سابق انذار » وذلك اما لفائدة الصحة العمومية )
بواما لمنع حدوث الفيضانالله ‏ او لوضع حد لها » واما لعدم
مراعاة الشروط التى بتضمنها الاذن وخاصة :

؟) اذا لم يستعمله صاحبه خلال فترئين من الري الصيفي
متتابعتين كما حددتا فى المادة > ادناه )

ب ) اذا استعملت المياه الدورية غير الاستعمال الذى منح
الاذن لاجله )

ج ) اذا تنازل عله صاحبه او حوله الى غيره بدون موافقة
وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي » باستثناء الحالة المنصوص
'عليها فى المادة ‎٠١‏ من المرسوع المؤرخ فى 18 يوليو سنة 1478 )

د ) اذا لم تدفع الاتاوات المقررة فى المادة 19 من هذا القرار
وذلك فى ظرف شهرين بعد اسبتلام الامر باللاقع ©

ه ) اذا خالف صاحب الاذن أحكام المادة ؟ اعلاه +

ولا يمكن لصاحب الاذن ان يطالب بتعويض فى حالة ما اذا
وقع تقصير فى مدة الاذن او اصبح هذا الاذن غير صالح
اللاستعمال من جراء ظروف تتعلق باسباب طبيعية أو
يهحالات قوة قاهرة +

ولا يمكن له كذلك ان يطالب بأي تعويض فى حالة ما اذا
#مر وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي على اثر حدوث نقصان
ا الماء بتنظيم موقت الفرض منه ضمان تزويد السكان بالماء
لو ورد المواشي وتوزيع الكمية الباقية منه بين بعض من يعود
#ليهم الحق فى الماء لانقاذ مزارعهم الدائمة .

وعلاوة على ذلك يمكن تعديل الاذن المذكور او تقصير مدته
كو ابطاله فى كل زمان مع سابق انذار أو بدوله اذا اقتفى
لك الصالح العام ويمكن لصاحب الاذن ان يطالب بتعويض
#ذا لحقته خسارة مباشرة سسبب هذا التعديل او التقصير
الو الابطال +

ولا يقرر تعديل الاذن او تقصير مدته أو ابطاله الا بأمر من
بوزير الفلاحة والاصلاح الزراعي بعد اتمام نفس الاجراءات
#لتنى سبقت اتخاذ القرار العام المتعلق بالاذن المنتصوص عليه
فى المادة ؟ من هذا النص والمحددة فى المادة 2 من المرسوم
#لؤرخ فى 18 يوليو سنة ‎١ ١78‏

المادة 0 : , تح يتحتم على المأذون لهم ان يجتنبوا تكونمستنقعات
اكد تتحول الى اوكار لحمى المستتقعات التي ينطوى عليها
لخطر يهدد الصحة العمومية ) ويجب عليهم. ان .يوجهوا ريهم
وكيفية لا تتكون معها اوكار لبعوض اللاريا .

ويجب عليهم الامتثال بدون تأخر للتعليمات التى يمكن
لن يوجهها اليهم لهذا الغفرض اعوان مصلحة الهندسة القروية
ولفري الفلاحي او مصلحة محاربة الملاريا +

المادة 1 : تبتدىء سنة الري فى ‎١١‏ اكتوبر من كل سنة
#لفتهى فى ‎١2‏ اكتوبر من السنة الموالية ؛

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 16 رب عام 11387 ف

الفترة الاولى : بتدىء فى١١‏ اكتوبر وتنتهي فىاول مارسأي
خملة اشهر ونصف وتدعى فترة الري الشتوى .

الفترة الثانية : تبتدى فى اول مارس وتنتهي فى ‎٠2‏ اكتوبر
وهي فترة عادية وتدعى فترة الري الصيفي ‎٠‏

المادة ‎١‏ : تحدد كل سنة كميات المياه المستعملة فى كل
هكنار وبالنسبة لكل نوع من الزراعة خلال كل فترة من هاتين
الفترتين من قبل مصلحة الهندسة القروية والري الفلاحي
بالاستناد الى كميات المأذون بها فى دائرة.الميئة .

تحول كميات الماء الى مصب وهمي دالسم .

المادة م : بجب على كل منتفع ان يسلم لمصلحة الهندسة
القروية والري الفلاحي ‏ قبل اول اكتوبر بالنسبة للفترة
الشتوية وقبل 15 يثاير بالنسبة للفترة العادية بت تصريتحا
كتابيا بالننسبة للفترة المطابقة , ٍ

ويجب ان يتضمن هذا التصريح التعيين بالهكتارات والآرات
والسنتيارات لمساحة الاراضي التى جرى الاعتراف بقابليتها
للري فى قرار الترخيص والتى ينوى المنتفع ان يخصصها
لكل نوع من الزراعة خلال الفترة المعشبرة +

وتعلم مصلحة الهندسة القروية والري الفلاحي صاحب
التصريح قبل اول نو فمبر بالنسبة للفترة العادية بكمية الماء
الذى يخول له الحق فيها بموجب هذا التصريح .

يجب على نقابات الري ان تقدم طلبا .جماعيا بالنسبة لمجموع

اعضائها .

المادة 6 : تحول كميات المياه المأذون بها نهائيا الى نوبات
وتوضع المواقيت من طرف مصلحة الهندسة القروية والري
الفلاحي وذلك بعد الاخذ بعين الاعتبار الى اقمى حد
للامكانيات العملية للري المتمم بالكمية الحقيقية الممنوحة فورا
( بد الماء) وحسب المدة .

يسلم اعوان مصلحة الهندسة القروية والري الفلاحي
الى كل منتفع قبل بداية كل فترة ومقابل التوقيع على دفتر
خاص ) بطاقة لاوقات معينة تبين فيها ابام الاسبوع وساعات
فتع واغلاق كل مأخذ من الوادى » وكذا كل نوبة خصوصية ء
وفى حالة ما اذا كان المأخذ تستخدمه نقابة ري فان مصلحة
المندسة القروية والري الفلاحي تبذل وسعها نح كمية ثابتة
طيلة مدة الفترة على أن تأخذ النقابة على عاتقها توزيع الماء
بين المنشمين اليها + .

المادة ‎1١‏ : اذا كان المأخذ يستخدمه منتفع واحد فانه يكلف
تحت مسؤوليته بفتح واغلاق جهاز الاخذ خلال الساعات
المحددة فى بطاقة التوقيت .

واذا كان المأخذ يستخدمه عدة منتفعين بيجب على هؤلاء
ان بعينوا واحدا منهم ويطلبوا الموافقة عليه من قبل مصلحة
الهندسة القروية والري الفلاحي ليكلف بفتحم واغلاق الجهاز
عند الساعات المحددة فى بطاقات التوقيت . :

وفى هذا الاحتمال الاخير وفى حالة معاينة مخالفة للتوقيت
الجمعة 11 رجب عام /1781 ها

من قبل العون المكلف بالضبط فان المخالف يكون هذا الذى
كلف بسقي الاراضي والذى انتفع بواسطة الماء المأخوذ على
هذا الطريقة من الوأدى. خارج السساعات القانونية .

المادة ‎1١1‏ : ان الاعوان المكلفين بالضبط وبنوبات الماء
وبمراقبة الري بكوئون من حراس الاودية المحلفين التابعين
لمصلحة الهندسة القروية والري الفلاحي لا غير ‎٠‏

المادة ‎1١‏ : ان صيانة منشآت التحويل الموجودة عند تاريخ
هذا القرار وكذا اعادة بنائها فى حالة اتلافها نتم مجانا من قبل
مصلحة الهندسة القروية والري الفلاحي + ان جهاز اخذ
كل نوبة جارية او مرفوعة بواسطة الضخ الموضوعة من طرف
الملرخص لهم بجب ان توافق عليها مصلحة الهندسة القروية
والري الفلاحي وبجب ان تتضمن المآخذ دائما جهازا لقياس
الكمية وعلى الخصوص بيجب ان تكون منشآت الضخ مجهزة
ا بعمداد للجمع من نوع ملائم .

المادة ؛ ان ثمن الماء يدفعة كل منتفع اجمالا عن فترة
الري الصيفي .

وتكون كمية الماء الواجب ادخالها فى الحساب هي الكمية
الماذون بها خلال الغترة المعتبرة .
تكون الاناوة المقبوضة عن كل مر مكعب من الماء مساوية
لتلصنف الاتاوة المطلوبة عن كل متر مكعب من الماء المرفوع
بالجدب من المنتفعين بالسقي فى دائرة المينة وتضاعف هذه
الاتاوة فيما بخص الامتار المكمية من الماء الممستعمل علاوة
على الكمية المأذون بها +

وتدرج الاناوات فى سجلات منطقة المينة وتطلب الاتاوات
عن الماء المستهلك من قبل نقابة الري 6 من النقابة نفسها
لا من اعضائها .

المادة : يمكن مراجعة التعريفات المنصوص عليها فى
المادة من هذا القرار سنويا بموجب قرار وزير الفلاحة
والاصلاح الزراعي بعد استطلاع راي المهندس الرئيس لدائرة
الهندسة القروية والري الفلاحي .

لهادة 18 1 يتحتم على المرخص لهم ان يمتثلوا لجميع
الانظمة الستارية والتى ستقرر بشسأن الاتساوات عن
استعمال الماء والضبط وكيفية توزيع المياه وتقسيمها .

المادة 16 : يكلف المهندس الرئيس لدائرة الهندسة القروية
والري الفلاحي بمستغائم بتنفيذ هذا القرار الذى ينثر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ ربيع الاول عام م19 الموافق 7؟

يونيو سنة 1137
عبد النور علي يحيى

وزارة المسسدل

