أوت سنة تكح ‎٠‏ ن
احمد بن بلة

7

مرسوم رقم 1-64 ؟ مؤرخ فى ‎٠١‏ دبيع الثانى عام 4م٠١‏
الموافق 35 أوت سنة 19364 يتضمن تأسيس لان انتخابية

ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزداء ‎٠‏

وبمقتفضى القانون رقم 04-4؟ الصادر فى 7 ربيع
الثانى عام 1388 الموافق ه؟ أوت سنة 1934 المتعلق بانتخابات
المجلس الوطنى +

برسم مايلى :

المادة الاولى : تشكل بقصد انتخابات المجلس الوطنى التى
تجرى .يوم 0 سبتمبر ا سنة 19354 لجنة انتخابية فى كل
عمالة , مقرها فى قصر العدالة لمركز العمالة ‎٠‏ وتتالف اللجنة
من عضو فى احدى المحاكم الاستئنافية أو الابتدائية كرئيسء
ومن قاضيين ابتدائيينل يعينهما وزير العدلية حامل الاختام ‎٠+‏

المادة ؟ : تحصر اللجنة الانتخابية العمالية النتائج النهائية
للانتخابات فى جميع بلديات العمالة ‎٠‏ ويجب أن تنتهىأعمالها
فى اليوم التالى للتصويت على الساعة الثانية عشر زوالا فى
أبعد تقدير ‎٠‏ وهمى تعلن على مجموع نتائج الانتخابات فى
بلديات العمالة , وتبلغ المحاضر الخاصة بها الى اللجنةالانتخابية
الوطنية , فى ظروف مختومة ‎٠‏

المادة ؟ : تشكل بقصد الانتخابات التى تجرى يوم العشرين
سبتمير سنة ‎١974‏ لجنة انتخابية وطنية ؛, مقرها بقصر العدالة
بالجزائر العاصمة , وتتألف اللجئة من رئيس المجلس الاعلى
كرليس وأربعة مستشارين يعينهم وزير العدل حامل الاختام
من بين أعضاء المجلس الاعلى المذكور ‎+٠‏
‎٠‏ المادة 4 :. تكلف هذه اللجنة بتلقى محاضر اللجان العمالية ,
وباعلان النتائج النهائية للانتخابات فى مجموع الترابالوطنى *

المادة ه : لكل ناخب حق المنازعة فى نظامية عمليات
التصويت , بتقييد احتجاجه فى المحضر ‎٠‏ وتحيل اللجنة
الانتخابية الوطنية هذا الاحتجاج على المجلس الوطنى فى ظرف
ثمانية أيام *

المادة + : يكلف وزير الداخلية ووزير العدل حامل الاختام
كل فيما يخصه بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١76‏ ربيع الثانى عام ‎١285‏ الموافق ه؟
أوت سنة حل ‎٠‏

احمد بن يلة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

١

