١٠١.

مرسوم رقم 65 4؟1 مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام85؟1١‏
الموافق /١ا‏ سبتمير سنة 19765 يتضمن تحويل اعتماد من
ميزانية التكاليف المشتركة الى ميزانية وزارة الشبيبسة
والرياضصسة
ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء )
بناء على تقرير وزير المألية والتخطيط ؛

وبمقتضى الامر رقم 87-75 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عا ما اللوافق ‎١‏ يوليو سنة و115١‏ + المتضمن تأسيس
الحكومة +

وبمقتضى قانون المالية التكميلى لسنة 197656 رقم 16
المؤرخ فى + ذى الحجة عام 1386 الموافق +8 ابريل سئة
6 ولا سيما المادة 2 منه 6

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 117 الملسؤرخ فى ‎١١‏ ذى
الحجة عام 13862 الموافق ‎١9‏ ابريل سنة 1465 المتضمر
توزيع الاعتمادات المفتوحة لميزانية التكاليف المشتركة +
وبمقتفى المرسوم رقم 65 م١٠‏ المسؤرخ فى ‎١١‏ ذى
الحجة عام 4 الوافق ‎١١‏ ابريل سنة ‎١169‏ المتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزارة الشبيبة والرياضة 6
برسم ما بلى *
المادة الاولى : بلغى من ميزائنية عام 19765 اعتماد قدره
عشرون ألف دينار (.. ر.؟ د.ج) مقيد فى ميزانية(التكاليف
‎٠‏ المشتركة ) وفى الباب 22 ‎١١‏ « النشاط الدولى » .
المادة ؟ : يفتح فى مبزانية عام 1915 اعتماد قدره عشرون
الف دينار ( ...2ر2 د.ج ) يقيد فى ميزانية وزارة الشبيبة
والرياضة وفى الباب 217 ‎١‏ « المقابلات الدولية »
المادة : يكلف وزير المالية والتخطيط ووزير الشبيبة
والرياضة » كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا المرسوم الذىينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام 1385 الموافق
/ا سبتمبر سنة 19766 .
هوارى بومدين

