
ينتدب مؤقتا السيد ولبانى اسماعيل , مساعد النائب العام
لدى المحكمة الابتدائية الكبرى بقسنطينة لهام النائب العام
لدى المحكمة الجنائية الثورية بقسنطينة ‎٠‏

موجز قرارين مؤرخين فى ©؟ ربيع الاول عام 1288 الموافق
*؟ يولي سئة 1834 يتضمنان تعيين نائب وكاتب اداريين

بمقتفى قرارين مؤرخين فى يد ربيع الاول عام ع2
الموافق ‎٠‏ يوليو سئة 19756 :
د عين السيد خليفة محمد بن سليمان نائيا اداريا من
الدرجة الثانية بوزارة العدل ‎٠+‏ .

وعين السيد الحاج اسماعيل محمد الطيب لوظيفةكاتب
ادارى من الطبقة العادية , الدرجة الاولى بوزارة العدل ‎٠‏

وزارة الاقتصاد الوطثى

مرسوم رقم 45-34؟ مؤرخ فى ‎١١‏ دربيع الثانى عام ‎٠86‏
‏الموافق ؟؟ أوت اسنة 164 يتضمن تغييرا فى ميزانية تسير
وزارة الارشاد القومى ( التربية الوطنية )

ل

.ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء ‎٠‏

بمقتضى قانون المالية لعام 1976 رقم 5212-7 المؤرخ
فى ١؟‏ ديسمبر سئة 1979 ولا سيما مادته العاشرة *

وبمقتضى المرسوم رقم 0-74؟ المؤرخ فى ‎"١‏ يناير
سئة 1934 المتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة بقانون المالية
لعام 1975 الوزير الارشاد القومى + ( التربية الوطنية ) ‎٠‏

وبناء على تقرير وزير الاقتصاد الوطنى ‎٠‏

يبرسم ما يل :

المادة الاولى : يلغى من ميزانية عام 1934 اعتماد قددره
خمسمائة ألف دينار + (5000000١ج‏ ) مقيد فى ميزانية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

,

١

وزارة الارشاد القومى ( التربية الوطنية ) الباب 7؟-١؛؟‏
ه نفقات تسيير مدارس المعلمين ومراكز التكوين البيداغوجى»
المادة ؟ : يفتح فى ميزانية عام 1934 اعتمادقدر خمسمائة
ألف دينار , ( 800000 د١ج)‏ يطبق فى ميزانية وزارة
الارشاد القومى ( التربية الوطنية ) الباب 7-77 « أعانات
لتسيير مؤسسات التعليم التقنى والمهنى الثانوى » ‎٠+‏
‏المادة ؟ : يكلف وزير الاقتصاد الوطنى ووزير الارشاد
القومى كل فيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى بنشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمفراطيةالشعبية*
وحرر بالجزائر فى ‎١3‏ ربيع الثانى عام ‎١284‏ الموافق ؟؟
أوت اسنة 25ح٠١ ‎٠‏
‏ا احمد بن بلة
بسسسنت لتطلله © تلق يسيم 2
