الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبيةوالجمهوريةالاشتراكية
التشيكوسلوفاكية الوقم ببراغ فى ؟ محرم غام 1285 الموافق
4 مابو سنة 11954 ‎٠‏ و بينشر فى الجريدةالرسمية للجمهورية
المزائرية الديمقراطية الشعبية +

المادة ؟ : ينشر هذا اللرسوم فى الجريدةالرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +
وحرر بالجزائر فى فاتح ربيع الثانى عام 84 الموافق
‎٠‏ أرت سنئة تل *
احمد بن بلة

نص الاتفاق للتعاون الثةافى بين الجمهورية الجزائرية الدقراطية
الشعبية والجمهورية الاشتراكية التشيكوساوفاكية

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطيةالشعبيةوحكومة
الجمهورية الاشتراكية التشيكوسلوفاكية :

بناء على رغبتهما فى تدمية مجموع العلاقات والمعاونة بين
لثقافة والتعليم والعلم والففنون ولكى
تتضاعف وتتقوى علاقات الصداقة الموجودة بين شعوب
البلدين ‎٠‏

البلدين فى ميادين

قررتا ابرام هذا الاتفاق وعينتا لهذه الغاية وزيريهمسسا
المفوضين ‎٠‏ فعينت حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية السيد عبد العزيز بوتفليقة وزير الشؤون الخارجية
وعينت حكومة الجمهوربة الاشتراكية التشيكوسلوفاكيةالسيد
فاكلاف دافيد وزير الشؤون الخارجية . وبعدانتبادلالوزيران
سلطاتهما التفويضية واعترفا بها طبقا للأصول الواجبة اتفقا
على المقتضيات التالية :

المادة الاولى : يساعم الطرفان المتعاقدان في تشجيع وتقنمية
العلاقات الثقافية بين البلدين وكذا فى تشجيع المعرفة المتبادلة
للثروات الثقافية لشعبى البلدين والتقدم المحصل فى ميدان
الثقافة والتعليم والعتم والفئون , وهذا على أساس احترام
قاعدة المساواة لحقوق السديادة الوطنية وعدم التسدخل فى
الشؤون الداخلية للطرف الآخر +الجمعة ‎١‏ دبيم الثانى عام في

المادة ؟ : يسهل الطرفان المتعاقدان المعاوئة فى العمل ؤكذا
تبادل الاخثبارات والارشاداتث والمسثندات بين المؤسسات
والمنظمات الثقافية للتعايم المدرسى والعلمية والفنية والادبية
التابعة للبلدين ‎٠‏

المادة * : يساعد الطرفان المتعاقدان التبادل الشسترك
لرجال العلم والتقنيين والاساتذة والطلبة ويقدم الطرفان
المتعاقدان منحا درافسية لمباشرة الدروس الاختصاضيةو للدروس
عقب نيل الشهادة النهائية وللبحوث العلمية ‎٠‏ وتباشرالمصالع
المختصة التابعة للطرفين المتعاقدين الاختيار على أساس اتفاق
مشترك للمستفيدين من المنع ومن فرع الدرس ويساعد

الطرفان المثعاقدان كدلك التبادل المشترك للفنانين والفرى |

الفنية والممثلين للثقافة والفئون ‎٠‏

المادة 4 : يساعد الطرفان المتعاقدان عرض التشقساليف
الملوسيقية والمسرحية والسينمائية ونشر بر نامج الاداعة وتنظيم
محاضرات ومعارض و مهرجاثات للافلام والوسسيقى والمسر حو كذا
نشر التراجم العلمية والمنية للبلد الآخر +

المادة 5 : يساعد الطارفان المتعاقدان تعليم لغات البلد الآخر
وتاريخه وجغرافيته وتعميم معارف اليلد الآخر فى المدارس
والمؤسسات الثقافية وبدرجان هذه الكتسبات فى كتب التعليم

الرسمية ‎٠‏ ويسهر كل واحد من الطرفين التعاقدين على ان
لا تحتوى كتب الدروس عنى معاومات غير صحيحة عن البلد

الأخر +

المادة + : يسهل الطرفان المتعاقدان تبادل المنشوراتالفئية
والعلمية والتربوية والافلام والتسجيلات الموسيقية والتراكيب
الغنائية والتا ليف عن ثن التشكيل والتصوير *

المادة ‎١‏ : يساعد الطرفان المتعاقدان على الاتصسالات بين

الريامي التابعين للبادين رخصاوصا على تنظيم عبساريات

المريدة الرسدمية للجدهورية الجزائرية

لال

ومسابقات رياضية و.باشران تبادل زيارات يقوم بها رياضيون
وممرنون وممثلون من ميدان التثقيف البدنى ‎٠‏

المادة 4 : يشجع الطرفان المتعاقدان المعاونة المتبادلة فى
ميدان الاذاعة والتلفزة والصحافة والتصوير السسيتمائي ولهده
الغايةذ يجوز أن تبرم اتفاقات منفصلة بين الهيئات المختصسسة
للبلدين

شن

المادة : يسهل الطرفان المتعاقدان . فى اطار التنظيمات
الوطلية الجارى بها العمل ؛ الاعتراف المتبادل بعسرجة الدروس
وبالاجازات والشهادات الدراسية الممنوحة فى البلد الآخر »
ويبرمان عند الاققضاء لهذم الغاية اتفاقات خاضصة +

المادة ‎٠٠‏ : يضمن الطرفان التعاقدان الحمابة المتبادلة
لحقوق النا ليف عندما يباشران تبادل التأليف الثقافية ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : لانجاز هذا الاتفاق , يضع الطرفان المتعاقدان
فى كل مرة لمدة محدودة من الوقت تصميما للمعاوئة فى ميدان
الثقافه والتغليم والعلم والفنون *

المادة ‎١‏ : فى حالة نزاغ بشان تأويل شرط أو عدة شرو

من هذا الاتفاق بباشر الطرفان المتعاقدان تسويته عن طريق

الديبلوماسية *

المادة 1# : يعرض هذا الاتفاق على المصادقة حسبالقتضيات
الدستورية لكل من الطرفين المتعاقدين ويدخل فى حير التنفيذ
يوم الاعلام كثابيا بهذ المصادقة ‎+٠‏

المادة ‎١4‏ : يبرم هذا الاتفاق الدة ثلاث سئوات ويمدد فى
كل مرة لفترة جديدة مدتها اثلاث سنوات الا اذا طلب ابطاله
كتابيا أحد الطرفين ستة أشهر قبل حاول أجل المدة الجاربة +

وحرر ووقع تبراغ فى > محرم عام ‎١3054‏ الموافق 35
مايو سنة 15ك٠ا‏ فى لسختين بالفر سدية ‎٠‏

مدر اسيم قر ارات تعلو مات

عماس ب ب

رئاسة الجبهورية

ا
هرسدوم مؤرخ فى ربع الثانى عام ‎١٠284‏ الموافق ‎١٠١‏ اوت ‎١‏
‏سئة ‎١68‏ ينضمن التداب آهام نائب عامل عمالة

ع ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء 6

بمقتشى المرسوم رقم 07-29 الصادر فى ‎١5‏ دول
سنة ‎١9755‏ الحدد شروط_تعيين بعض كبار الموظفين *

وبمقثشى المرسوم رقم 15-74 الصادر فى ١؟‏ ا صفر
عام ‎١/84‏ ( ؟ يوليو سئة ‎١1935‏ ) المنضمن اسدادالاختصاصات
فى المسائل العمالية الى رئيس الجمهورية *

1

برسم ما ع :

المادة الاولى : ينتدب السيد بلوئيس سعيد المنتدب سابقا
لهام نائب عامل عمالة بتيزى وزو ؛ لهام نانب عامل عمالة بدراع
الميزان ابتداء من أول أوت ممنة ‎١9765‏ *

المادة ؟ : يدشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للم.هورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

وحرر بالجزائر فى ربيع الثانى عام 17884 الموافق
‎٠١‏ أوت اسنة 175ل 2

احمد بن بلة
الفا

وزارة العدل

قرارات باكتساب الجنسية الجزائرية

م بموجب قرارات وزيرية مؤرخة فى + ربيع الاول عام
4 الوافق ‎٠‏ يوليو سنة 1914 اكتسب الجنسية
الجزائرية مع جميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية ضمن
شروط المادة ‎١١‏ الفقرة ‎١‏ من القانون رقم 41-77 المؤرخ فى
/ا؟ مارس سنة ‎١1577‏ المتضمن قانون الجنسية الجزائرية

السيدان :

حسن بن علال بن محمد المولود فى ‎٠١‏ أكتوبر سنة5 ‎١95‏
‏فى وهران الذى يحمل من الآن فصاعدا اسم ابن علال حسن *

صحراوى على المولود فى
صاف ( تلمسان )

ينابر اسئة 1356 فى إبنى

#موجبقراراتوزءرية مؤرخة فى ‎٠‏ ؟زبيع الاول عام 886
الموافق 0+ يوليو سنة 19734 اكتسب الجنسية الجزائرية مع
جميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجبزائرية ضمن شروط
المادة م من القانون رقم 17 - 31 المؤرخ فى 7؟ مارس _سنة
"1 المتضمن قانون الجنسية الجزائرية السادة :

عمنوح بن ميلود المولود نحو عام 4 فى تيزى اوسل
( المغرب )

سيلفينو جيوستينو المولود فى أول إيونيو سنة ‎١19597‏ فى
قيرانو ( ايطاليا )

ميلود بن قادة المولود فى ‎١95‏ يوليو سنة ‎٠96717‏ فى وهران +
رويز اندرى المولود فى ‎١١‏ ابريل سنة ‎١99١‏ فى بشار

( الساورة )
يخلف حماد المولود عام 197 فى بنى اوريمش - بركان
( المغرب )
بيقليا سيرج فرانسوا جوزيف المولود فى 7ا؟ يوليو سئة
8 فى البليدة ‎٠‏

- تيمسيت موثيز دانييل المولود فى ‎١36‏ يناير سئة 1158
فى مدينة الجزائر ‎+٠‏

_-_ لارديار كميل فلامينوس بارفية سيرتان المولود فى ؟ ناير
سئة 18955 فى فيريار ( عمالة هوت بير ينيه ) فرنسا *
م #وجحب قرارات وزيردة مؤرخة فى يك ربيع الاول عام تخا
الموافق ‎٠‏ يوليو سنة 19735 اكتسبت الجنسية الزائرية
جميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية ضمن شروط المادة
‎٠١‏ من القانون رقم 7 المؤرخ ذ ى ا" مارس سنة أتكا
المنضمن قانون الجنسية الجزائرية السيدات :

راندور اديت فرنائد زوجة رقيقى خوجة المولودة فى ‎٠١‏
‏لوفمبر سنة ‎19٠9‏ فى كارينيون ( بلجيكا ) وتحدل من الآن
فصاعدا اسم رقيقى ناديه *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

الجمعة ‎١١‏ ربيع الثانى عام ‎١7886‏

- بونيرت صولائح هنرييت زوجة بريخ جودى المولودة فى
؟ ديسمبر سنة 1574 فى فاش تومسئيل ( عمالة الشمال )
وتحمل من الآن فصاعدا اسدم بوليرت سليمة *

سيفر انطوانيت اليزابيت زوجة زميرلى محمد المولودةفى
8 ديسمبر ‏ سنة 18953 فى .ستراسبورج ( عمالة هوران )
فرنسا

طاروايليان مارى جوزيفين زوجة رفاس ميلود المولودة
فى ‎١١‏ يونيو سئة 1987 فى انجرس (عمالة مين ولوار )و تحمل"
من الآن فصاعدا اسم طارو جميلة +

دوريساكس مارسيل زوجة دحو محمد المولودة فى ؛؟
يوليو سنة 1939 فى ثيم ( عمالة غار ) وتحمل من الآنفصاعدا
اسم دوريساكس كريمة .

- ديماسيو مارى لوبزنيومى زوجة مواخ المولودة فى ‎١1‏
‏فبراير سئة فى موزدن ( عمالة الآردين ) فرنسا +

- بارنو جوسلين ايفلين سيلفيان زوجة جودر سعيدالمولودة
فى ‎١9‏ مايو سئنة 19549 فى نويى ان تيل ( عمالة الواز )
وتحمل من الآن فصاعدا اسم سعدية كريمة *

نييلسن هنرييت فرنائد زوجة بركان عبدالقادر المولودة
فى ‎١9‏ (بريل سنة 19569 فى ستر اسبورغ ( عمالةالرانالادنى)
فرنسا +

- مانيك جان مارى برثاديت زوجة ولد شاذل محمدالمو لودة
فى ‎١9‏ ابزيل ا سنة 9937 فى بينكستين ( عمالة موربيهان )
فرنسا ‎٠‏

غوسمان غلوريا زوحة بتشنهو عبد الله المولودة فى ص
فبراير سنة 1970 فى محويلما ( اسبانيا )

دى بيازًا باولا زوجة حنانى محمد شايب المولودة فى ‎١‏
‏أوت سنة ‎١9٠9‏ فى سان جيوسيبى جاتو باليرم ( ايطاليا )
وتحمل من الآن فصاعدا اسم دى بيازا ياسمينة *

اميندولا كارمل فنسانت باسكالين زوجة نيشادى
للولودة فى © يونيو سئة 7؟14 فى مدينة |[ لجزائر وتحمل من
الآن فصاعدا اسم براحيمى ربيحة ‎٠‏ 1

تالون لوسيان جان زوجة مكشيشى حامد المولودة فى 6؟
أوت سنة 1908 فى سان امان دى بواكس ( عمانة شارنت )
وتحمل من الآن فصاعدا اعمدم تالون ليلى *

جيرار جاكلين اليس اجان زوجة دوسين رزقى المولودة
فى ه اكتوير سنة 357 فى سان باردو ( عمالة بوى دى دوم)
فرنسا ‎٠‏ وتحمل من الآن فصاعدا اسم جيرار مليكة +

فيرتنانديز مونتويا ماريا ديل روسارويو زوجة كربوش
‎٠١‏ ابريل سنة ‎٠٠8‏ فى موحاكار مقاطعة
اثرية ( اسبانيا ) وتحدل من

محمد المولودة فى
الآن فصاعدا اسم فير نانديز
مونتويا مريم *
الجمعة ‎١‏ ربيع الثانى عام ‎١786‏

فرائكا النزاجوزيفين زوجة جيجل محمد المولودة فى 8؟
يوليو سئة 1919 فى سوق اراس ( باتنا ) وتحمل من الآن
فصاعدا اسم بن معطى صوييا ‎٠‏

- روات ايفيت سيمون زوجة سروب عبد الوهاب المولودة
فى ؟؟ مارس سنة 159 فى ليون ؟ ( عمالة الرون )وتحمل
من الآن فصاعدا اسم روات لويزة +

- بيريز أديل زوجة لخميس عمر المولودة فى ؟ مارس سنة
‎١5٠‏ فى سيدى بلعباس (وهران)

- اهوت جنفييف مارسل ايفون زوجة مصفر بلعباسسالمولودة
فى ‎٠١‏ يوليو سنة 155 فى مدينة الجزائر ‎+٠‏

ديلموت مارى كاير تبريز ليونى راشيل جيسلين زوجة
بردان محمد المولودة فى ‎١9‏ يونيو سنة ‎٠95١‏ فى روكور
( بلجيكا )

غروسيل ريموتد مريت زوجة بركات انو بكر المولودة
فى ؟ انوفمبر ‏ سنة فى بارس ‎)٠(‏ وتحمل من الآن
فصاعدا اسم بركات شريفة +

- أيكيان سوزان اميل فيليسى زوجة خاضرى خليفة المولودة
فى ‎١١‏ سبتمبر سنة 5 فى دييب ( عمالة سين ماريتيم )

شينفا بول ايفون زوجة مى حسن جلول المولودة فى ‎١8‏
‏ابريل سئة 1977 فى مكناس. ( المغرب )

- أشيل آذريين امليين زوجة بوزيدى عيسى المولودة فى ١؟‏
مارس ‏ سئة 84 فى بانتان ( عمالة السين ) وتحمل من
الآن فصاعدا اسم بوزيدى صونية ‎٠‏

- روجيه ريجين جوسلين اليس مرسيل زوجة ابن نسيب
بشنير المولودة فى 6 ديسمير سنة 1359 فى كاليه ( عمالة
بادى كاليه .*

- كانبائيلا ماريا زوجة كحلوش آكل المولودة فى ؟٠فبراير‏
سنة 19678 فى كونفرسانو مقاطعة بارى ( ايطاليا ) ‎+٠‏
‎٠‏ لانفوستى الزهراء زوجة عزيل محمد المولودة فى 8 يوليو
سنة 1951 فى سانت اوجين ( مدينة الجزائر ) +

لتوال نيكول مادلين جزيل زوجة تامونيت محمد المولودة
فى ‎١١‏ مايو سئة 1957 فى نوجان سور فير نيسون ( عماله
لوارى ) وتحمل من الآن فصاعدا اسم ليتوال مونة ‎+٠‏

دويك ارليت ليونى مارت زوجة الكبير آكلى المولودة
فى ٠؟‏ ديسمبر سنة 13546 فى سان جان اوبوا ( عمالة الواز)
وتحمل من الآن فصاعدا اسم دويك جميلة ‎٠‏

سوسى فاطمة زوجة محيد بلقاسم مختار المولودة فى عام
17 ببنى صاف ( تلمسان )

عيساوى الزهراء بنت قدور زوجة محمدين عيسىالمولودة

فى 9540 فى تازة (المغرب)

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ؤ

خف

دبوكى جوليا آن مارى ديزيرى زوجة عريج احمدالمولودة
فى 4 يناير سئة ‎٠‏ فى سان ريمى دى بلان ( عمالة ايل
وفيلان ) وتحمل من الآن فصاعدا اسم بوكه فوزيه ‎٠‏

غراندلى مارسيل الدز زوجة اواكلى حمودة المولودة فى
؟؟ يناير سنة 115 فى كان ( عمالة كانفادوس ) فراسا ‎+٠‏

ب لالوم حجيلة زوجة بن سرسا عمار المولودة فى4ابريلرسنة
18 فى قسنطينة وتحمل من الآن فصاعدا اسم لالوم فلة +

- غومبو سوران مارنين زوجة بن قضير محمد المولودة
فى + مايو سنئة 45ككحا فى نانسى ( عمالة *ورت وهوزيل )
وتحمل من الآن فصاعد! اسم غومبو مينة ‎٠+‏

فارنى اليس ايما زوجة آيت مختار محمد سنعيد المواودة
فى ‎١9‏ سبتمبر سنة 1554 فى رييوفيل ( عمالة الران العليا)
وتحمل من الآن فصاعدز امم فارنى فازية ‎٠‏

فوجيل سيليفيا زوجة سانه عبدالمجيد المولودة فى 0؟
يوليو سنة 1558 فى اربورج فى اولتزتراس ( سويسرا )
وتحمل من الآن فصاعد! اسم فوجيل صليحة ‎٠‏
‏مست-يس سوسس <«مسسم,.سوسس دسم ,وسيوسسسى تبات"

وزارة الاقتعد'د الوطنى ٌ

قرار مؤرج فى ربيع الثانى عام ويد الوافق ‎١٠‏ اوت
سلة ‎١5‏ يتضمن نقل اعتماد

ان وزير الاقتصاد الوطنى ‎+٠‏

بمقتشى قانون مالية سنة تجا رقم “تتح الصادء
فى ‎١‏ ديسمبر _سنة. 5 ولا سيما مادته العاشرة +

وبمقتضفى المرسوم رقم 14-؟؟ الصادر فى *؟ ينابر
سنة تجا القافى بتوزيع الاعتمادات المفتوحة وجب قانون
مالية سنة 19754 نوزارة تجديد البناء والاشغال العدومية
والنقل ‎٠‏ ©

يقرر ما بلى :

المادة الاولى :
مليونا دينار ( 000000 د اج ) مقيد فى ميزانية وزارة
تجديد البناء والاشعال العمومية والتقل , الباب ‎١١-١١‏
‏« الجسور والطرقات أجور رئيسية » ‎٠‏

يلغى من ميزانية سنة ‎١134‏ إعتاد قدره

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 19354 اعتماد قدره مليوثا
دينار (0 00ر00 0ر3 د »اج ) يقيد فى ميزانية وزارة تجديد
البناء والاشغال العمومية والنقل الباب ‎١-١‏ « عمالدالمون
لاطارات الرؤساء » وعمال دائمون للجسور والطرقاتوللمصااج
المتخصصة « أجور وتوابع الاجور » .

المادة © : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجءهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
"8

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ ربيع الثانى عام ‎١7784‏

وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الثانى عام 13854 الموافق ‎١١‏
‏أوت ا سنة 1714 ‎٠‏
‏نيابة عن وزير الاقتصاد الوطلى وبتفويض منه
مدير الميزائية والمراقبة
محمد بودرياس

.

مقرر مرخ فى © ربيع الثالى عام 13984 الموافق ‎١١‏ أوت سملة
64 يتضمن الحاق اعتماد

ان وزير الاقتصاد الوطنى

بمقتضى قانون مالية أسنة 1935 رقم 1-27؟ الصادر
فى ‎١‏ ديسمبر سنة 1457 ولا سيما مادته الثامنة +

ب وبمقتشى المرسوم رقم 7-75 الصادر فى 0 ينابر
سنة 1974 القاضى بتوزيع الاعتمادات المفتوحة بقانون مالية

سنة 1978 لوزارة الاقتصاد الوطنى ‎-١( ٠‏ تكاليف مشتركة)

يقرر ما يلى :
المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1934 اعتماد قدره
مليون دينار ( ‎١00600‏ دج ) مقيد فى ميزانية وزارة

الاقتصاد الوطنى ( ‎١‏ - تكاليف مشتركة ) الباب ١؟‏ - ‎١‏
‏و اعتماد تزويد لتعدين مختلف اعتمادات الموظفين »
المادة ؟ : يفتح فى ميرانية سنة ‎١1934‏ اعتماد قدره مليون
دينار ( 0007000 دج ) يقيد فى. ميزانية وزارة الاوقاف
الباب ؟*؟ - 41 ه منح عائلية »
وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الثانى
أوت سنة تا *

١١ ‏الموافق‎ ١12884 ‏عام‎

ثياية ع ان وذثير الاقتض'د الوطنى وبتفوبض منة
مدير الميزائية والمراقية
محمد «ودرياس

وزارة الارش'اد القومهى

موجز «رسوم مؤرخ فى 4 ربيع الثانى عام ‎١3/84‏ الموافق ‎١١‏
‏أوت سئة ‎١64‏ يتضمن انفاء مرسوم بتعيين مدير التعليم
العسال

بمقتفى مرسوم مؤرخ فى 4 ربيع الثانى عام ‎١/856‏
‏الوافق ‎١7‏ أوت سنة ‎١١12‏ وضع حد لمهام اليد غافة
ابراهيم المعين بالمرسوم المؤرخ فى .ينابر سنة 1474 مديرا

للتعليم المالى .

موجز قراد مؤدخ فى 8 صفر عام 1884 الموافق 15 يونيو
سنة ‎٠64‏ يتضمن تعيين مديرين لليسديات والثانويات الثقثية
ودراقبات و#راقبسسين عامين

بمقتفى قرار مؤرخ فى / صفر عام ‎١384‏ الموافق ‎١١‏
‏يونيو سئة 1975 سجل السادة الآنية أسماؤهم فى قالمة
الكفاءة للقيام بالوظائف التانية للسنة الدراسية 19365 -
متحا:

مديرو الليسيات التقنية
السيد بوحاجى حميد أستاذ مجاز ؛ الليسى التقنى بدلس

مديرو ثانويات التعليم التقنى
السادة :

ماحى محمد , مدير الثانوية للتعليم التقنى بمعسكر ‎٠‏
‏- ابن العالية احمد , مدير الثانوية للتعليم التقنى بسيق ‎٠‏
‏- ابن زراق بشير , قسنطينة *
بوطقو فرحات + تيزى وزو *
بوخدمى احمد » مستغائم *
سد شتلبانى محمد ؛ الخزائر العاضصمة *
ناديت عبد الله ء, عنابة ‎٠‏
‏د سليمان مصطفى كمال , تلمسان *
زغلاش محمد !مزيان , الجزائر العاصدة *
- أوديع جلول ' سطيف ‎٠‏
‏بوجقجي مراد. الاصنام *
مديرة ثانوية للتعلسيم التقنى
السيدة أخروف ملميكة » مديرة الثانوية للتعليم التقنى ببرج
إوعربريج *
مراقبون عادون لثانويات التعليم التقنى
السادة :
- عباد غاشو , الثانوية الوطنية للتعليم التقنى بسطيف +
حموش احمد ؛ الثانوية الوطنية للتعليم التقنى بسطيف+

‎ .‏ بجو الطاعر ؛ الثانوية الوطنية للتعليم التقنى يبرج

‏بوعربريج *

‏ساحل محمد جلول ؛ الثانوية الوطنية للتعليم التقنى
ببوفريك ‎٠‏

‏- عبد الرحيم جلول , ثانوية عمارة رشيد بالجزائر
العاصمة ‎٠‏

‏بوعتورة الطاهر , مراقب عام بثشانوية ابن باديس
بقستطينة ‎٠‏

‏بوجلال محمد حنفى ء ثانوية حيحى المكى ‎٠‏

‏خلامى محمد الاخضراء ثانوية حيحى المكى ‎+٠‏
‏أوصديق محمود ,+ ثانوية عقبة بالجز زائر العاصمة

‏ابن داده محمد العربى + + ثانوية عقبة -
- تواتى_بشير ء ثانوية ابن باديس بالبليدة ‎٠‏
‏دراقيات عامات للثانويات

‏السيدات :

‏الطيب خيرة ؛, الثانوية التقنية للبنات بوهران *
الجمعة ‎٠‏ ربيع الثانى عام ‎٠84‏

بلعباس نبى » ثانوية البنات بالبليدة ‎٠‏

- ابن مبخوت مثيرة + ثاوية البنات بمليانة *.
م ابن أبجى فضيلة ؛ ثانوية البنات بتلمسان *.
قاضى فاطمة ؛ ثانوية البنات بالحراش *
حمات أوآنسة ء ثانوية الطلبية +

م سماتى منوبة ء ثانوية القبة ‎٠‏

الآنستان :

- بريكسى سميرة »“ثانوبة البئات: بتلمسان **
سعداوى لويزة , ثانوية البنات بالقبة ‎٠‏

موجز 