احمد بن بلة

وزراة الشؤون الاجتماعية

مرسوم رقم 16-/؟؟ مؤرخ ف ؟ ربيع الشسانى عام 1384
الموافق ‎١١2‏ أوت سئة ‎١964‏ يتعاق بالاستخدام الاجبادى
لقدماء المجاهدين ومعطوبى حرب التحرير الوطني

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

(رمقتضو القانون رقم تك المؤرخ فى 7 ابريل سنة
17 المتعلق بتأسيس معاش الزمانة وحماية ضحايا حرب
التحرير الوطنى »

وبمقتشى المرسوم رقم 3477 المؤرخ فى ؟؟ توفمبر
سنة 1537 المتضمن احداث المكتب الوطنى لايد العاملة )

الجر يدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

:1 ممما مم ممم ممم م ممم مت ل ااا م سا سيا سس سي

يف

وبمقتشى المرسوم رقم ‎١15778‏ المؤرخ فى ه؟ ابريل
أسئة 1 المتعلق بمرافية الاستخدام وتشغيل العمال 6

به وبمقتضى القانون رقم 1-78؟7؟ المؤرخ فى ‎3١‏ أوتسنة
17 المتعلق بالحماية الاجتماعية لقدماء المجاهدين +

وبعد الاستماع الى مجلس الوزراء

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : ينتفع من مقتضيات هذا المرسوم :

‎١‏ قدياء المجاهدين الخصص لهم معاشى الزمانة ام لا ء
‎ "‏ ارامل الشهداء غير المتزوجات .

‎ »‏ الاشخاص الآخرون المذكورون فى القانون المؤرخ فى
‎١‏ أوت ا سنة 1477 .

‏المادة ؟ : يجب على كل منتفع بمقتضيات هذا المرسوم ان
يحوز على شهادة البلدية النصوص عليها فى المسسادة ؟ من
القانون المؤرخ فى ‎١‏ أوت سنة 1957 وتجرى تأشرها
رسميا من قبل اللجنة العمالية الخاصة بالتشغيل .

‏المادة.» : يجب على جميع المقاولات الصناعية والفلاحية
والتجاربة ايا كان شكل استغلالها ان تشفل النتفمين بهذا
الملرسوم بنسبة لا يمكن ان تقل عن ‎7/٠١‏ من المجموع الفعلى
لمستخدميها ودون ان يؤدى تطبيق هذا التدابير الى طيرد
المستخدمين القائمين بالعمل .

‏المادة ؟ : ان الاستغلالات والمقاولات التى لا تبرهن خلال
» أشهر ابتداء من نشر هذا المرسوم علي النسبة المشسسوية
المحددة بالمادة ؟ أعلاه يلزمون بالاداءات المنصوص عليها فى
المادقم ادناه .

‏المادة ه : ان ارباب العمل الذين تجرى عليهم مقتضيات
هذا المرسوم ملزمون » خلال الشهر الذى يجرى فيه نشرهذا
المرسوم » وفيما بعد + خلال الخمسة عشر يوما الاولى من
شهر يناير من كل عام , بابلاغ قائمة الى مصلحة اليد العاملة
الاترب الى المكان الذى يمارسون فيه نشاطهم الرئيسى )
وضمن ظرف عضمون مع اشعار بالاستلام تتضمن تلك القائمة
جميع الوظائف الملوجودة فى المقاولة ‎٠‏

‏وابتداء من شهر يناير سنة 11166 ترفقتلك القائمة بجدول"
يتضمن اسماء المنتفعين بهذا المرسوم الذى قد جبسسرى
استخدامهم فعليا خلال السنة المنصرمة من قبل رب العمل
صاحب التصريح مع توضيح مدة استخدام كل منهم ء

‏المادة 1 : تقوم مصلحة اليد العاملة خلال أجل اقصاه
خمسة عشر يوما كاملة ابتداء من استلام القائمة المشار اليها
فى المادة ه » بابلاغ صاحب التصريح بموجب رسالة مضمونة
مع اشسعار بالإستلام عن عدد المنتفعين التى تحتفظ بارسالهم

‏للاستخدام .ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 1 دبيعالثانى عام 1784

ل ا

يجب الاخبار عن كل وظيفة من الوظائف التى تحتفظ بها
مصلحة اليد العاملة اذا شغرت بعد توجيه القائمة اللشسار
اليها أعلاه الى تلك المصلحة بموجب كتاب مضمون مع اشعار
'بالاستلام خلال ال 28 ساعة التالية لذلك الشغور والا تطبق
العقوبات المذكورة فى المادة م ادناه بسيب عدم التصريح +

كل الاختلامات التى يمكن ان تحصل بين مصلحة اليد
العاملة ورب العمل فيما بخص وضعه بنظر هذا الرسوم
هى من اختصاص مفتشية العمل »

المادة ‎١‏ : لا يجوز ان يقل أجر المنتفع بهذا المرسوم عن
التعريفة العادية والجارية على المهئة وفى المنطقة ‎٠‏

المادة م : كل رب عمل ؛ يقدم على عدم تشغيل العسدد
المفروض من المنتفعين حسب نص المادة ؟ يلزم باداء مبسلغ
مساو للاجر اليومى الذى يؤدى لكل منتفع فى صنفة المهنى
فيما لو جرى استخدامه فعليا ويضرب ذلك الاداء بعدد أيام
المخالنة وعند الاقتصاء بعدد المنتفعين الناتصين ‎٠‏

المادة 9 : تبتى جميع التواعد المتعلقة بعقد العمل جارية
التطبيق على الاتفاقيات المذكورة بهذا المرسوم .

المادة ‎1١‏ : ان وزير الشؤون الاجتماعية ووزير الاقتصاد
الوطتى ووزير العدل حامل الاختام ووزير الداخلية ووزير
الفلاحة مكلفون كل فيما يخصه ‏ بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزئر فى ؟ ربيع الثانى
سنة 117162 ‎١‏

عام ‎١7/84‏ الموافق ‎١١‏ آوت

احمد بن بلة
