الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

١

مرسوم رقم 107-64 مؤرخ في ‎١‏ ربيع الثانى عام 6م1١‏
الموافق 5 أوت سسنة 1964 يتعلق بالمراجعة الاستثنائية
للقائمات الانتخابية

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء :

بمقتضى القانون رقم 77--5.؟ الصادر فى .؟ اوتسئة
19 والمتعلق بسن الناخبين »
‎١‏ - وبمقتضى القانون رقم 202-16 الصادر فى 16 ربيع
الثانى عام ‎١7/62‏ الموافق ه؟ أوت سنة 1912 المتعلق
بانتخابات المجلس الوطنى .

وبمقتشى المرسوم رقم 2.579 الصادر فى .؟ أوت
سنة 1167 المتضمن احداث قانون الانتخاب ولا ميا
مادته ‏ 11

يرسم ما يلى ؟

المادة الاولى : تجرى عمليات مراجعة القوائم الانتخابية
فى كل بلدية في صورة ضبط القوائم الموجودة +"

المادة ؟ : تقوم بضبط القوائم الانتخابية لجنة مراجمة
مقرها بمركز البلدية » وتتألف اللجنة :

من رئيس المجلس البلدى المنتدب كرئيس

وممثل من جبهة التحرير الوطنى ؛

وشخصية يعينها نائب عامل العمالة .

المادة ؟ : تستمر اعمال لجنة المراجعة حتى نهاية يوم ه
سبتمبر سنة 1976 +

ان القوائم الانتخابية التى اجرت عليها لجنة المراجمة
الزيادة والنقص توضع يوم ‎١‏ سبتمبر سئة 19564 فى كتابة
دار البلدية ؛ حيث يمكن للناخبين ان يطلموا عليها +

المادة ‏ : يفتح فى كل دار بلدية سجل تقيد فيه الاحتجاجات
ويجب على رئيس المجلس البلدى المنتدب ان يسلم وصلا عن
كل احتجاج .

المادةٌ ه : ترفع الاحتجاجات يوم العاشر سيتمير في ابعد
تقدير ؛ وتنظر وتبت فيها لجنة المراجعة فى اليومين التاليين +

المادة > : فى حالة الرفض أو عدم الاجابة ,فى البومين
المنصوص عليهما فى المادة السابقة يجوز للمعنى أن يرفع
القضية الى قاشى المحكمة الابتدائية المختصة .

وتبلغ قرارات قاضى المحكمة الابتدائية قبل 15 سبتمبر

سنة )تا .
المادة ‎١/‏ : تحضر نهائيا قائمة الناخبين المعدلة فى 9 اسبتمير
سنة 1312 . :

المادة م : يكلف وزير الداخلية ووزير العدل + حامل
الاختام » كل فيما يخصه ) بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجبزائرية الديموتراطيةادا

وحرر بالجزائر في 16 ربع الثانى عام 13/86 الموافق 7#
اوت سنة )تح ء
احمد بن بلة

وزارة الاقتصاد الوطنى

