
يرسم ما بلى ؟

المادة الاولى : تنقل بمرجب هذا المرسوم مجموع الاموال
والحصص والاسهم والحقوق والفوائد المؤممة بمقتضى الامر
رقم 8 - 287 المؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام ‎٠/48‏
‏الموافق ‎١‏ غشت سنة ‎١1938‏ الى الشركة الوطنية للصناعات
الكيماوية ‏ (831.0) _التى يوجد مركزها الرئيسى بمديئة
الجزائر *

المادة ؟ : تؤدى الشركة الوطنية للصناعات الكيماوية
الى الخزينة العمومية مبلفا يعادل مقابل الاموال المنقولة اليها
بموجب المادة الاولى أعلاه وذلك حسب الكيفيات التى يجرى
تحديدها بموجب _مقرر مشترك يصدر عن وزير الدولسة
المكلف بالمالية والتخطيط ووزير الصناعة والطاقة ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يكلف وزير الصناعة والطاقة ووزير الدولة
المكلف بالمالية والتخطيط , كل فيما يخصه , بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزائرية
الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام 1/8 الموافق
لا غشت سنة خأحكا ‎٠‏

هواري_بومدان

مرسوم رقم 8 - 06 مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام

8 الموافق ‎١‏ غست سبنة 1568 يتضمن تقل جميع

الواع الاموال. والحصص والاسهم والحقوق والفوائد المؤممة

بدوجب الاهر رقم م دي المؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى الاول

عام ‎١3288‏ الموافق ‎١7‏ غثت سنة ‎١١68‏ الى الشركة الوطنية

للمواد الدهنية التى يوجد مركزها الرئيسى بمدينة الجزائر
ان رئيس الحكومة ‎٠+‏ رئيس مجلس الوزراء 6

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمعة ؟؟ جمادى الاول عام 17848 اي

بناء على تقربر وزير الصناعة والطاقة +

وبمقتضى الامر رقم 8 - م المؤرخ فى ‎١٠١‏ جمادى
الاولى عام 1/88 الموافق ا غست اسنة 19318 والمتضمسن
تأميم جميع أنواع الاموال. والخمسص والاسهم والحقوق
والفوائد العائدة للشركات أو الشركات التابعةلها أو المؤسسات
التى تحمل العنوان التجارى أو الاحرف الاولى أو التسمية
الجزلية أو الكلية للشركة الجزائرية للمواد التركيبية التى
يوجد مركزها الرئيسى ب ؟١‏ شارع كلود ديبيسى +

يرسم م بلى :

المادة الاول : تنقل بموجب هذا المرسوم مجموع الاموال
والحصص والاسهم والحقوق والفوائد المؤممة بمقتفى الامر
رقم 8 - 485 المؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام 1988 الموافق
/ا غشت اسنة ‎١318‏ الى الشركة الوطنية للمواد الدهنية
(8.0.6) التى يوجد مركزها الرئيسى بمديئة الجزائر ‎٠‏

المادة ؟ : تؤدى الشركة الوطنية للصناعات الكيماوية
الى الخزينة العمومية مبلغا يعادل مقابل الاموال المنقولة اليها
بموجحب المادة الاولى أعلاه وذلك حسب الكيفيات التى يحجرى
تحديدها بموجب _مقرر مشترك يصدر عن وزير الدولة
المكلف بالمالية والتخطيط ووزير الصناعة والطاقة +

المادة ؟ : يكلف وزير الصناعة والطاقة ووزير الدولة
المكلف بالمالية والتخطيط , كل فيما يخصه ,؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ جمادى الاولى عام 88 الموافق
غشت سنة حححا ‎٠‏

غواري بومدين

امددااااممشد[دو77ااتا

قرارات عمال العمالات

