وحرر بالجزاثر فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام ‎١3/88‏ الموافق
لا غشت سنة حتكا ‎٠‏

غواري بومدين

قرار مؤرخ فى 8؟ ربيع الثانى عام 288 الموافق 34 يوليو
سلة ‎١568‏ يتضمن تحويل اعتماد فى ميزانية وزارة العدل

ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط »

بمقتضى الامر رقم 719 ‎١857‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام ‎١/869‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سئة 197659 والمتضمن
تأسيس الحكومة +

وبمقتضى الامر رقم 717 0 90؟ المؤرخ فى ‎9١‏ رمضان
عام ‎١12/81‏ الموافق + ديسمبر سنة 19737 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1938 ولا سيما المادة 8 منه ء

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 37 ب 94؟ المؤرخ فى
؟ رمضان عام ‎١/87‏ الموافق ‎٠‏ ديسمبر اسنة لاتحل
والمتضمن توزيع الاعتمادات المفنتوحة لوزير العدل حامل
الاختام برسم ميزانية التسيير بموجب الامر رقم 7 - ‎١١‏
‏المؤرخ فى ؟؟ رمضان عام 17 الموافق ‎٠٠‏ ديسمبر سنة
1717 +الجمعة 7 جمادى الأقل عام ‎١0868‏ ع

يقرر ما بل :

المادة الاول : يلغى من ميزانية سنة ‎١97268‏ اعتماد قدره
ستمائة وثمانون ألف ديئار (00 0ر180 دج ) مقيد فى ميزانية
وزارة العدل وفى الابواب المبينة فى الجدول « أ » الملحق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1 ١ ١ ١ 8

المادة أ : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠.‏

وحرر بالجزائر فى /؟ ربيع الثانى عام 188 الموافق
؟؟ يوليو سنة متكل *

بهذا القرار *.
عن وذير الدولة المكلفٍ بلمالية
المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة ‎١9768‏ اعتماد قدره والتخط سي
ستمائة وثمانون ألف ديتار (000ر180 دج ) يقيد في . 9
ميزانية وزارة العدل وفى الابواب المبيئة فى الجدول « ب » الكاتب العام"
الملحق بهذا القوار * : صالح مبروكين
الجدول ‎٠١‏ »
الاإبواب العناوين الاعتمادات الملغاة ردج).
وزارة العدل
العنوان الثالث
وسائل المصسالح
القسسم الاول
اموظفون - مرتبات العمل
‎١١ - ١٠‏ المصالح القضائية - الاجور الرئيسية بتري
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
؛؟ - ‎١١‏ المصالح القضائية - تسديد النفقات بترم
مجموع الاعتمادات الملغاة باريد ّ
الجدول «اب »
الابواب العناوين الاعتمادات المفتوحة رد٠ج)‏
نشتنش تدغ

وزارة العدل
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسسسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل

٠١ - ١١
‏؟3‎ - ١

المصالح القضائية - الموظفون المناوبون والمياومون
مرتبات الموظفين فى عطلة طويلة الامد

©.
١١١رخ‎

القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح

*١ -

الادارة المركزية ‏ تسديد النفقات
مجموع الاعتمادات _المفتوحة

بتري

كفا

لجردة الرسية الججيدة الجزارية

الجمعة ؟؟ جمادئٌ الأول عام 1748 اف

