‎٠١‏ غست سنة متكا ‎٠‏

هواري بومدين

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى + جمادى الاولى عنام
12 الموافق ‎١‏ يوليو سنة ‎١838‏ يتعلق بالاجورالخاصة
بالتلاميذ المشاركين فى الدورة المدرسية المشتركة للمدارس
الوطئية للادارة . والخاصة بالمغرب العربى
ان وزير الداخلية ؛
ووزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط +

بمقتشى المرسوم رقم 46 ١ها‏ المؤرخ فى 7 محرم
عام ‎١13854:‏ الموافق 8 .يونيو سنئة 19764 والمتضمن احداث
المدرسة الوطنية للادارة +

وبمقتضى المرسوم رقم 214 - ١؟؟‏ المؤرخ فى هك رجب
عام 4 الموافق ‎٠١‏ نوفمبر سنة ‎١19364‏ والمتعلق بالاجور
الخاصة بثلامذة المدرسمة الوطئية للادارة ولا سيما المادة ‎١‏
‏نه ,»

يقرران م يلى :

المادة الاو : ان تلامذة المدارس الوطنية للادارة للمغرب
وتونس ولمبيا الذين يشساركون بالجزائر فى الدورة المدرسية
المششركة للمدارس الوطنية للادارة التابعة للمغرب العربى
يتقاضون خلال فترة هذه الدورة , الاجبور الشهرية التى
يتقاضاها التلاميذ الجزائريون المزاولون دراستهم فى السسئة
الاولىل للمدرسة الوطنية للادارة ‎٠‏ ا

المادة ؟ : يكلف مدير المدرسة الوطنية للادارة بتنفيذ
هذا القرار الذى بسرى مفعوله اعتبارا من أول غشضت سنة

8 والذى ينشر فى الجريدة الرسسمية. للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

الجريدة الر سمية الجمهورية الجزائرية

اا
وحرر بالجزائر فى 26 جمادى الاولى عام 1988 الموافق
‎١‏ يوليو سنة حتحا ‎٠‏

عن وزير الداخلية عن وزير القولة المكلف بالمالية

الكاتب العام والتخطيط
حسين طيبى الكاتب العام
صالح مبروكين

قرار مؤدخ فى ١؟‏ ربيع الثانى عام ‎٠388‏ الموافق ؟؟

يوليو سنة 1938 يتضمن اجراء مسابقة للقبول فى التمرين

للدورة الثالثة الخاصة بمركز التكوين الادارى بورقلة ب
قسم « الاعوان الادارين ‎٠‏

ان وزير الداخلية .

بمقتضى المرسوم رقم 23 - ‎١59‏ المؤرخ فى ‎١١‏ أصش
عام 12/7 الموافق ؟ .يونيو سنة 1933 والمتعلق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى آو الفردى التى
تهم وضعية الموظفين +

وبمقتضى المرسوم رقم 9537 ‎٠57‏ المؤرخ فى ‎٠١‏ مش
غام ‎١3/0‏ الموافق ؟ .يوليو اسنة 1533 والمتعلق بالتعيين
فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير
الوطنى ومنظمة جبهة التحرير الوطنئ ؛

وبمقتضفى المرسوم رقم ‎١٠١ - ١‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الثانى عام ‎١987‏ المؤافق ‎©١‏ _يوليو ا سئة 1938 والمتضمن
تحديد الأحكام الأساسية المشتركة المطبقة على أسلاك الاعوان
الاداريين ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 8 ؟ه «المؤرخ فى 4؟ اذى
القعدة عام ‎١/81‏ الموافق ؟؟ فبراير اسئة 19168 والمتعلق
بتنظيم وتسيير مراكز التكوين الادارى ولا سيما المادة ١؟‏

.منة +

يقرر ما يلى :

المادة الاوى : ا تجرى فى بوم ‎١‏ وى ‎٠١‏ أكنوبر اسئة ‎١١18‏
‏بمركز التكوين الادارى بورقلة مسابقة لقبول 0؟ تلميذا فى
السئة الاولى كأغوان اداريين ‎٠‏

المادة ؟ : يجب أن ترسل طلبات الشماركة فى المسابقة
ضمن ظرف موصى عليه الى مركز التكوين الادارى بورقلة ‎٠‏

ويتعين على المترشحين أن يضموا الى طلباتهم الوثالسق
التالية :

‎١‏ ) شهادة الميلاد أو بطبساتة غائلية أو فردية للحالة
المفانية ,فاكا

؟ ) صحيفة السوابق القضائية لم ينقض عليها ثلائتة
أشهر +

) شهادة الجنسية لم ينقض عليها ثلاثة أشهر +

؛ ) شهادة طبية تثبت أن المترشح غير مصاب بأى مرض
أو عاهة تجعله عاجزًا عن مزاولة الوظيفة التى يريد العمل

ه ) نسخة طبق الاصل من الدبلوم أو الشهادة .

+ ) بالنسبة للمترشح الوظف ء يمنح له اذن مكتوب من
الادارة التى يعمل فيها يسمح له بالمشاركة فى المسابقة وعند
القبول + بالمشاركة فى التمرين 0

) صورتان للهوية وظرفان عليهنا طابع بريه محرران
ببمنوان المترشح 0

المادة © : يشترط فى المترشحين ألا تقل أعمارهم عن ‎١١7‏

فيها المسابقة وأن يكونوا حاملين شهادة مدرسية تثبت أنهم:

تابعوا القسم الخامس من الثانويات والتكميليات *.

المادة 5 : يتعين عل أفراد جيش التحرير الوطنى ومنظمة
جبهة التحرير الوطنى , خلافًا للمادة ؟ أعلاه , تقديم شهادة
الدروس الابتدائية على الاقل أو شهادة معادلة لها , واذا كانت
أعمارهم فوق حدود السن , فيستفيدون من تأخير حدود السن
الخاصة بالقبول , وفق الاحكام المنصوص عليها فى المادة ءٌ
من ال