سنة لاتكل ‎١‏
‏بلعيد عبد السلام
سيووس|ب+بب سسا <ص<<صسسمسسسسسس" سن

قرارات مؤزخة فى ‎١7‏ شعبان و 19 زمضان و 16 ذى الحجة
عام 1383 الموافق ‎١‏ و ‎1١‏ ديسمبر سنة 197676 و 17 مارس
سنة 19737 تتضمن حركة موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى ؟١‏ شعبان عام 1985 الموافق ‎“١‏
‏ديسمبر سنة 19425 عزل السيد عبد الجبار ثابتي امراب
بمصلحة الر قابة والتحقيقات الاقتصادية من مهامه لتركه
وظيةته ‎٠‏4١٠

بموجب قرار مُؤرخ فى 16 رمضان عام 17837 الموافق ‎7١‏
‏ديسمبر سنة. 147676 عين السيد محمد عابد مندوبا متمرئا
بمضلحة الرقابة والتحقيقات الاقتصادية من الصنف أ
والدرجة الاولى ( الرقم الاستدلالى الاجمالى .9 ) بالمديرية
العمالية بمديئة الجزائر .

بموجب قرار مؤرخ فى 146 رمضان عام ‎١3876‏ الموافق ‎7١‏
‏ديسمبر سنة 1667 أحيلت على الاستيداع السيدة ابن الشيخ
المولودة عقيلة بوذراع النائبة للرقابة بمصلحة الرقابة
والتحقيقات الاقتصادية وذلك لمدة سنة ابتداء من #؟
ديسمبر سنة 111 .

بموجب قرار مؤرخ فى 14 رمضان عام 4م13 الموافق ‎©١‏ |.

ديسمبر _سنة 11676 عزل السيد مشيش المراقب بمصلحة
الرقابة والتحقيقات الاقتصادية من مهامه لتركه وظيفته .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام ‎١9/85‏ الموافق ‎١‏
‏دييسمبر سنة 19767 عزل السيد عبد الله مسعودى المراقب
بمصلحة الرقابة والتحقيقات الاقتصادية من مهامه لتركه
وظيفته .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام ‎١985‏ الموافق ‎7١‏
‏ديسمبر سنة ‎١417‏ عزل السيد محاند اوقاسي بانات المراقب
بمصلحة' الرقابة والتحقيقات الاقتصادية لارتشائه اثناء
ممارسته مهامه ‎٠‏

بموجب قرزار مؤرخ فى 19 رمضان عام 13806 الموافق 71
ديسمبر سنة 19765 عزل السيد محمد الطاهر زبيرى المندوب

بمصلحة الرقابة والتحقيقات الاقتصادية من مهامه لتركه '

ا

بموجب قرار مؤرخ فى 16 ذى الحجة عام 1983 الموافق
/7؟ مارس سنة 19739 عزل السيد محمد بحار النائب للرقابة
بمصلحة التحقيقات الاقتصادية من مهامه لتركه وظيفته .

بمورجب آرار مؤرخ فى 16 ذى الحجة عام 1383 الموافق
؟ مارس سنة 14777 عزل السيد عبد القادر ولد باي النائب

للرقابة بمصلحة الرقابة والتحقيقات الاقتصادية من مهامه
لتركه وظيفته .

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

