هواري بومدين

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 6 رجب عام 1387 الموافق ‎١١‏
‏اكتوبر اسنة 17 يتضمن تتميم القرار الوزارى المشترك
المرخ في ‎٠١‏ جمادى الثانية عام 1388 الموافق 16 سبتمبر
أسنة 157 والمتضمن تخديد عدد الوظائف المطروّحة للمسابقة
الخاصة بالتبريز فى الطب والصيدلة :
إن وزير التربية الوطنية ؛
ووزير الصحة العمومية »

ب بناء على المرسوم رقم 43 - .21 المؤرخ فى 38 جمادى
الثانية عام 3م17 الموافق 12 اكتوبر سنة ‎١121‏ والمتضمن
احداث دبلوم دكتور فى جراحة الاسنان ) ©

وبمقتضى المرسوم رقم 1 -- ‎2١١‏ المؤرخ فى 8 جمادى
الثانية عام 1783 الوافق 6 أكتوبر سنة 1923 والمتضمن
تنظيم مبابقة استشفائية جاممية فى الكلية المختلطة للطب
والصيدلة لجامعة الجزائر والمعدل بالمرسوم رقم 7 كما
المؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 9م17 الموافق ‎٠2‏ سبتمير
سة لأحخت

ب وبقمتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى ١؟‏
ذى القعدة عام 17/85 الموافق 8 مارس اسنة 19397 والمتضمن
اجراء مسابقة وطنية للتبريز فى الطب والصيدلة وامراض
الاسنان والفم 6

ب وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى ‎٠١‏

التجربدة الرسمية للجميورية الجزائرية

1».

جمادى الثانية عام 1789 الموافق: 15 اسبتمبر سنة لاتذا
والمتضمن تحديد عدد الوظائف الطروحة. “للمسابقة الخاضة
بالتبريز فى الطب والصيدلة »

-_- وبناء على اقتراح اللجنة الاستشفائية الجامعية »

يقردان ما يلير ؛ _

لمادة الاولى : تتم المادة 1 من القرار الوزارى المشترلة
المؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى دى الثانية عام 7م17 الموافق سبتمبر
سنة لأح١خ٠١‏ والمتضمن تحذيد عدد الوظائف المطروحة للمسابقة
الخاصة بالتبريز فى الطب والصيدلة وققا لص الوارد فيما
بعد .
‎٠‏ « تطرح للمسابقة لفائدة الاجانب بالنسبة ‏ للمزاكر
الاستشفائية الجامعية فى الجزائر ووهران وقسنطينة الوظائف.

العالية :
‎-١‏ العلوم اللصحية
القسسم ‏ - الجراحة والاختصاصات الجراحية ‎٠:‏
‏الجراحة العامة 1
عم راض السام وفن التوليد ‎١ ٠‏
اب ) العلوم الاساسية: :
القسم ١ت‏ الصيدلة :
الصيدلة. الكيماوية 1
ج ) علم الاسنان والقم :
جراحة الفم والاسنان والفك الوجمي. ‎١‏
‏المادة ‎١‏ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية الجنهوزية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية . ٍ
وحرر بالجزائر في 4 رجب عام 9م3١‏ الموافق ‎١7.‏ اكنوبي

سنة لأتحا .
وزير التربية الوطنية. وزير الصحة العمومية
احمد طالب تجيني هدام

ببسيهه

