
غواري بومدين

وزارة المسدل

قرارات مؤرخة فى ‎١١‏ ربيع الاول و ؟ ربيع الثانى عام ‎١88‏
‏الموافق ‎١١‏ و 8/؟ ونيو سنة ‎١938‏ تتضمن حركة موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام ‎١/8/8‏ الموافق
يونيو سنة 1938 أدرج السيد محمد كبير مستكتب
مترجم رئيس مجموعة من الطبقة الاولى بالمغرب ضمنالاطارات
الجزائرية بصفته مترجما قضائيا اضافيا من الطبقة الاولى
الدرجة السادسة ( الرقم الاستدلالى الاجمال 6٠؟‏ ) بالمجلس
القضائى بسعيدة ‎+٠‏

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى
بالامر فى مهامه ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١6‏ ربيع الاول عام ‎١/8‏ الموافقيدلا

معرجم قضائى وعين بالمجلس القضائى فى تيزى وزو *

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من اعادة المعنى بالامر الى
مهامه .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ربيع الثانى عام 14 الموافق
/؟ يونيو سنة ‎١1938‏ قبلت ابقداء من ‎١‏ مايو سنة فت؟ًا
استقالة السيد بوعلام حميجم كانتب الضسبط بالمجلس
القضائى لمدينة الجزائر ‎٠‏

بموجب قرارن مؤرخ فى ؟ ربيع الثانى عام ‎١/8‏ الموافق

78ص يوليو سئة حا عزل ابتداء من ‎١٠١‏ مايو سنة فتكلا

السيد محمد ناصز كاتب الضبعط اللتمرن بمحكمة بوفاريك
من مهامه التركه وظيفته ‎٠‏

وزارة الصناعة والطاقة

