عن وزير الدفاع الوطنى وبامر منه
الرائد
عبد القادر ‏ شابو

سسسسسسن..سس-دسسس سسب

وزارة الداخلية

قرارات مؤرخة فى ؟وه؟ و30 ربيع الاول عام 1388 الموافق
مابو و١‏ و١‏ يونيو سئة ‎١686‏ تتضمن حركة موظفن

بنُوجب قرار مؤرخ فى ؟ ربيع الاؤول عام 188 الموافق
؟ مايو سئة يسرى مفعول القرار المؤرخ فى ند صفر
عام ‎١188‏ الموافق ‎٠١‏ مايو سنة ‎١19738‏ والمتضمن نقل السيد
عبد القادر سراحنى الملحق إلعمال بدار عمالة الاصنام الى دار
عمالة باتنة ابتداء من 70 مايو سنة ‎١114‏ *

بموجب قرار مؤرخ فى 7ص ربيم الاول عام ايتضدة الموافق
١؟‏ يونيو سنة ‎١938‏ أنهبت ابتداء من ١؟‏ مايو سنة متا
مهام محمد العمارى المكلف بمهمة ‎٠‏

ٍ بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠0‏ ربيع الاول عام ‎١/88‏ الموافق

؟ مايو سنة ‎١9268‏ أنهيت ابتداء من أول.مابيو سنة ‎٠178‏
‏مهام السيد مزيان الوانشى المكلف بمهمة بدار عمالة الجزائر ‎٠‏
‏لببممممم_مم_____بببهخخي--_ا

وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 1 ربيع الاول عام 388 1الموافق

» يوليو سنة ‎١386‏ يتضمن تحديد مصدر وقائمة المنتجات

التى تستفيد عند استيرادها من نظام وقف الرسوم الجمركية
والرسوم على رقم الاعمال ( استدراك )

الجريدة الرسمية ‏ العدد 57 الصادر بتاريخ ‎٠١‏ ربيع
الاول عام ‎١/0/8‏ الموافق ‎١١‏ يونيو سنة فت1ا ‎٠‏

الصفحة ‎١١79‏ ب العمود الثاني المادة الاولى ‏ المنطر
الثالث :

بدلا من :

« ومالى فى نطاق المقايضة 000

يقرأ ما يلى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ينث

« ومالى وموريطانيا فى نطاق المقايضة ‎0٠0٠١‏ »
( والباقى بدون تغيير ) ‎٠‏

قرار مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الاول عام ‎١388‏ الموافق ‎١‏ غشت
سنة محكا ينغضسمن تحوبل اعتماد فى ميزائية وزارة
الشؤون الخارجية

ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط +

بمقتضى الامر رقم 2669 كذ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١388‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سئنة 19789 والمتضمن تأسيس
الحكومة ّْ :

- وبمقتفى الامر رقم 27 - 90؟ المؤرخ فى ١؟‏ رمضان
عام ‎١/81‏ الموافق 0 ديسمبر ا سنة ‎١19737‏ والمتضمن قانون
المالية لسنة 19168 ولا سيما المادة 8م منه الفقرة الاولى +

با وبعد الاطلاع على المرسوم ا - ‎١5‏ المؤرخ فى ‎9١‏
‏رمضان عام ‎١3/81‏ الموافق 0 ديسمبر اسئة 197317 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة _لوزير الشؤون الخارجيه برسم
ميزانية التسير بموجب الامر رقم 17 - ‎١‏ المؤرخ فى
؟ _رمضان عام ‎١/87‏ الموافق 0 ديسمبر اسنة لاحل
والمتضمن قانون المالية لسنة متحء

يقرر ما بلى ‎٠‏
‏المادة الاول : يلغى من ميزانية سنة ‎١38‏ اعتماد تدر
مالتا الف دينار (500ر00؟ دج ) مقيد فى ميزائيّة وزارة
الشؤون الخارجية الباب 94 ‎١٠‏ « الادارة المركزية -تسديه
النفقات » +
المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة ‎١9738‏ اعتماد قدره مائتا
ألف دينار (04660ر00؟ دج ) يقيد فى ميزانية وزارة الشؤون
الخارجية الباب 4؟ ‏ 9 « الادارة المركزية ‏ اللوازم » *
المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ‎١‏ جمادى الاولى عام تفلا اللوافق
‎١‏ غشت سنة حك ‎+٠‏
‏عن وزير الدولة المكلف
بالمالية والتخطيط
الكاتب العام
صالح مبروكين

