رار
مارت

ومو طذجذ#ذأووروري 2 لأف1382أ 0

هرسوم رقم 01-74 مؤرخ فى ‎١9‏ دبيع الثانى عام ‎١384‏
‏الموافق ؟؟ أوت سئة 1964 يتضمن تحويل اعتمادات

أن رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء *
«بناء على تقرير وزير الاقتصاد الوطنى ‎٠‏

يمقتضى قانون المالية لعام 1976 رقم 177 المؤرخ
فى ١؟‏ ديسمبر سنة ‎٠937‏ ولاسيما مادتاءالتاسعة والعاشرة +

سنة 1974 المتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة بقانون المالية
لعام 1975 لوزير تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل ‎٠‏

م وبمقتفى المقرر رقم 84 أ ن / اف ج المؤرخ فى 8 يونيو
سئة 1974 المتضمن تقل اعتماد قدره مليون وتسعمائة وثلانة
وسبعون ألفا وخمسمائة وتسعة وثلاثون دينارا جبزائريا
وثمانون فرنكا ( 06رحآادر؟لاورا د ج) مقيد فى ميزانية
وزارة تجديد البناء والاشغال العدومية والنقل ( أبواب ‎١‏
‎٠) 1 +‏

يبرسم ما بلى :

س وبمقتضى المرسوم رقم 74؟؟ المؤرخ فى ‎٠٠‏ يناير ,
المادة الاولى : يلغى من ميزانية عام 19768 اعتماد 0

مليون وتسعمانة وثلاثة وسبعون ألفا وخمسمائة وتسعسة
وثلاثون دينارا جزائر ياو ثمانونفر نكا( مر ؟در؟لاآراد: ج)
مقيد فى ميزانية وزارة تجديد البناء والاشغال العمومية
والنقل فى الابواب المذكورة فى جدول الحالة أ الملحق بهذا
الملرسوم *

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية عام 1578 اعتماد قدره مليون
وتسعمائة وثلاثة وسبعون ألفا وخمسمائة وتسعة وثلانون
ديتارا جزائريا وثمانون فرنكا (+ را مر آلاحرا د*؛ج )
يطبق فى ميزانية وزارة تجديد البناء والاشغال العمومية
والنقل ‎٠‏ فى الباب المذكور فى جدول الحالة ب الملحق
بهذا المرسوم +

المادة ؟ : يكلف وزير الاقتصاد الوطنى ووزير تجديد
البناء والاشغال العمومية والنقل كل فيما بيخصة . بتنفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ ربيع الثانى عام ‎١2884‏ الموافق ؟؟
أوت ا سنة :ككل *

احمد بن بلةالثلاثاء ؟؟ ربيعالثانى عام 186

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

- ‏جدول الحالة - أ‎ ٠

الاإبواب

العنزب_سسا وين

الاعتمادات الملغاة

وزارة تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل
العنوان ‎١‏ - تعويض الاضرار
القسم الثالتث - زلزال الاصنام

لا د
( بناء وأثاث )
‎١-١‏

مجموع الاعتمادات الملغاة

تنفيذ البر نامج الذى قررته لجنة العمل والتضسامن
( النفقات غير المقررة فى الباب ا - #* ) ‎١‏

تنفيذ البرنامج الذى قررته لجنة العمل والتضسامن

رأخكرا مرا
مرا مراك2ت

رح درآلاخرا

جدول الحالة - ب -

الباب

العنباوين

الاعتمادات المفتوحة

وزارة تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل
العنوان ‎١7‏ - تعويض الاضرار

افد ل

القسم الشالك - زلزال الاصنام
المبالغ المخصصة لتجديد بناء واصلاح المناطق المتضررة

ب“رق؟من؟لاخقرا 1

