
موجز قرارات مؤرخة فى 5 و /؟ ربيع الاول عام 13862

الموافقين 4 و 6 أوت سنة 19762 تتضمن الفاء مستشفين

مدنيين فى عمى موسى ورونو ؛, والحاق ملجاً مسطراس »
وتأسيس مستشفى أمراض صدرية فى معسكر

* بمقتضى قرار مؤرخ فى 5؟ ربيع الاول عام 6م١٠‏
الوافق ء أوت سنة 1975 ألغى المستشفى المدنى فى عمى
موسى » الذى كان مؤسسة عمومية ذات الشخصية المدنية
واستقلال المالى م

ومنحت على وجه الهبة لمستشفى وادى الرهيو ( انكرمان
سابقا ) » جميع الاموال المنقولة التابعة للمؤسسة الملفاة مع
جميع حقوقها وواجباتها ويقوم مستشفى وادى الرهيو مقام
المؤسسة فيها ويسند اليه مالها من اموال ثابتة وما عليها من
ديون ‎٠‏

ويتخذ فقيما بعد قرار يحدد وجه استعمال محنسلات
المستشفى الملغى .

وبمقتضى قرار مؤرخ فى 76 ربيع الاول عام 6م3١‏
الموافق © أوت سنة 19736 ) الغى المستشفى المدنى فى رونو
الذى كان مؤسسة عمومية عمالية ) ذات الشخصية المدنية
والاستقلال المالى +

ومنحت كهبة ل"مستشفى وادى الرهيو ( أنكرما سابةا )
جميع الاموال المنقولة التابعة للمؤسسة الملفاة مع جبيع
حقوقها وواجباتها 6

ويقوم مستشفى وادى الرهيو مقام المؤسسة فيها )#ويسك
اليه مالها من اموال ثابتة وما عليها من ديون .

وسيتخذ فيما بعد قرار يحدد وجه استعمال محسلات
المستشفى الملغى .

ع بمقتضى قرار مؤرخ فى 17 ربيعالاول عام 17/85 الموافق
3 أوت سنة 64 يحول ملجأ مشطراس 7 فرع تابع
للمستشفى المدتى ببوغنى ؛ ووضع بمقتضى ذلك تحت تصرف
اللجنة الادارية ومدير هذه الملؤسسة الاخيرة ‎٠‏

ويتلقى المستشفى المدنى ببوغنى كيبة » جميع الاموال
العقارية والمنقولة التى كانت تابعة للمؤسسة الملحقة به مع8

جميع حقوتها وواجباتها التى يقوم مقامها فيها +

د بمقتضى قرار مؤرخ فى 17 ربيع الاول عام84/١‏ الموافق
أوت سنة 1936 أسس مركز استشفاء للمصابينبالامراض
الصدرية ( مصحة ) بمعسكر . وتكون هذه المؤسسةالعمومية
العمالية + ذات شخصية مالية +

ومنحت لمستشفى معسكر ( مصحة ) الاراشى والعمارات؛
والحوق العقارية والاثاث المخصصة لعمله .

وقد رتب مستشفى معسدكتر ( مصحة ) فى الصنف
الخامس 0

وزارة الشؤون الخارجية

موجز قرارات مؤرخة فى 4؟ محرم عام ‎١284‏ الموافق ه يونيو
اسنة 64 تتضمن التدابات لهام رئيس لسم

بمقتضى قرارات مؤرخة فى 4؟ محرم عام ‎١32885‏ الموافق *
إيونيو سئة 1176 :

ب انتدب السيد خلادى محمد خالد لهام رئيس قسم بالرقم
الاستدلالى الاجمالى 850 +

ب وانتدب السيد قاسم مولود لهام رئيس قسم بالرقسم
الاستدل الاجمالى 8050 +

وانتدب السيد يادى عبد العزيز لهام رئيس قسم بالرقم
الاستدلالى الاجمالى 9/إلا ‎٠‏

ب وانتدب السبيد مقران محمد على لهام رئيس قسم بالرقم

الاستدلالى فلالا +
وانتدب السيد عايدى بوفلجة لهام رئيس قسم بالرقم
الاستدلالى #لإلا*

موجز قرارات تتضمن تعييين مستشارين فى الشؤونالخارجية

د بموجب قرار مؤرخ فى .7 يناير 4 عين
مستشارا من الطبقة الثالثة والدرجة الاولى وابتداء من فاتح
يناير سنة 19964 السيد ابن حديد شادلى .

بموجب قرارات مؤرخة فى ؟؟ فبراير سنة 1976 عين
السادة الآتية اسماؤهم مستشارين من الطبقة الثانية
والدرجة الثانية ابتداء من فاتح يناير سنة 19336 1

آيت شعلال محود

اعراب سعيد

سابو سلهام عبد القادر

شرييط عبد الرحمن

غرناطى جمال الدين

حمدانى اسماعيل

مجاد محمد عمر

سد سعدون علال

ومستشارا من الطبقة الثانية والدرجة الاولى السيد :

م بركات جمال

الجر يدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؟+؟ ربيعالثانى عام 8

ومستشارين من الطبقة الثالثة والدرجة الثانية السيدان :

علاوى حسين

حداد رشيد

ومستشارين من الطبقة الثالثة والدرجة الاولى السادة:

ب-_ ابركان محمد

عايد بو فلجة

آما عثمان

عزوت حاج بن عبد القادر

م ابن الشيخ لفقون رشيد

ابن ضيف الله اسماعيل

ابن قاسى عبد القادر

ابن يلس حسين

بو جتجى رؤوف

بو جقجى تيجانى

قوار عبد المجيد .

شيطور عبد الكريم

دحموش عمرو

ذروة على شريف

جودىي حسين

_ الباقى ابراهيم

ب غنيم أحمد

حاج على أحيد

قادرى محمد

قصرى عبد الغنى

م معارفيه محمد

محمد يحيى

معيزة محمد المصطفى

نقلى عبد الرحمن

نويوات سعد الدين

أوقواق عواد

رحال حسين

سعدى عثمان

يادى عبد العزيز

يعلى جمال الدين

زعطوط الحسين

** بموجب قرار مؤرخ في 16 مارس سسنة 132 عين
السيد مو مجى زين الدين مستشارا من الطبقة الثالشة من
الدرجة الاولى ابتداء من 16 مارس 19765

بموجب قرار مؤرخ فى فاتح ابريل سسنة 1364 عين
السيد ابن عيادة قدور مستشارا من الطبقة الثالثة والدرجة
الاولى ابتداء من فاتح ابريل سنة ‎١3162‏

بموجب قرار مؤرخ فى 17 مايو سنة 1532 عين
السيد مقران محمد مستشارا من الطبقة الثالثة والدرجة
الاولى ابتداء من فاتح يناير سنة ‎١1175‏

بموجب قرار مؤرخ فى .؟ مايو سنة 19766 عين السيد
خورى محيد مستشارا من الطبقة الثالثة والدرجسة الاولى
ابتداء من فاتح يناير سنة 1976
الثلاثاء ؟"؟ ربيعالثانى عام 186

بموجب قرار مؤرخ فى 4؟ مايو سنة 14766 عين السيد
خلادى محمد خالد مستثشارا منالطبقة الثانية والدرجة الثائية
ابتداء من فاتح يناير سنة 193145

* بموجب قرار مؤرخ فى 16 يونيو سنة 197664 عين السيد
دهام على مستشارا من الطبقة الثالثة والدرجة الاولى ابتداء
من فاتح يناير سنة 1616

بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١4‏ يونيو سنة 11764 عين السيد

* خليلى مسعود مستشارا من 1 لطبقة الثالثة والدرجة الاولى "

ابتداء من فاتح يونيو سنة 19175 .

