بعنابة خلفا للسيد طاهر شاوض الموقف عن ممارسة مهامه
لمدة ثلاثة أشهر

وزارة التربية الوطنية

مرسوم مؤرخ فى 17 جمادى الاولى عام 1986 الموافق 13
يسستتهير سلنة 1111 يتضمن انتدابا لهام مدير

ان رئيس الحكومة . رئيس مجلس
ب لمقتضى الامر رقم 45 18 المأرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول

عام 1/5 الموافق ‎٠‏ تيوليو سنة فححا والمتضمن تأسيس
الحكومة .

الوزراء +

وبمقتضى المرسوم رقم 46 3.6 المؤرخ فى ‎1١‏ بوليو
سنة ‎١47‏ المحددة بموجبه شروط تعيين بعمض كبار
الموظفين .
بمقتفى المرسوم رقم 15 ب 8.؟ المؤرخ فى ‎١)‏ ربيع
الثانى عام ‎١3/85‏ الموافق ‎١‏ غشت اسنة 193137 والمتضمر
تنظيم المصالح المركزية لوزارة التربية الوطنية .

وإبناء على اقترا

برسم ما بلى +

اد

ح وزير التربية الوطنية .

المادة الاولى : ينتدب السيد مالطى محي الدين لمهام مدير
التعليم العالى .

المادة 3 : يكلف وزير التربية الوطنية بتنفيذ هذا المرسوم
الذى بسرى مفعوله ابتداء من تاريخ تنصيب المعلي بالامر
فى مهامه والذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهيورية
الجزائربة الديمقراطية الشعيية .
وحرر الجزائر فى 296 جمادى الاولى عام 1387 الموافق
‎١‏ سبتمر سنة 1323 .
هواري بومدين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

محا

مرسوم مؤرخ فى 16 جمادى الاولى عام 1287 الموافق ‎١7‏
‏ستتمير سنة 7 يتضمن أنهاء اننداب مدير

بموجب المرسوم المؤرخ فى 22 جمادى الاولى عام 13/85
الموافق ‎١١‏ سبتمير سنة 191673 أنهى انتداب السيد مالك
بن نبي مدير التعليم العالي من مهامه لدعوته للقيام بمهام
أخرى .

ويسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من ‎١‏ أكتوبر سنة
تح

اها ات

قرار مؤرخ فى 36 جمادى الاولى عام 1380 اللوافق 13
سبتمبر سنة 1977 يتضمن انتدابا لهام مسانشار تقني
ان وزير التربية الوطنية ؛
بمقتضى الامر رقم 6+ ‎١8‏ المورخ فى ‎١١‏ ربيع الاول

عام ‎١9/88‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1965 والمتضمن ناآسيس

الحكومة ‏
وبمقتضى المرسوم رقم 17 ب 7.ه المؤرخ فى 14 يوليو
سنة ‎١1433‏ والمحددة بموجبه شروط تعيين بعض كيار
يقرر ما بلى ؛
المادة الاولى : ينتدب السيد مالك بن نبي لممام مستشار

تقني بوزارة التربية الوطنية ؛
المادة ؟ : يتقاضى المعني بالامر راتبه المطابق

الاستدلالي الاجمالي .

للرقم
المادة » : يرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ
تنصيب المعني بالامر فى مهامه 6 وينشر فى الجريدة الرسلمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية . ©

وحرر بالجزائر فى 176 جمادى الاولى عام 3م19 الموافق

. 1327 ‏سبتمبر سنة‎ ١"
‏احمد طالب‎

لت تر بيس سسسسسسسستت
وزارة الصحة العموميمة

