وحرر بالجزائر فى ‎١‏ ذى الحجة عام ‎١28‏ الموافق ٠؟‏
ابريل سنة ثتحل ‎+٠‏
‏احمد و منجل

قرار مؤرخ فى 8 ربيع الثانى عام 1986 الموافق ‎١١7‏ أوت
سنة 1966 يتضمن تعيين اعضاء مجلس ادارة المكتب
الوطنى للنقل
ان وزير تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل ؛
م بمقتشى القانون رقم 8-78 الصادر فى فاتح أوت
سنة 1115 المتضمن احداث المكتب الوطنى للنقل »
وبمقتضى المرسوم رقم 529-78 الصادر فى 1 نوقمبر
سنة 1137 المتعلق بتنظيم واختصاصات المكتب الوطنىللنقل
وخلصة المواد ؟ و ؟ و ؟ منه »
وبناء على التعيينات المتممة من طرف كل من وزير
الاقتصاد الوطنى ووزير الدفاع الوطنى ووزير الفلاحة 6
. يقرر ما يلى :
المادة الاولى : يعين من يأتى بيانهم اعضاء لمجلس ادراة
المكتب الوطنى للنقل بصفة ممثلين_لوزارة كل منهم
تطبيقا للمقتضيات المنصوص عليها فى الفقرة ؟ ‎١‏ من المادة
؟ من المرسوم رقم 9-78؟؟ الصادر فى نوفمبر سنة
17 المشار اليه أعلاه .
أ ) برسم وزارة تجديد البناء والاشفال العمومية والنقل :
م السيد كابوية عبد المجيد مكلف بمهمة بديوان الوزير ‎٠‏
‏ب ) برسم وزارة الاقتصاد الوطنى :
م السيد ابن حمزة حسين نائب مدير المفتشيات(الميزانية)
م السيد وصار محمد نائب مدير التصنيع 6
السيد سى حسن عبد الرزاق مفتش ممتاز للاإبحساث

الاقتصادية ؛
ج ).برسم وزارة الدفاع الوطنى :
القبطان السيد سعدى سليم مدير النقل للجيشش الوطنى

الشعبى +

د ) برسم وزارة الفلاحة :

السيد معطوى محمد رئيس المصلحة التجارية
الوطنى للاصلاح الزراعى ,

ه ) برسم وزارة السياحة :

م مدير المكتب الوطنى الجزائرى للسياحة ؛

ان السادة المعينين فى هذه المادة يسار كونفى مجلس الادارة
بصفة اعضاء دائمين +

المادة ؟ : يعين من يأتى بيانهم اعضاء فى مجلس الادارة
للمكتب الوطنى للنقل وذلك تطبيقا للمقتضيات المنضصوص

من المكتب

. عليها فى الفقرة ؟ 4 ‎١(‏ واب وج ود) من المادة ؟ من
المرسوم رقم 1-79؟؟ الصادر فى ل نوفمبر سنة ؟1ح١‏
المشار اليه اعلاه

1 ) برسم ممثل المنظمات العمومية او الشبه عمومية 0
للشركات الوطنية للنقل على الطرق :

السيد مادلان موريس ( نءطءسءح.ج. بوهران )

ب ) برسم ممثلين لمؤسسات النقل المسيرة ذاتيا :

ب السيد بن يحيى محمد ( وهران )

السيد رعاب ارزقى ( بشسار )

السيد عمروشى مخلوف ( عنابة )

م السيد نايت قناسى عبد القادر ( الجزائر )

ج ) برسم ممثل للصناع التقليديين أو «.لتعاونيات الصتاع
التتليديين اصحاب النقل عبر الطرق :
السيد المكى ( نا

د ) برسم شخصية وقع اختيارها لكفاءتها فيما يتعلق
بالنقل :
السيد بلعباس مقرانثى

مجاس الادارة

ن السادة المعينين فى هذه المادة يشا ركونفى

بصفة اعضاء غير دائمين ويحدد انتدابهم لمدة سنتين ابتداء

من تاريخ نشر هذا القرار وسيباشر التحديد السنوى الجزئى
للاعضاء الملشسسار اليهم فى الفقرة أ وباوج أعلاه طبقا
للمقتضيات المنصوص عليها فى المادة 2 من المرسوم رقم
11-7 الصادر فى ا توفمبر سنة ‎١177‏ المشسار اليه أعلاه

المادة ؟ : ان ممثلى المستخدمين التابعين للمكتب الوطنى
للنتل لدى مجلس الادارة المنصوص عليهم فى الفقرة ؟ د من
المادة ؟ من المرسوم رقم 737--؟؟ الصادر فى ا نوفمبر سنة
7 سيعينون فيما بعد نظرا لقترحات المنظمة النقابية +

المادة © : يكلف المدير العام للمكتب الوطنى للنقل بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجبمبسورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

وحرر بالجزائر فى 8 ربيع الثانى عام 17/84 الموافق 17
اوت سنة ‎١117662‏

أحمد بو منجل

اكه مي

ذرار مرخ فى © ربيع الثانى عام 184 اأوافق ‎١‏ أوت سئةٌ
64 يتضمن تعن أعضاء مجاس ادارة ‎١‏ ناء عنابة المستقل

بمقتضى قرار مؤرخ فى © ربيع الثانى عام 13884 الموافق
5 أوت سنة 1934 عين الاشخاص الآتية أسماؤهم أعضاء ‏
مجلس ادارة ميناء عنابة المستقل وهم

ى
السيد :
8

لبسيان السمسار البحرى فى عنابة ‏ بصقتة
زر البحرى فى عا ُ

ممثلا لنقابة أصحاب البواخر , وشر

موسيرة

َك الملاحة ‎٠‏نارق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؟؟ ربيعالثانى عام 1/856

والسيد كرتيانالمدير المحلى لشركة شارل الوبرنى ‎٠‏ بصفتة
همثلا للوكلاء البحريين +

والسيد بوحليلة رشيد الكاتب وأمين مال الغرفةالتجارية
والصناعية لعنابة *

والسيد كحلى وكيل الشحن , بصفته شخصية مختارة
بسبب كفاءتها فى شؤون الميناء *

بلاغات » اعلانات

وزارة الاقنصاد الوطنى

العسسلان :
مؤرح فى 3 ربيع الثانى عام ‎١384‏ الموافق ‎١١‏ أوت سنة:١١٠‏
يتعاق باعتبار مساحة حرة بسيب عدم طلب تجداد الرخصة
الخصوصية للتنقيب عن الوقود السائل أو الناز 5 ى الجزائر

الشماليبلسسة

ب تعتبر المساحة الآتى تحديدها مساحة حرة اثر عدم طلب
الشركة المغفلة الفرنسية للتنقيب واستغ_لال البترول
» .52 ) تجديد صلاحية الرخصة الخصوصية
للتنقيب عن الوقود السائل أو الغازى المعروفة برخصة «زريبة
الواد »

وتندرج المساحة فى الدائرة الشكلة :

ب بأقواس خطوط طول وخطوط عرض تربط بالقوالى
الرؤوس المحددة فيما يلى ؛, على أساس ان الاحدانيات المشار
اليها هى احداثيات جغرافية مبنية على خط طول باريس ‎٠‏

‎١‏ - نقطة تقاطع خط الطول 97ر؟ درجة شرقا والحد
الجنوبى لعمالة ياتئة ‎٠‏

‎* ‏؟ر؟ درجة شرقا درم؟ درجة شمالا‎ ١"

‏؟رء درجة شرقا درم؟ درجة شمالا *

‏4؛ ‏ ؟ر؛ درجة شرقا و1رم؟ درجة شمالا *

‎* ‏19رء درحة شرقا ف1رم؟ درجة شمالا‎ - ٠

‏1 6 درجة شرقا لارم؟ درجة شمالا *

‏9رء درجة شرقا لارم؟ درجة شمالا *

‏8 - #رء؛ درجة شرقا درم؟ درجة شمالا ‎٠‏

‏8 - آرء درجة شرقا فدرم درجة شمالا *

‏اد نقطة تقاطع خط الطول آرء _درجة شرقا والحد

‏لجنوبى لعمالة بانئة +

‏ب الجنوبى لعمالة بانئة ‎٠‏ بين رامى ( .211 ) ‎٠١‏
‏و 23.1 الحددين أعلاه ‎٠*‏

‏وتوجه الطلبات للحصول على رخص خصوصية للتنقيب عن
الوقود فى مجموع المنطقة المحددة أو فى جزء منها الى مديرية
الطاقة والوقود + 6 نهج اسبيرانت دونيز فيرى حيندرة
الجزائر (/) *

‏وزارة تجديد البناء والاشغال العمومية والثقل

‏دائرة الاصنام
بناء قنطارة على وادى الفضة ( الطريق الوطنية رقم ؛ )
عملية ص تاج ءات + 91-+4+15)
مناقصة مع مباراة

‏تتعلق هذه المناقصة والمباراة الخاصة بها ء ببناء قنطرة
جديدة على وادى الفضة عند النقطة الكيلومترية 700ر53ل
من الطريق الوطنية رقم 4 ‎٠‏ وطول هذه القنطرة نحو رقم
تقريبا ,» ويجب أن تبنى اما بالاسمنت المسلح ؛ أو بالحديد ‎٠‏

‏توجه الطلبات للمشاركة فى المناقصة الى المهندس رئيس
مصلحة الجسور والطرقات بدائرة الاصنام ا شازع
الكولونيل عميروش بالجزائر , وذلك فى رسالةمسجلةمرفوقة
بالوثاق الملنصوص عليها بخصوص السمسرات ' فى المادة ؟ ب
فقرة ب ء من الاجراءات الادارية العامة ‎٠‏ ريجب أن تؤدىاليه
قبل الخامس سبتمبر سنة 19784 الساعة الرابعة مساء +

‏- ويخير فيما بعد الرشحون المقبولون للمشاركة فى
المناقصة +

‏اعسلانات

‏بمقتضى مقرر وزيرى مؤرخ فى ‎٠١‏ صفر عام 12858 الموافق
7؟ يونيو سنة 4 تمت المصادقة على الاقتراح الذى قدمته
الشركة الوطنية للسكك الحديدية الجزائرية والذى نشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
بتاريخ 7؟ يونيو سنئة 84 ويتعلق الاقتراح بتطبيق تسمية
جديدة مخصصة لنقل معدن حديد الوانزة ‎٠‏

‏وعملا بمخالفة استثنائية لمقتنضيات المادة ‎١6‏ منظام الخطوط
المستقلة فان الاسعار الجديدة تطبق ابتداء من أول يناير
سئة ‎٠ ١11754‏

‏م بمقتضى مقرر وزيرى مؤرخ فى ربيع الثانى عام دود
المرافق ‎١١‏ أوت سنة 1974 تمت المصادقة على الاقتراح الذى
قدمته الشركة الوطنية للسكك الحديدية الجزائرية + والذى
نشر فى الجريدة الرسمية بتاريخ ‎١‏ يوليو سنة 1935 *ويتعلق
الاقتراح بتطبيق تسعيرة جديدة بخصوص تكاليف النزول
والتعويضات المترتبة بسبب تعطل العربات الموجهة على فروع
خاصة *

‏عرضت الشركة الوطنية للسكك الحديدية الجزائرية اقتراحا
على الادارة العليا للمصادقة عليه , ويرمى الاقتراح الى تعديل
أسعار المستوى « د » من مجموعة مج المطبقة على الاشياء
غير المصحوبة , الخاصة بالاستعمال الشخصى للمسافرين أو
عائلاتهم . وعينات المسافرين التجاريين والافلام السينمائية
غير المصحوبة , الخاضعة لشروط تسعيرة جف ‎٠١‏ +

‏القطيعة الرسمية اه اخزائر
