عام ‎١288‏ الموافق ‎١١‏ غشت اسئة 168 يتضمن تعديل

المادة ؟ من المرسوم رقم + 44 المؤرخ فى ‎١‏ اكتوبر

سنة ‎١7‏ والمتضمن معادلة الشهادات والاجازات المسلمة

من قبل الكليات والمعاهد العربية للتعيين فى الوظائف
الادارية ووظائف التعليم

ان رئيس الحكومة ؛, رئيس مجلس الوزراء *
بناء على تقرير وزير التربية الوطئية +

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 77 64 المؤرج فى
أكتوبر سنة 7 والمتضمن معادلة الشهادات والاجازات
المسلمة من قبل الكليات والعاهد العربية للتعيين فى الوظائلف
الادارية ووظائف التعليم +

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 5711م المؤرخ في ‎٠١‏
‏ربضان عام 17 الموافق ‎٠*‏ ديسمبر سنة لإاحكا والمتضمن
احداث اللجئة الوطنية للمعادلات »

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : ان المادة ؟ من اللرسوم رقم 17 4
المؤرخ فى ‎١1‏ أكتوبر سنة ‎١1937‏ والمتضمن معادلة الشهادات
والاجازات المسلمة من قبل الكليات والمعاهد العربية قد
التعيين فى الوظائف الادارية ووظائف التعليم تعوض
بالأحكام التالية ‎٠‏

المادة ؟ : ان شهادات الليسانس فى الآداب والعلسوم
والحقوق المسلمة من قبل جامعات البلدان التالية ‏ تعادل
شهادات الليسانس فى الآداب والعلوم والحقوق المسلمة من

فللتحربر الوطنى ومنظمة اجبهة التحرير الوطنى لهم الحق فى | جامعة الجزائر +الثلاثاء ‎١‏ جمادى الاولى عام م8١‏ ى

م الجمهورية العربية المتحدة +

الجمهورية العربية السورية ‏

الجمهورية اللبنانية »

الجمهورية العراقية ,

الجمهورية التونسية *

المملكة المغربية ,

المملكة الليبية *

الجمهورية السودائية *

المادة ؟ : تلغى جميع الاحكام المخالفة والواردة فى المرسوم
رقم 31 -84؟ المؤرخ فى ‎٠١‏ رمضان عام 1/17 الموافق 0؟
ديسمبر: سنة اتح

المادة 4 : .يكلف وزير التربية الوطئية ووزير الداخلية
ووزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ؛, كل فيما يخصه +
بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزاثر فى ؟؟ جمادى الاولى عام 1388 الموافق
غشت سنة مححل *

هواري بومدين

وزارة البريد والمواصلات السلكية

ارسوم رقم 66 - 51476 مؤرخ فى + ربيع الثانى عام 8م8١‏
الموافق ‎١١‏ يولبو سنة 166 يتضمن تعديل بعض رسوم
الخدمات البريدية والمالية من النظام الداخل

ان رئيس الحكومة رئيس مجلس الوزراء +

بمقتضى القانون رقم 267 - ‎٠7‏ المؤرخ .فى ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎١977‏ والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمير سنة 1977 باستثناء . أحكامه المخالفة للسيادة
الوطنئية ء

- وبناء على "قانون البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية

وخصوصا المادة 07 7 عنه ,

وبناء على المرسوم رقم 19 - ‎٠١‏ المؤرخ فى ‎٠‏ ذى
الحجة عام ‎١384‏ الموافق /ا؟ أبريل اسنة 1936 والمتضمن
اعادة تنظيم تعريفة الرسوم الخاصة بالخدمات البريدية
والمالية من النظام الداخل ,

ب وبناء على تقرير وزير المالية والتخطيط ووزير البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية 6

الجريدة الرسمية للجمهورية 'لجزائرية

و72

برسم م بل :

المادة الاولى : تعدل الاحكام المذكورة بالمادة الأول من المرسوم
رقم 266 ؟؟١‏ المؤرخ فى 70 ذى الحجة عام 85+ الموافق
/ا؟ أبريل ا سنة ‎١925‏ والمشار اليه أعلاه كما يلى :

نوع المراسلة أو الخدمة

؛ - المطبوعات والعبنات
لغاية 56 غراما
( باقى فئات الوزن بدون تغيير )

أر

+ - تعريفات خاصة.
‎١‏ - العينات والمطبوعات بالعدد
لغاية ‎59٠‏ غراما
( باقى فئات الوزن :
- الرسائل الصوانية
عن كل .ص غرام ا كرما حسب الوزن
الكامل للارساليات٠.‏
الوزن الأقصى : ‎١“‏ كلو
- المراسلات ذات القيمة الصرح بي به أ
‎١‏ الرسائل ذات القيمة المصدرح بها
الرسم الثابت المطبق على البريد الضمون ‎٠+‏
‏ب - الرباطات ذات القيمة المصرح بها
الرسم الثابت المطبق على البريد المضمون٠‏
ج - العلب ذات القيمة المصرح بها
الرسم .الثابت المطبق على البريد المضمون ‎٠٠‏
‎٠‏ الرسوم البريدية اللاحقة
ب الرسم الثابت المطبق على المضمون
كل المواد تترير .رامت .رمرم رمم مم رمم ت فق

المادة ‎١‏ : تطبق رسوم الخدمات المالية فى النظام
الداخلى المبينة أدناه من الجهة الاخرى مع كل من تونس
والمغرب وفرنسا وبلاد ما وراء البحار الفرنسية والبلدان
الافريقية من النظام # 32 » ( منطقة الفرنك ) وذلك أما عند
الايداع أو عند الاستلام بالنسبة لبعض الخدمات التى تستدعى
التخليص من طرف المرسل له ‎+٠‏

قذاره
يدون تغيير )

بعد مو عوعة جز اهلاي ماع

ار

١ر٠‎

ناكل

ادكه

را

0-0 نوع لمراصلة أو الضدعة - "0 الرسوم -
‎١‏ 1 بالدينار
الحوالات
‎١‏ - الحوالات العادية
رسم عمولة |

|| حوالات لا نتمدى ‎٠١‏ دلأاثير * ‎١‏
‏رسم عن كل حوالة به خا ب ليه تيم دي 100 االارة
٠٠

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء -؟ جمادى الاول عام 188 اف

نوع المراسلة أو الخدمة

ب - حوالات تفوق قيمتها ١٠دج‏ ولا تتعدى

و١‏ دج

,سم عن كل حوالة تما.ر .م.م .م مرت م ممم ميمه
ج - حوالات تفوق قيمثها ‎٠‏ دج
‎-١‏ رسم نا
رسم انسبى ؛

بالنسبة للحوالات التى لا تزيد قيمتها عن
8 دج ب عن كل ‎9٠0‏ دج أو كرما
بالنسبة للحوالات التى تفوق 00٠ر؟‏ دج

لغاية 8 + عن كل 08.6 دج 0
بالنسبة للجزء الزائد على ‎٠0٠‏ دج - عن

كل ‎٠٠٠١‏ دج أو كسرها
- الحوالات البطاقية

رسوم العمولة للحوالات العادية المذكورة
بالفقرات أ + ب ؛ ج أعلام مع اضافة رسم
عن كل حوالة ا

الحوالات . التلغرافية

رسم عمولة الحوالات التلغرافية :

رسم عمولة الحوالات العادية عندما لا يطلب
المرسل الدفع فى محل الاقامةة ‎٠‏

رسم عمولة الحوالات البطاقية عندما يطلب
المرسل الدفع فى محل الاقامة ‎٠‏

تستوفى علاوة عن الرسوم التلغرافية
المطبقة فى العلاقات المعنية *

؛ ‏ رسوم التجديد
تطبق على كل ١ل‏ لحوالات مهما كان مبلفها الق

يطلب دفعها بعد انتهاء مدة صلاحيتها ‎٠‏

ب أثناء الشهر الذى بلى
بعد الشهر المذكور "أعلاه
الحد الأقصى للقبض لا يجوز أن يفوق

الرسم مقدار خمس مبلم الحوالة ‎٠‏

‎٠‏ رس التسليم فى محل الاقامة
الخوالات التلغرافية التى يطلب مرسلها

‏الدفع فى محل الاقامة ‎٠‏
‏الحوالات البريدية الدولية المقدمة فعلا الى

‏محل الاقامة

‏الرسوم
‏بالدينار

‏را

‏مرا

‏مور

‏مور

‎٠

‏ورا

‏نوع المراسلة أو الخدمة

‏الاشعار بدفع الحوالات :
-_ ب" عند ايداع امل امام م اعم عزف زما مموة ريزم
مطلوب بعد ايداع المبلغ ت.: اممو
التحصيلات والارساليات المسلمة مقابل تسديد
القيمة
‎١‏ - المبالغ المطلوب تحصيلها
- الارساليات المسلمة مقابل تسدد القيمة
أ١-‏ النظام الداخل

‏ب النظام 1 »

‏فى العلاقات مع نونس والغرب وفرنسا

‏والبلاد الفرنسية لما وراء البحر والبلدان

‏الافريقية التابعة لمنطقة الفرنك ‎٠‏

‏المواد المدفوعة قيمتها عند التسليم
الرسم المستوفى عن كل مادة عند الايداع ,
علاوة على الرسوم البريدية للتخليم
وكذلك رسم الضمان عند الاقتضاء ميم
يمكن أن يح_سدد -قرار من وزير البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية الشروط
الخاصة التى يجب أن يتبعها باعة
الارساليات مقابل تسديد القيمة كى

‏يستفيدوا برسم عن كل مادة قدره تمر
© - الشكاوى

‏- الشكاوى الخاصة بحوالة , أو بقيمة
للتحصيل أو بارسالية مقابل
الشيكات البريدية
النظام الداخلى
١ت‏ الايداع :
أا١‏ ل بطاقات التحويل التى بودع بها
أصحاب الحسابات الجارية البريدية
فى حساباتهم الخاصة ‎٠‏

‏لغاية 66ر٠‏ دج فا
أكثر هن ١6ر٠‏ دج ف

‎"١‏ -_ حوالاتأخرى للايداع فى الحسابات
الجارية البريدية ‎٠‏
‏لغاية ‎٠‏
‏_ أكثر من *
؟ ‏ حوالات الدفع التلغرافية

‏- اضافة الرسوم_التلغرافية

‏بالدينار

‏بخرء
‏مر

‎٠

‏رأ

‎+

‏رد
الثلاثاء +؟ جمادى الأول عام 8م78١‏ ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

١١

نوع المراسلة أو الخدمة

ب الدفع عن طريق الشيك المصرفي أو
السندات التجاربة ‎٠‏
‎١‏ الدفع بالشيك المصرفى أو
بسندات تجارية مقدمة للدفع من
طرف مصلحة الشيكات البريدية :
‎١‏ شيكات مصرفية
ب - سندات تجارية
محل دفعها بمركز الشيكات البريدية :
رسم حوالات الايداع_ فى حساب بريدى
جارى
لا يكون محل دفعهما بمركز الشيكات
البريدية : ضعف رسم حوالات الدقفم فى
حساب بريدى جارى ‎٠‏
‏ان الرسوم المذكورة فى الفقرة أعلاه تحصل
من طرف ادارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية ولو لم تدفع قيمتها *
جَ شيكات مصرفية وستدات
تجارية يمكن الاحتجاج بها
وبقيت بدون دفع :
علاوة على الرسوم المذكورة فى
الفقرة ( ب ) أعلام ف
» ) شيكات مصرفية وسندات تجارية
مقدمةللدفع عن طريق مصلحة البريد:

- شيكات الدفع
‎)١-١‏ شيكات السحب -
لغاية ‎٠‏
‏ماعن كل ١٠ر٠‏ دج أو كسرها فى الجزء
الزائد عل ندرا دج ناا تبت يتت.. مت تقر
- تستوفى علاوة على ذلك الرسوم التلغرافية
اذا ثم استعمال هذه الطريقة ‎٠‏
‏عندما تحول شيكات السحب هذه الىحوالات
دولية أو من النظام« 3 » فهى تخضع لنفس
رسوم العمولة المطبقة على هذه الحوالات في
مكاتب البريد الصادرة منه *

| الرسوم

بالدينار

مرك

رلا

خور*

نوع المراسلة أو الخدمة

؟ ) الشيكات البريدية للسحب حال
النظلر عند قابضى مكاتب البريد
ب شيكات اسناد اسمية أو للحامل *
‎١‏ ) شيكات محولة الى حوالات بطافية :
| الرسم عن كل واحدة :
- حوالات لا تتعدى ‎٠١‏ دج :

حوالة
- حوالات تزيد قيمتها على ‎٠١‏ دج ولا تتعدى
‎٠‏ دج ف
- حوالات أكثر من ‎٠٠١‏ دج
- رسم ثابت
رسيم نسبى :
- عن كل 800 دج أو كسرها ‏ لغاية 2060
دج
عن كل 68 دج أو كسرها فى الجزء
الفائض على ٠05.ر؟‏ دج ف

ب الرسم المخفض للاسناد المتعدم +

ان الشيكات المتعددة التى بها على الاقل ‎٠٠١‏
‏سند أو التى يخلص عليها الرسم الثابت
لمانة سند تخضع لرسم مكون من عنصرين
كما يلى : ٍ

- الرسم الثابت :

من ‎٠١١‏ حوالة ‏ عن كل حوالة..

- الرسم النسبى :
حسب القيمة الاجمالية للشيك ؛, عن كل
8 ديثار أو كسرها
) محولة الى حوالات برقية أو حوالات
موجهة الى منطقة الفرنك أو الى
حوالات دولية :
نفس رسم عمولة الحوالات الصادرة فى
مكاتب البريد ‎٠‏
‏ج - شيكات السفر البريدية :
الرسم عن كل شيك
‎٠‏ - الشيكات البريدية المسطرة - ' الشيكات
البريدية المعتمدة
‎١‏ ) الشيكات البريدية المسطرة . شيكات
السحب . شيكات الاسناد أو للحامل

الرسوم
بالدينار

اا

بدا

كارا

»ار

تر
ار *

مر

ار

مجانا

>"

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء +؟ جمادى الاولى عام ‎1١88‏ ف

نوع المراسلة أو الخدمة
بالدينثار

) الشيكات البريدية المعتمدة
م رسوم الشيكات من الفئة التى يتبعها وقت
الاعتماد
؟ ) الاعتماد المستعجل
4 التحويلات
‎١٠١‏ ) تحويل بريدى عادى ؛
؟ ) تحويل تلقائى أو تحويل مستعجل :
عن كل ‎٠١٠٠٠‏ دج أن كسرها لد
الحد الاقصى للاستيفاء
؟ ) التحويل التلغرافى ؛, علاوة على الرسوم
التلغرافية :
عن كل ‎٠١٠٠٠١‏ دج أو كسرها مره
‎٠‏ الشكايات
شكاية مقدمة من طرف صاحب الحساب
البريدى الجارى الى مركن الشيكات
البريدية أو الى مكتب بريد انيعم

وام ع متعم معز زوتمتعز لماه ‎٠.٠‏

مجانا

مرا
ترم

الاماعاء ميمام ممه زع زمر زمزمزءت

رأ

ارا
+ - رسوم مختلفة

‎١١‏ ) فتح حشاب بريدى جارى م مجانا

‏؟ ) رضم ستوى لسك الحساب مووي +

‏) اعلام عن قيمة ما فى الحساب فى و75

‎0

‏) اعلام دورى بمبلغ ما في الحساب :
ب أتاوة تخصم شهريا :

‏عن الاعلامات الاسبوعية ومس

‏الاعلامات النصف أسبوعية .وت

‏م الاعلامات البومية ٠تواطيي»‏

‏ار

‎١ر٠‎

‏ء رك
ه ) نسخ من الحسابات :
عن كل مائة عملية أن كسرها لجو
ب عن كل خلاصة حساب وقع الاطلاع عليها
) تعديل عنوان الحساب الجارى ااي
) الارشادات والبيانات عن طريق
الهاتف أو التلكس
علاوة على الرسوم الهاتفية أو للتلكس ‎٠.‏
‏6 ) رسم عن الشيك أو الامر بالتحويل
بدون تمويل كافى :
شيكات مقدمة من طرف الساحب أو أمر
بتحويل لا يمكن تنفيذه لأن التسويل
الموجود بالحساب غير .كاف لمسنيسست.

‏ور
‏ار

‎7٠.٠

‏ندرا

‏مر

‏الرسوم

‏نوع المراسلة أو الخدمة

‏ب شيكات بدون تمويل كافى مقدم لمركز
الشيكات البريدية من طرف المستفيد أو
الحامل * ماووو ووو وروا

‏يطبق الرسم المنصوص عليه فى الفقرة (ب)
السابقة على الشيكات المرسلة الى مركز
الشيكات البريدية أو المقدمة للدفع من طرف
المستفيد او الحامل والتى يكون صاحب
الحساب قد قدم فيها منع الدفع لسبب
غير الضياع والاختلاس او افلاس حاملها ‎٠‏
‏) الاعلام مسبقا بالهاتف أو التلكس

‏عن تسجيل بعض العمليات :

‏- علاوة على رسوم التلكس او الهاتف لصف

‎+ ‏الاعلام عن تسجيل تحويل‎ ) ٠
‏ب مطلوب عند الابداع ممممجووت موسي‎

‏ب مطلو ب بعد الايداع اا د ام

‎١١‏ ) الامر بالاخذ او الخصم التلقاثى :كل
أمر بالأخذ من حساب بريدى جارى سواء نفذ
أم لم ينفذ فهو خاضع للرسم التالى :

‏اذا زاد على
العلاقات مع بلاد منطقة الفرتك
‎١‏ ) الدفعات
‎١‏ ) حوالات الدفع فى الحسابات البريدية
الجارية
- نفس رسوم النظام الداخل لهذا الصنف ‎+٠‏
‏؟ ) بالنسبة للحوالات التلغرافية تضاف
الرسوم التلغرافية ‎٠‏
‏" ) تحصيل الشيكات المصرقية والسندات
التجسارية
الشيكات أو السندات التجارية المقدمة
لمركز الشيكات البريدية لقبضها أو تحصيلها
فى بلد من دول منطقة الفرنك :
- نفس الرسوم الجارى بها العمل فى النظام
الداخلى ‎٠‏
‏) التحويلات
‎١‏ 7 التحويلات العادية :
- عن كل تحويل”.
؟ ) التحويلات التلغرافية :
| رسم التحويل : رسم التحويلات العادية

‏بالدينار

‎+

‏ار

‏ار
‏كرل

‏ثور

‏صر

‏زر

الثلاثاء 36 جمادى الاولى عام 1108 أل

نوع المراسئلة أو الخدمة الرسسوم
بالدينا
ب . نفقات. الكتابة ليصا
- عن كل ‎٠‏ دج أو كرما .ااا رأ
جٍ-_ الرسوم التلغرافية حسب المورد *
؛ - شيكات السفر البريدية المدفوعة فى
الجزائر
عن كل ‎٠١‏ دج او كسرعا + رسم _نسبى مور :2
ه ) الشكايات
-_- الرسم على كل شكاية الات العو موي م0١١١‏ درا

امادة ؟ : تلفى كل الاحكام المخالفة لهذا المرسوم *.
المادة ؛ : يكلف وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية بتنفيذ هذا الملرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *
وحرر بالجزائر في ‎٠+‏ ربيع الثانى عام 1 الموافق ‎١٠7‏
‏يوليو سنة حتحل *
هواري_بومدين

