الجمعة ه رد بيع الثاني عام 185 ه
مرسوم مؤرخ فى ؟ ربيع الثانى عام ‎١/89‏ الموافق ‎١١‏
‏يونيو سنة 11145 يتضمن انهاء مهام مدير التشريع . الإءلا

قرار مؤرخ ف ‎٠‏ ربيع الاول عام ‎١/89‏ الموافق 7؟ مابو
سنة 18 يتعلق باحداث جلسات متنقلة ببرج

بو نعامة ى 7
وزارة التربية الوطنية
مرسوم رقم 19 م مؤرخ فى /؟ ربيع الاول عام 85م17

الوافق ‎١١‏ يونيو سنة 1914 يتعلق بتصدير الاشياء ذات
الفائدة الوطنية من الناحية التاريخية والفئية والائرية ‏ لإءلا

مرسوم رقم 74 8 مؤرخ فى 8/؟ ربيع الاول عام 17/84
الوافق ردلا يوليو سلة 4 يتضمن تأسيس ثانويات للدولة
بباتنة وتيزي وزو وصور الفزلان . ال

مرسوم رقم 14 4/ مؤرخ فى 1/8 ربيع الاول عام 1/85
الموافق ‎١7‏ يونيو سنة 1924 يتضمن تاأسيس تكميلية
للتعليم العام . 7

قرار مؤرخ فى ‎١8‏ ذىالحجة عام ‎١3/88‏ الموافق لا مارس
سنة 197689 يتضمن تحديد بر نامج امتحان شهادة الكفاءة
للتفتيش الابتدائى وادارة دور المعلمين ( الشعبة
العربية ) + .لا

وزارة الصحة العمومية

مرسوم رقم 8 حدم مؤرخ فى ربيعم الثانى عام ح ‎١‏
‏الوافق 17 يونيو سنة 1114 يتضمن بعض انواع التلقيح
الاجباري . .ل

وزارة الصناءة والطاقة

م مرسوم مؤرخ فى ؟ ربيع الثاني عام ‎١384‏ الموافق ‎١7‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لاغ

يونيو سنة 1474 يتضمن تعيين رئيس لجنة التوجيه والمراقبة
للشركة الوطنية مواد البناء . يلف
وزارة الاشغال العمومية والبناء

قرار مؤرخ فى 5؟ ربيع الاول عام ‎١3288‏ الموافق 6 يونيو
سئة 1929 يتضمن تعيين المدير التقنى للشركة الوطنية
لاشغال الطرق ( سوناترو ) . ‎7٠١‏

قرار مؤرخ فى ؛؟ ربيع الأول عام ‎١389‏ الموافق 9
يونيو سنة 1979 يتضمن تعيين المدير الادارى للشركةالوطنية
لأشغال الطرق (سوناترو) ‎7٠٠ ٠‏

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

مرسوم رقم 19 9م مؤرخ فى 18 ربيع الاول عام 17/85
الوافق رز يوليو سنة ححح٠‏ يتضمن انشاء مديرية للعمل
والشؤون الاجتماعية بولاية باتئة . يلف

م قرار مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام 13284 الموافق 16 مابو
سئة 89 يتضمن قبول مدير صندوق الضمان الاجتماعى
لناحية وهران . ‎7١١‏

قرار مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام ‎١88‏ الموافق ‎١١‏ مايو
سئة 1939 يتضمن قبول مدير الصندوق الجزائرى للتأمين
على الشيخوخة . الف

