
3 زارة ة الفلاحة والاصلاح الزْ راعي

مرسوم رقم 8 - 498 مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام
1288 الموافق ‎١‏ غشست سئة ‎١١68‏ يعهد بموجبه الى صندوق
التعاون الفلاحى للتقاعد بتسيير جميع الانظمة التكميلية
للتقاعد والاحتياط فى المهن الفلاحية
ان رئيس الحكومة : رئيس مجلس مجلس الوزراء
بناء على تقرير وزير الفلاحة والاصبلاح الزراعى ري

وبمقتضى القانون رقم 17 - ‎٠١‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة 1977 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
١؟‏ ديسمبر _سنة 1937 باستثناء أحكامه المخالفة للسيادة
الوطئية +

وبمقتضى الامر رقم 6 - آما المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام ‎١1380‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١197669‏ والمتضسمن
تأسيس الحكومة +

وبمقتضى المرسوم رقم لاه 9لا المؤرخ فى #؟ يناير
سنة ‎١907‏ والذى مددت بموجبه على الجزائر , أحكام القانون
رقم 57 88م المؤرخ فى 6؟ يناير سئة ‎١587‏ والمرسوم رقم
- 07 المؤرخ فى ١؟‏ مايو شنة ‎١1907‏ والمتضمن السماح
لأاصحاب الاجور الفلاحية باحداث نظام للاحتياط والتقاعدات
التكميلية ؛,

وبمقتضفى المرسوم رقم 97+ ؟/ المؤرخ فى ‎١١‏ محرم
‎٠‏ عام 1387 الموافق 7 أبريل سنة 1937 والمتضمن تعديل
‎٠‏ المرسوم رقم *ه ‏ 07 المؤرخ فى ١؟‏ مايو سئة ‎٠597‏
‏والمشار اليه +

وبناء على الاتفاقية الجماعية للتقاعد: والاحتياط المؤرخة
فى مابو سنة ‎١19971‏ والخاصة بمهندسى الاستغلالات الفلاحية
واطاراتها ؛,

وبمقتضى القرارين المؤرخين في ‎١9‏ فبراير و ‎٠١‏ مارس

المادة ‎١‏ : الصيانة والاصلاح :

مجموع الاعتمادات المفتوحة

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الاعتمادات المفتوخة: بالذينار '

المادة الاوىل : اكتسابات لتوسيع حظيرة السيارات
الفقرة ‎١‏ وقاية النباتات ( مكاقحة . الجراد )

158
الفقرة السابعة ‏ وقاية النباتات ( مكافحة الجراد ) مر
وقاية النبانات ( مكافحة الجراد ) ارم
مجموع الباب 47 - ‎9٠‏ برا ؟لارا ا

مر هرا ا

سنة 1998 والمتضمبين تصديق القانون الاسامى للصندوق
التعاونثى الفلاحى للتقاعد وأنظمته »

برسم ما بل :

المادة الاولى : يؤهل صندوق التعاون الفلاحى للتقاعد بمفردة
لتسيير جميع الانظمة التكميلية للتقاعد والاحتياط الاجتماعى
الخاصة بعمال المهن الفلاحية ‎+٠‏
‏تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ‎٠‏
‏المادة ؟ : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى بتنفيذ

المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

المادة ؟ :

وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ جمادى الاولى عام 1288 الموافق
‎١‏ غضشت سنة حأحك١ ‎٠‏

غواري بومدين

وزارة المسدل

