
الجريدة ا"رسمية الجمهورية الجزائرية"

ب

عام 12/87 الموافق 19 غشت و 2 و ‎١77‏ سبتمبر سنة 1577,
تتعلق باكتساب الجنسية الجزائرية

بموجب قرارين مؤرخين فى ؟؟ و 14 جمادى الاولى عام
7 الموافق + غشت و سبتمبر سنة 1679 اكتسبت .
الجننسية الجزائرية مع التمتع بجميع الحقوق المتعلقة بالصفة
الجزائرية ضمن شروط المادة 1 من القانون رقم 97 6+
المؤرخ فى 7 مارس _سنة 1977 والمتضمن قانون الجنسية
الجزائرية السيدتان الآتية أسماؤهما :
السيدة عزيز الحرمى فاطمة 6 زوجة المجداني بن عيسى؛
المولودة فى ه ابريل سنة 0 بصفاقص (تونس) ‎٠‏
‏السيدة الشهيد زهور 6 زوجة بورابح بو عبد الله 6
المواودة سنة 19627 بمكناس ( المغرب ) +

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ جمادى الثانية عام 13/87
الموافق ‎١7‏ سبتمبر سنة 177 أكتسبت الجنسية الجزائرية
مع التمتع بجميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية غبمن
شروط المادة 1 من القانون رقم 67 - 46 الصبادر فى 7؟
مارس سنئة ‎١٠١17‏ والمتضمن قانون الجنسية الجزائرية
السيدات الآتية اسماؤهن : :

السيدة عداب آمنة ) زوجة بيدارى حميدة + المولودة
فى ابريل سنة ‎١‏ بورهان ؛

السيدة عمارة بنت بكاي ُ زؤجة قهواجي احمد +

المولودة فى ‎١‏ بناير سنة 148 بندرومة ( تلمسان ) »
وتدعى من الآن قصا'عدا : : ابن زعيم. عمارة 0

ب السيدة عيادة بنت محمد» زوجة شقراني الصغير بوعلام»

: المولودة سنة 1135 ببني بوغاقور » الناظور ( المغرب ) +

السيدة عزوز فاطمة ) زوجة سليماني احمد شريف ؛
المولودة فى ‎٠١‏ نوفمبر سنة 1975 بحسين داي (الجزائر) آى.
ب السيدة بربار انجيل هائربات 4 زوجة نهار شير +
المولودة فى ‎١١‏ مارس اسنة 19.9 بقص البخارى ( المدية 4
وتدعى من الآن فصاعدا : بربار فاطمة +

السيدة ابن مبارك هاشمية + زوجة بر فاس عبد لقادر +
المولودة سنة 1976 بمستغالم .

السيدة بريكاوى عائشة ) زوجة طيطاف التهامي +"
المولودة سنة 128 ببشار ( الساورة) .©
أمتاسنسسننا

السيدة بيل مادلين زوئي مارى6زوجة جورديخ جورديخ»
المولودة ف 7 ينابر سنة /ا؟ح١‏ بسانت ميشال (بلجيكا) ب

السيدة كار بي لوسيان ؛ زوجة سلام على المواودة في 19
يوليو سنة ‎٠‏ بسانت جرمان بلاي (غمالة الساؤون" داز
فرنسا.

ب السيدة ديشان جاكلين سوزان ) زوجة آيت مختارقثن

محمد أوسبالم 3 ‎١‏ المولودة فى نوفمبر سئة ‎٠١٠‏ بسانت
سافان (عمالة فيان) فرنسا +
ب السيدة جمال الزهراء ؛ زوجة بالنسيب عبد القادر »
المولودة فى 1 يوليو سنة 141 بمدينة تونس (تونس) +
السيدة فاطمة بنت عمار ؛ زوجة ايزيدى ميلود »
المولودة سئة 14176 ببني بويفرود (المغرب) +
- السيدة فاطمة بنت الحبيب ) زوجة بزاوية احمد )
المولودة فى 78 و فمبر سنة 1477 بجبنالة ( تلمسسان )
وتدعى: من الآن .فصاعدا : بلحبيب فاطمة بنت الجبيب .
السيدة فاطعة بنت السعيد ؛ زوجة قلاي عدة
عبد القادر » المولودة فى 18 يناير سنة 18 بالمالح (وهران)ء
ب السنيدة كرزازى حليمة » زوخة ابن الزهراء نور الدين )
المولودة فى 38 يناير سنة 14777 ببركان اقليم وجدة (المغوب).
السيدة خيرة بنت منور 6 زؤجة شعبان محمد +
المولودة :11 يناير سنة 19332 باولاد ميمون. (تلمسان) .
السيدة خيرة بنت محمد » زوجة بونسبعية عبد القادر».
اللولودة فى ‎١‏ غشت اسنة 1971 بسيق (وهران) +
ب السيدة خيرة بنت حمادى » زوجة ميلود بن احمد ؛
المؤاودة فى ‎١7‏ سبتمبر سنة 1470 بسيدى بلعباس (وهران).
السيدة العوام خديجة 6 زوجة الشباذلي محمد ُُ
المولودة سنة 1178 بالحوانيت (تلمسان) +
السيدة لوجرو ريموند فرانسواز ) زوجة عبو حمادى ؛
الواودة فى ؟؟_يوليو سئة .197 بسانت جوليان لي فيل
إفمالة لوب) فرنسا +
السيدة معزاوى آمئة 6 زوجة مؤمن محمد » المولودة
صنة 1630 ببشار ( الساورة )م

يب

ب السيدة ميزة بنت محمد » زوجة رباح قدور ) المولودة

. ‏يونيو سئة 1470 بوهران‎ 1١
)» ‏السيدة نادادور مارسيديس )+ زوجة درارجة عمار‎

المولودة فى .1 اكتوبر سنة 1138 بباسترانة ( اسبانيا )+

السيدة نيكولا هيلان)زوجة مسعود ابركان عبد الرحمن)
المؤلودة فى ؟ ابريل سنة 1976 ببوندي (عمالة السين) فرنساء

ب السيدة رباح خديجة » زوجة مقداد بغدادى » المولودة
فى ؟؟ نوافمبر سنة 1977 بحاسي الغالة (وهران) +

السيدة رحالي فاطمة » زوجة مالكي الطيب + المولودة
صسنة 199 بمكناس (المغرب) +

السيدة رايس فاطمة 6 زوجة بوتارن محمد ؛ المولودة
سنة 1971 بوهران .

السيدة صحراوي عالشة 6 زوجة بوقاسم احمد )
الولودة سنة 1405 ببني صاف (تلمسان) +
ٍ .السيدة شلا شتار جاكلين » زوجة بسطانجي السعيد )
آلمولودة فى 177 اكتوبر سنة 1935 بباديس القسم ‎١‏ ( عمالة

الجريدة الرسمية. الجمهورية الجزائرية

الجمعة 17 رجب عام لإم؟! ه

السين ) فرنسا » وتدعى من الآن فصاعدا : شلاثبتار فانية ‎٠‏

السبيدة قيهون جاكلين جونفياف ؛ زوجة دهليس محمد»
المولودة فى ‎١‏ يونيو سنة 1924 بنيس ( عمالة الالب ماريتيم )
فرنسا .

السيدة تواتي فاطمة )+ زوجة بوزانة عمار + المولودة
في ‎١١‏ مارس سنة 1674 بمدينة عين الدراهم. (تونس) .

السيدة زعيمي خيرة زوجة برابح الطاهر + المولودة
سنة .147 بدوار كيحل بلدبة تارقة (وهران) ‎٠‏

السيدة الزهراء بنت عمار 6 زوجة ‏ بوحة ميلود +6
المولودة سنة 19197 بمسرغين (وهران) ‎٠‏

السيدة الزهراء بنت دحمان ) زوجة براوى بغففور +
المولودة سئة 1979 ببوذنيب (المغرب) .

السيدة الزهراء بنت سي محمد ) زوجة بو خالفة محمد »
المولودة فى ‎١١‏ يونيو سنة 1977 بعين تموشنت (وهران) ‎٠‏

امسنسستيي». هم ءاسا[
قراران مؤرخان فى 1 رجب عام 1387 الموافق م اكتوبز سنة
7 يتضمنان حركة فى سلك القضاة © :

بموجب .قرار مؤرخ فى ‎١‏ رجب عام 8م7١‏ الموافق ه اكتونر
سنا 1397 انتدب موقتا السيد محمد غمارى المستشار
با مجلس القضائي بتلمسان ليمارس بالاضافة الى مهامه مهام
مستشار مساعد بغر فة الاتهام بتلمسان .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ رجب عام ‎١3/897‏ الموافق 5 تتوبر
سنة ‎١1477‏ انتدب مو قتا السيد عبد الرحمن بن عتو المسثشار
بالمجلس القضائي بتلمسان ليمارس بالاضافة الى مهامه مهام
قاضي تحقيق بمحكمة تلمسان +

وزارة التربية الوطنية

