وحرر بالجزاثر فى ‎١8‏ ربيع الثانى عام تخا الموافق يف
أوت سنة ححا +
احمد بن بل

مبسبيك » ومتتت

قرارات تتضمن تعيين قنصليين بالتشدؤون الخارجيسة

د بموجب قرارات مؤرخة فى ‎١١‏ رمضان عام ‎١/87‏ الموافق
© ناير سنة 1974 عين السادة الآنية اسماؤعم قتصايين
بالشؤون الخارجية ابتداء من أول يناير سنة 1975 وهم :

عباس الحلو , الدرجة الاولى

عمازة شعبان + الدرجة الاولى

- مصطفاوى الحسن ؛ الدرجة الثانية

د بموجب قراراث مؤرخة فى 8 شوال عام ‎١87‏ الموافق
؟؟ فبراير سئة 19366 :

عين السادة الآنية أسماؤهم قنصليين بالشؤون الخارجية
ابتداء من أول .ينابر سنة 1935 وهم :

عزيبى محمد الطاهر + الدرجة الاولى

عزوز بوعلام , الدرجة الاولى

أبن يحى رشيد , الدرجة الاولى

رمول محمد ؛ الدرجة الاولى

سانه عبد المجيد ؛ الدرجة الاول

بلعزوقى عبد العزيز , الدرجة الدانية
ب السيدة سائح ليلى ( المولودة بوعتورة ) , الدرجة الثاني

شنوفى عيسى , الدرجة الثالثة

حنون على ؛ الدرجة الرابعة

د خوجة على فضيل ؛ الدرجة الرابعة

عمر زوقواغن احمد ,؛ الدرجة العاشرة

السيدة كاسثيل آسيا , طبقة استثنائية

- وعيل السيد مزوى رابح قنصليا بالشؤون الخارجية من
الدرجة الثامنة ابتداء من ‎٠١‏ فبراير سنة ‎٠>‏ +

و بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ محرم عام ‎١١/84‏ الموافق ؟؟
مايو سنة 19346 عينت الآنسة اغبلحريز مليكة قنصليسة
بالشؤون الخارجية من الدرجة الثامنة ابتداه من أول يناير
سنة تكلا +

عد بموجب قرارين مؤرخين فى *؟ محرم عام ‎٠/4‏ الموافق
أول إيونيو سنة 1975 :ابل

عين السيد بختى مختار قنصليا بالشؤون الخارجية من
الدرجة الثانية , ابتداء من أول ينايبر سئة 29315 *
- وعين السيد بوتين عبد القادر قنصليا بالشؤونالخارجية.
: الدرجة السابعة ابتداء من أول يناير سنة 19315 ‎+٠‏
‏د بموجب قرارين مؤرخين فى /١؟‏ محرم عام 5 الموافق
6 _يونيو سنة ‎٠19315‏ :
- عينت الآنسة طرشى فضيلة قنصلية بالشؤون الخارجية ؛
الدرجة العاشرة ابتداء من ‎١١‏ مايو سئة ‎١1974‏ *
وعين السيد تاقمونت مقران قنصليا بالشؤون الخارجية؛
الدرجة العاشرة ابتداء من أول .يوليو سنة 97154 *

د بموجب قرارات مؤرخة فى 5 صفر عام 13284 الموافق
‎٠‏ يونيو سنة 15> :

ب عين السيد الانصارى عبد الغنى قنصليا بالشؤونالخارجية.؛
الدرجة الرابعة ابتداء من أول يناير سئة 1934 ‎٠‏

وعين السيد اسماعيل حميدة قنصليا بالشؤون الخارجية
الدرجة العاشرة ابتداء من أول يناير سئة 1975 *

وعينت السيدة خوجة مليكة قنصلية بالشؤون الخارجية ؛
الدرجة العاشرة ابتداء من أول ينابر سنة 161662 .

د بموجب قرار مؤّرحخ فى ‎١١‏ صفر عام 164 الموافق 14
يونيو سنة ‎١9754‏ عين السيد الغلام مرزاق قنصليا بالشؤون
الخارجية ؛, الدرجة السابعة ؛ ابتداء من أول يناير ستة
‎٠ 64‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١8‏ صفر عام ‎١2/84‏ الموافق 9؟
يونيو سنة 19754 عين السيد خيرانى الطيب قنصليا بالشؤون
الخارجية , الدرجة الرابعة ؛ ابتداء من #؟ مايو سئة 19375 *

د بموجب قرار مؤرخ ١؟‏ صفر عام ‎١3/85‏ الموافق ؟ ‏ يوليو
سنة ‎١19765‏ عين السيد شيبان قامى قنصليا بالشؤوناخارجية؛
الدرجة. العاشرة , ابتداء من ؟ ‏ يوليو سنة 1935 ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 5؟ صفر عام ‎١3884‏ الوافق 2
يوليو سئنة ‎١1974‏ عين السيد محداد بن على قنصليا بالشؤون
الخارجية ء الدرجة الاولى »+ ابتداء من “ يوليو سنة تجا ‎٠‏

د بموجب قرارين مؤرخين فى ‎٠‏ صفر عام 3886٠الموافق‏
8 يوليو سنئة 1375 :

عين السيد شعبان حسين قنصليا بالشؤون الخارحية +
الدرجة العاشرة ء ابتداء من ص يوليو سئة تح ‎+٠‏

وعبينل السيد زهيوه براهيم قنصليا بالشؤون الخارجية ؛
الدرجة الاولى ؛ ابتداء من أول يناير سئة 193156 ‎+٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 36 ربيعالثانوسنة 1784

بلاغات + اعلانات

وزارة الفلاحة

مديرية التثمية القروية
مصلحة الهندسة القروية والرى الزراعى
منطقة ؟ للحامة - الجزء رقم ؟

اعلان عن طلب عروض
محرر حسب المادة 5 من المرسوم رقم 21-07؟ الصادن
فئ ‎١١‏ مارس اسنة 3901 +
‎)١‏ موضوع المقاولة :

- بناء وتجهيز محطة جذب الماء باللضخة مع م ركزللتخويل
‎١5 (‏ كيلواط ) ‎٠‏

تقديم ووضع قناة للدفع طولها ‎7٠6‏ مترا *»

تقويم الاشغال : 11906060 ديئار *

؟ ) مكان الاطلاع على الملف :

مصلحة الهندسة القروية ‎١‏ شارع العقيد عميروش
( الطابق الرابع ) بالجزائر +

دائرة الهندسة القروية لقسنطينة ‎+٠‏

ان المرشحين الذين _يريدون تقديم العروض يحصلون على
على الملف فى دائرة قسنطينة ؟ ؛ نهج كالليط بقسنطينة
(اص ‎٠‏ ب ‎٠9# ٠‏ ) ا

؟ ) تقديم العروض :

انوجه الظروف فى غلاف مزدوج مختوم ومضمون الىالمهندس
الرئيس للهندسة القروية ؟ , نه ج كالميط بقسنطينة, أو تود علديه
ونجب ان تصل قبل الاربعاء ‎١‏ ١كتوبر‏ 1975 على الساعة
السادسة مساء +

؛ ) اجل التزام المرشحين :

يلتزم المرشحون بعروضهم خلال أربعة أشهر, ابتداء من
التاريخ الاقمى لتسليم الظروف ‎٠‏

© ) الاوراق المبررة :

شهادة من الصندوق الاجتماعى الانتما

- مراجع وشهادات تشثبت الكفاءة ‎٠‏

يوضح انه بناء على أن الهندسة المدائية ثانوبة فان الصفقة
تخصص لقاولة كهربائية ميكانيكية تختص فى هذا النوع من

+٠ ‏التجهيز‎

الطيقة الرسويه - الجرائر
