نوع المراسئلة أو الخدمة الرسسوم
بالدينا
ب . نفقات. الكتابة ليصا
- عن كل ‎٠‏ دج أو كرما .ااا رأ
جٍ-_ الرسوم التلغرافية حسب المورد *
؛ - شيكات السفر البريدية المدفوعة فى
الجزائر
عن كل ‎٠١‏ دج او كسرعا + رسم _نسبى مور :2
ه ) الشكايات
-_- الرسم على كل شكاية الات العو موي م0١١١‏ درا

امادة ؟ : تلفى كل الاحكام المخالفة لهذا المرسوم *.
المادة ؛ : يكلف وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية بتنفيذ هذا الملرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *
وحرر بالجزائر في ‎٠+‏ ربيع الثانى عام 1 الموافق ‎١٠7‏
‏يوليو سنة حتحل *
هواري_بومدين

