وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

مرسوم رقم 7 - 701 مؤرخ فى ‎١3‏ جمادى الثانية عام

الموافق 17 سبتمبر سنة 1957 يتعلق بحماية اليد

العاملة الوطنية

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

الجمعة 11 رجب عام /4؟1 ىف

‎٠‏ بناء على تقريز وزير العمل والشؤون الأجتماعية ؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 267 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١5‏ ابريل
سنة 1927 والمتعلق بمراقبة العمل واستخدام اليد العاملة >

‏وبمقتضى المرسوم رقم 13 - 111 المأدخ فى ؟ دبيع .
الثانى عام 1387 الموافق ‎١١‏ يوليو سنة 19276 والمتضمن
تطبيق الامر رقم 13 ١١؟‏ المؤرخ فى ؟ ربيع الثانى عام 1783
الموافق ‎١١‏ يوليو سنة 14776 والمتعلق بوضعية الاجانب فى
الجزائر +

‏برسم ما بلي *

‏المادة الاولى : يجب على كل عامل أجنبي يريد ان يمارس اي
نشاط مأجور فى الجزائر ان يكون حائزا لرخصة عمل تسلم
من طرف وزارة العمل والشؤون الاجتماعية .

‏وتكون هذه الرخصة مطابقة للنموذج الملحق بهذا المرسوم »

‏المادة ؟ : تسلم رخصة العمل من طرف وزيز العمل
والشؤون الاجتماعية بناء على طلب المعني + وعلى تقديم
الوثائق لدخوله الجزائر بصفة مشروعة وتقديم عقود العمل +

‏المادةٌ ؟ : لا يسلم عقد العمل الا بعد تاشيرة لجنة المؤنسة
والا فتاشيرة مندوب او مندوبي المستخدمين او لجنة
التتسيير والمؤسسات المسيرة ذاتيا وكذلك بعد تأشيرة مصالح
اليد العاملة +

‏يجب ان يتضمن عقد العمل المعلومات التالية :

‎+ ‏مدة العقد‎ ) ١

‏؟ ) مركز العمل : الوظيفة » الصنف المهني )

‏؟ ) مكان العمل .

‏المادة © : يجب ان تتضمن رخصة العمل ما بلي *

‏تاريخ عقد العمل واسم رب العمل او اسم الشركة )

‏المهنة»)

‏مدة الصلاحية +

‏مكان العمل +

‏المادة م : تكون رخصة العمل وقتية : يجب ان لا تتجاوز
مدتها سنة واحدة ) ويجوز تجديدها مرةٌ او عدة مرات بناء
على طلب المعني من مصالح اليد العاملة قبل شهر من تاريخ
انقضائها وضمن نفس الشروط المقررة فى المادتين ؟ و 7

‏ويجب تقديمها بناء على أي طلب من السلطات المكلفة
بمراقبة ظروف العمل .

‏المادة 1 : يمنع على كل شخص طبيعي او معنوى استخدام
أي اجنبي او الاحتفاظ به لخدمته دون ان يكون حائرا
لرخصة العمل .

‏المادة ‎١‏ : يمنع ابضا استخدام أي اجنبي او الاحتفاظ به
للخدمة سواء : ‎١‏

‏ب فى منطقة غير التى نصت عليها رخصة العمل »>الجمعة 17 رحب عام 17/1 ه

أو في مهنة أو فى صئنف غير اللنصوص عليهما فى رلخصة
العمال *:

المادة م : يلرم كل رب عمل علاوة على ذلك بما بلي *

اعلام وزارة العمل والشؤون الاجتماعية بنهاية عفد
العمل المبرم مع العامل الاجنبي +

توجيه قائمة فى اول ينابر من كل سنة الى وزارة العمل
والشؤون الاجتماعية تتضمن أسماء جميع ا مستخدمين ُ
ومؤشر عليه من طرف لجنة المؤمنسة ( مع بيان الجنسية

والاختصاص المهني وعنوان ورقم رخصة العمل بالنسبة

للعامل الاجنبي ) +
المادة 9 : تلفى جميع النصوض المخالفة لهذا المرسوم +
المادة ‎٠١‏ : يجوز ان توضع قرارات تطبيقية لهذا المرسوم

وتحدد الانظمة الخاصة المتعلقة باستخدام اليد العاملة"

الاجنبينة .
المادة 11 : يكلف وزير العمل" والشسؤون. الاجتمباعية »
ووزير الداخلية » كل قيما بخصه » بتنفيذ هذا الملرسوم

الذى بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهنورية الجزائزية
الديمقراطية الشعبية ى.

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

111١

وحرر بالجزائر قى 2 جمادى الثاني عام 17/07 الموافق

هواري بومدين

النمسودج
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة العمل والشؤون الاجتماعية
مديرية العمل والاستخدام
المديرية الفرعية الاستخدام
رخصة العمل

ام
الأننسم و اللقب * مزه ماي الى فرع زماة زوجم للم وا تفي تمنو
ملاحظة : لا تفني هذه البطاقة عن بطاقة الاقامة ) كما
لا تكون صالخة بالنسبة للاجانب البالغين من العمر ستة قثر

عاما على الاقل الا اذا كانت مر فقة ببطاقة الاقامة او شهادة

اللقب: مالسا عقد الفهل الموقع عليها عند
الاسم :... ترم ‎٠‏ الدخول الى الجزائر
مولود با ‎٠:‏ مات | ان حائر هذه .البظاقة قد
فى : غف ف وقع عند دخوله الى الجزائر
الاب :....* لايم ترم أعلى عفد العمل مال
مع
المكان :
تاشير مصالح اليد العاملة
بتاريخ ف
المدير المدير

