»1 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية. الجمعة 11 رجب عام /11/81 ه

ٍ : شائفة : ٍ
مدرسة عين اليودى المختلطة » قسم واحد )الثالث :. مدرسة ابن عماروش المختلطة » قنسم واحد » الاول +
- يلة: ٍ راصق د اي + قسم واحد ؟ الأول ة
مدرسة جميلة المختلطة ) قسمان » الرابع والغرى. 0 ‎١‏ مدرسة جيمار المختلطة » قسمان ؛ الاول والثانى +
ٍ بع الطاهير :
اليلية ؛ مدرسة او جناح المختلطة »6 قسمان » الاول والثانى .+
المختلطة احد ) الا 5ح ىِ
مدرسة بني مسلم » قسم واحد )الول ‎٠‏ مدرسة تزار وصاف + قسمان » الأول والثائى .

مدرسة بوقفة المختلطة ) قسمان » الاول والثانى:.
مدرسة تانفدور المختلطة ) قنسمان » الاول والثانى .
مدرسة بني ب بلعيد المختلطة ) قسم واحد » الاول +

مدرسة الغواطى المختلطة ) قسمان » الاول والثانى ‎٠.‏ جيجل:

مدرسة الطاهير للتعليم العام 6 7 اقسام 6 من الاول الى
الثالث .

مدرسة رميلة المختلطة © قسمان + الاول والثاني + مدرسة مرابط موسى المختلطة » قسمان ) الاول والثائى .
مدرسة بلمادف المختلطة » قسمان ) الاول والثانى . مدرسة اولاد طفار المختلطة ) قسمان + الاول والثانى .
مدرسة عيدام المختلطة ؛ قسم واحد » الاول ‎٠‏ مدرسة جيل فيرى بجيجل للتعليم العام 6 ه اقسام )
مدرسة العرابة المختلطة ) قمان الاول والثانى . من الثانى عشر الى السادس عشر .
مدرسة بشي صبيحي الختلطة © قسم واحد ؟ لاد + | مدرسة بو مور التلطة ؛ قسمان »الول والثى ‎١‏
‏مدرسة الغفش المختلطة » قسمان + الاول والثانى . مدرسة المرج المختلطة + قسم واحد » الاول +
مدرسة برج علي (اراقو سابقا) المختللة ) قسم واحد ») 1 1

الاول ‎٠‏ بال ٍ
مدرسة الميلية للتعليم العام ؛ قسم واحداء الرابع ‎٠.‏ مدرسة بني افتح المختلطة ) قسمان ) الاول والثانى ‎٠‏
‏مدرسة دمنية المسماة قويدر المختللة » قسمان + الاول ستسارة :

الثان 0

والثانى ‎٠‏ : ام رباحة ) قسمان الثان +
مدرسة بوبازيل المختلطة ) قسم واحد 4 الاول . مدرسة برج علي أم رباحة + قسمان ؛ الاول والثاتق

م : بلغ ابتذاء من نا سبتمبر سنة ‎١97‏ عدد اقسام
شهانة + التعليم الابتدائي المحدثة بعمالة قستنطينة ثلاثة آلاف وسعمائة
مدرسة منازل المختلطة ») قسم واحد ‏ الاول . واثنان وستون قسما .
مدرسة تاغرارست المختلطة ؛ قسمان » الاول والثانى .
مدرسة سوق الثلاثاء المختلطة » قسم واحد ؛ الاول . وزارة الصناعة والطا اق
الموانة : ِ
مدرسة قوبية"المختلطة ؛ قسم واحد » الاول ‎٠‏ قرار مؤرخ فى ؟ رجب عام 13/17 الموافق ‎١‏ اكتوبر سنة /١ت؟١‏
مدرسة نشمة المختلطة » قسم واحد )6 الأول ‎٠‏ يعاق بالمستودع المننقل لفشك المتفجرات من. الصنف الثالث
سيدى عبد العزيز : : 0 اس
مدرسة تاجوست المختلطة » قسم واحد » الاول . ان وزير الصناعة والطاقة ؛
مدرسة تيسلسيلن المختلطة ) قسم واحد » الاول . ب بناء على تقرير مدير المناجم والجيولوجيا »
رقادة مثلثين : وبمقتضى القانون رقم 1 ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
مدرسة بني مهراز المختلطة » قسم واحد ء الاول . سنة ‎١1537‏ والرامي الى تمديد مفعغول التشريع النافذ الى
مدرسة خلق امال الحرة ؛ قسمان + الاول والثانى + غاية ‎١١‏ ديسمبر ا سنة 7 باستثناء مقتضياته المخالفة
7 4 للسيادة الوطنية »
مدرشة امالو المختلطة » قسم واحد ؛ الاول . وبمقتضى اللرسوم رقم 27 5.ه المؤرخ فى ‎١‏ غثشثت
مدرسة راس البرج المختلطة 6 قسم واحد » الاول . سنة بحا والمتضمن تعديل .النظام الخاص بمتفجرات
: جم

زيامة منصورية :
مدرسة مشتة صالح المختلطة + قسم واحد ‏ الأول . وبمقتضى المرسوم رقم 247 188 المؤدخ فى 16 مايو
مدرسة رأس الجمعة المختلطة 4 قسم واحد ء الأول ‎١‏ | سنة 1538 والمتعلق بتنظيم صناعة المواد المتفجرة ؛

مدرسة القعدة المختلطة ؛ قسمان + الاول والثانى . - وبمقتضى المراسيم المعدلة والمؤرخة فى .7 يونيو سنة
.مدرسة زيامة للتعليم العام 3 قسم واحد 6 الخامس . ما 1 والمنظم بموجبها حفظ وبيع واستيراد المواد المتفجرة 6الجمعة 1 رجب عام 117 هف

وبمقتغى القرار المعدل والمؤرخ فى ‎١١‏ فبراير سئة 01138

والمتعلق بتنظيم الشروط التقنية التى يخضع لها تأسيس

واستغلال مستودعات المواد المتفجرءً

وبمقتضى القرارين المؤرخين فى 17 و 18 مايو سنة
486 والمتعلقين بالمستودعات المتنقلة »

ود بمقتضى القرار المؤرخ فى أ سبتمبر سنة ‎١1466‏
‏والمتعلق بتنظيم الشروط التقنية العامة التى يخضع لها
تأاسيس واستغلال المستودعات المتنقلة للمواد المتفجرة )

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ؟؟ اسبتمبر سنة و146١‏
والمتعلق بتنظيم الشروط التى يمكن ان تستخدم ضمنها المواد
المتفجرة الصادر من المستودعات المتنقلة »

وبناء على الطلب المؤرخ فى ‎١1‏ اسبتمبر اسئة ‎٠137‏
‏القدم من قبل شركة بناء وصيانة الطرق بالجزائر الكائن
مركزها ب 6 نهج بورت - الابيار مدينة الجزائر »

يقرر ما يلي :

(ت4جة0ه8) بان تؤسس وتستغل فى خدود عمالة الواحات
مستودعا متنقلا من فشك التفجير من الصنف الثالث وذلك

ضمن الشروط المحددة بموجب المراسيم المؤرخة فى .5 يونيو

سنة 1415 والمعدلة والشروط المذكورة فى المواد ادثاه .

المادة ‎١‏ : يتكون المستودع من خزانة معدنية مجهزة بقفل
للامان +6 وموضوعة اثناء التوقفات فى خرانات عربة مقطورة
لا تحتوى على مواد متفجرة .

يكتب على هذه الخزانة بالطلاء » اسم المستغل مع البيان
التالي « مستودع متنقل » .

المادة ؟ : يجب أن لا تتجاوز كمية فشك التفجير التى
يشملها المستودع فى كل حين الحد الاقصى البالغ ‎٠٠.١‏ وحدة
أي ؟ كيلوغرام من المواد المتفجرة .

المادة ؟ : لايجوز ان يقام المستودع على بعد اقل من .5 مترا
من كل مستودع آخر ومن كل محطة ارسسال للراديؤ
والمواصلات .

المادة و : يجب على طالب الرخصة ‏ قبل القيام.بأي ثقل
للمستودع المتنقل ب ان يشعر بذلك عامل العمالة والهندس
الرئيس للمصلحة الاقليمية للمناجم » وقائد الدرك +6 ومدير
الضرائب المختلفة للعمالة + وذلك قبل عشرة آيام على الاقل
ويرسل الى كل منهم نسخة طبق الاصل من القرار الذى
يرخص له بمزاولة الاعمال © ويعلمهم بالطريق الذى بسير فيه
المستودع المتنقّل وبالاماكن المقرر اطلاق المتفجرات فيها .

يجوز لعامل العمالة المعني بالامر ان يمنع تنقلات المستودع
ان اتضح له ان الاماكن الجديدة تعرض سلامة السكان او طرق
المواصلات للخطر » ويجب اعلام عامل العمسالة والموظفين
المذكورين اعلاه بكل تغيير هام يدخل على البرنامج المقرر
فى البدءء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

19

المادة 1 : بجرى اسثغلال المستودع ضمن الشروط المحددة
فى الرسوم المؤرخ فى ‎٠.‏ يونيو سنة 1415 والقرار المؤرخ
فى 15 فبرابر سنة 148 والقرار المؤرخ فى ‎١7‏ سبتمبر سئة
5 .

ويمنع على الخصوص ادخال أي شىء الى المستودع ماعدا
الاشياء اللازمة للخدمة » وبوجه خاص يمنع ادخال الاشياء
الحديدية والمواد القابلة للاشتمال او التى يمكن ان تتسبب
فى احداث شرر وكذا المتفجرات .

ويجب ان تسير الخدمة فى المستودع فى النهار بقدر الامكان»
ويمنع استعمال المصابيح ذات الشعلة المكشوفة لانارة
المستودع ولا يمكن ان تستعمل الا المصابيح الكهربائية التى

. دسهل نقلها والمزودة بتيار لا يزيد على ‎١6‏ فولتا او مصابيح

الامن الخاص بالمناجم ‎٠‏

ويوضع بجانب المستودع جهازان لاطفاء الحرائق يكون
واحد منهما على الاقل مستعملا للرغوة .

يوضع المستودع تحت الرقابة المباشرة ا لشخص مسؤول
ومعين لهذا الغرض ) ويعهد اليه بالمفتاح وهو يتولى وحده
فتح الباب وكل شخص يستدعى للقيام بفشك التفجير يجب
ان يكون حاملا للبطاقة النظامية الخاصة بمعالجة المفرقمات +

المادة ‎١‏ : يجب تبلغ نسخ من هذا القرار الى ؛

طالب الرخصة »

عامل عمالة الواحات »

مدير المناجم والجيولوجيا بمدبنة الجزائر ‎٠‏

المادة نم : يكلف مدير المناجم والجيولوجيا » وعامل عمالة
الواحات » كل فيما بخصه ») بتنفيذ هذا القرار الذى ينشثر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمةقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ رجب عام 13/87 الموافق 6“ اكتوبر
سنة لاتكل ‎١‏
‏بلعيد عبد السلام
سيووس|ب+بب سسا <ص<<صسسمسسسسسس" سن

قرارات مؤزخة فى ‎١7‏ شعبان و 19 زمضان و 16 ذى الحجة
عام 1383 الموافق ‎١‏ و ‎1١‏ ديسمبر سنة 197676 و 17 مارس
سنة 19737 تتضمن حركة موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى ؟١‏ شعبان عام 1985 الموافق ‎“١‏
‏ديسمبر سنة 19425 عزل السيد عبد الجبار ثابتي امراب
بمصلحة الر قابة والتحقيقات الاقتصادية من مهامه لتركه
وظيةته ‎٠‏
4١٠

بموجب قرار مُؤرخ فى 16 رمضان عام 17837 الموافق ‎7١‏
‏ديسمبر سنة. 147676 عين السيد محمد عابد مندوبا متمرئا
بمضلحة الرقابة والتحقيقات الاقتصادية من الصنف أ
والدرجة الاولى ( الرقم الاستدلالى الاجمالى .9 ) بالمديرية
العمالية بمديئة الجزائر .

بموجب قرار مؤرخ فى 146 رمضان عام ‎١3876‏ الموافق ‎7١‏
‏ديسمبر سنة 1667 أحيلت على الاستيداع السيدة ابن الشيخ
المولودة عقيلة بوذراع النائبة للرقابة بمصلحة الرقابة
والتحقيقات الاقتصادية وذلك لمدة سنة ابتداء من #؟
ديسمبر سنة 111 .

بموجب قرار مؤرخ فى 14 رمضان عام 4م13 الموافق ‎©١‏ |.

ديسمبر _سنة 11676 عزل السيد مشيش المراقب بمصلحة
الرقابة والتحقيقات الاقتصادية من مهامه لتركه وظيفته .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام ‎١9/85‏ الموافق ‎١‏
‏دييسمبر سنة 19767 عزل السيد عبد الله مسعودى المراقب
بمصلحة الرقابة والتحقيقات الاقتصادية من مهامه لتركه
وظيفته .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام ‎١985‏ الموافق ‎7١‏
‏ديسمبر سنة ‎١417‏ عزل السيد محاند اوقاسي بانات المراقب
بمصلحة' الرقابة والتحقيقات الاقتصادية لارتشائه اثناء
ممارسته مهامه ‎٠‏

بموجب قرزار مؤرخ فى 19 رمضان عام 13806 الموافق 71
ديسمبر سنة 19765 عزل السيد محمد الطاهر زبيرى المندوب

بمصلحة الرقابة والتحقيقات الاقتصادية من مهامه لتركه '

ا

بموجب قرار مؤرخ فى 16 ذى الحجة عام 1983 الموافق
/7؟ مارس سنة 19739 عزل السيد محمد بحار النائب للرقابة
بمصلحة التحقيقات الاقتصادية من مهامه لتركه وظيفته .

بمورجب آرار مؤرخ فى 16 ذى الحجة عام 1383 الموافق
؟ مارس سنة 14777 عزل السيد عبد القادر ولد باي النائب

للرقابة بمصلحة الرقابة والتحقيقات الاقتصادية من مهامه
لتركه وظيفته .

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

