
السيدة الزهراء بنت سي محمد ) زوجة بو خالفة محمد »
المولودة فى ‎١١‏ يونيو سنة 1977 بعين تموشنت (وهران) ‎٠‏

امسنسستيي». هم ءاسا[
قراران مؤرخان فى 1 رجب عام 1387 الموافق م اكتوبز سنة
7 يتضمنان حركة فى سلك القضاة © :

بموجب .قرار مؤرخ فى ‎١‏ رجب عام 8م7١‏ الموافق ه اكتونر
سنا 1397 انتدب موقتا السيد محمد غمارى المستشار
با مجلس القضائي بتلمسان ليمارس بالاضافة الى مهامه مهام
مستشار مساعد بغر فة الاتهام بتلمسان .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ رجب عام ‎١3/897‏ الموافق 5 تتوبر
سنة ‎١1477‏ انتدب مو قتا السيد عبد الرحمن بن عتو المسثشار
بالمجلس القضائي بتلمسان ليمارس بالاضافة الى مهامه مهام
قاضي تحقيق بمحكمة تلمسان +

وزارة التربية الوطنية

مرسوم مؤرخ فى ه رجب عام 13897 الموافق 6 اكتوبر سنة
17 يتضمن انهاء مهام مدير التعليم الابتدائي والثانوى

والنقشي

بموجب مرسوم مؤرخ فى 5 رجب عام 8م13 الموافق ‎١‏
‏اكتوبر سنة لأاحتح1١‏ انمهي انتداب السيد ابن سالم دمز جي
بوصفه مديرا للتعليم الابتدائي والثانوى والتقني المدعو مهام
أخرى .

