الجمعة / أ جمادئ الاولى غام 11980 عه :'

قرارات عمال العمالات

قرارات مؤرخة فى ‎١١‏ يونيو و ‎١‏ سبتمبر سنة ‎١3162‏
‏و 4 ابريل سنة 19765 تتضمن المصادقة على مخططات
جزئية . :

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ يونيو سنة 16766 صادر عن
عامل عمالة سطيف ) صودق على المخطط الموضوع على أثر
التحقيق الجزئى المذكور أعلاه والمربوطة نسخته طيا والذى
يشتمل على أحد عشر قسما من الاراضى المعدة للفلاحةوالواقمة
فى بلدية عين ولمان مع الملخصصات التابعة للملكية والمبينة فيما
بعد وذلك باستثناء المرافق الخاصة بالاملاك العمومية .

القسم رقم ‎١‏ مساحته 6 هكتارات و .7 آرا و ها سنتيارا

القسم رقم ؟ مساحته ؟ هكتارات و 15 آرا و .#سنتيارا

القسم رقم ؟ مساحته هكتاران و ‎١5‏ آرا و .5 سنتيارا

القسم رقم ) مساحته ؟ هكتارات و ‎١‏ آرا فقط

القسم رقم ‎١7‏ مساحته هكتار واحد و 25 آرا فقط

القسم رقم م مساحته مه آرا و ه؟ سنتيارا فقط

القسم رقم 6 مساحته هكتار واحد وواحد وثمانون آرا
و 5/ا سنتيارا

الغقسم رقم ‎٠١‏ مساحته هكتار واحد و 29 آرا و #لا
ستتيارا .

جميع هذه الاراضى معدة للفلاحة .

وتعود بمعدل :

مالا الى ابراهيم بن خلف بن سعد بو خنوفة المولود فى /
أكتوبر سنة 1 ببلدية عين وان والمقيم فيها .

‎١8‏ الى حدة بنت على بن احمد دريعاى المولودة فى سئة
"1 ببلدية عين ولمان والمقيمة فيه .

‏القسم رقم ه مساحته م هكتارات و 5ه آرا١‏ وهو عبارة
عن أراض للفلاحة والبناء خصص كما بلي : ٍ

‏64 الى عمر بن سعد بن طاهر بو خنوفة المولود سئة
7 فى بلدية عين ولمان والمقيم فيها .

‏4 الى ابراهيم بن خلف بن سعد بو خنوفة المذكور
أعلاه .

‏64 الى خرفيا بنت صغير بن طاهر بو خنوفةالمولودة
سنة 1887 فى بلدية عين ولان والمقيمة فيها ؛

‏6< الى حدة بنت على بن احمد دربعاى المذكورة »)

‏شربطة المحافظة على الحقوق العائدة بصورة استثائيةالى
صاحبى الحصص الثانى والرابع بنسبة لازام للاول ولام
للآخر وذلك فيما يتعلق بالابنية المنشاة .

‏القسم رقم ‎١‏ مساحته ‎١‏ هكتارات و 7 آرات وهو غبارة
عن أرض للفلاحة )

‏وخصص كما بلى ؛
7 الى ابراهيم بن خلف بن سعد بوخنوفة الملذكور
أعلاه )

‏الى حدة بنت على بن احمد دريعاى المذكورة اعلاه ؛

‏الى احمد بن محمد بن سعيد شليغم المولود سنة
7 فى بلدية عين ولمان والمقيم فيها .

‏القسم رقم ‎١١‏ ومساحته ‎١‏ هكتارات و ‎١١‏ آرا و .ه
سنتيارا وهو عبارة عن ارض للفلاحة ) خصص الى عيسىبن
محمد بن سليمان سحنون المولود فى ‎١١‏ ابريل سنة ‎١1..‏
‏ببلدية عين ولمان والمقيم فيها ‎٠‏

‏ب بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ سبتمبر سنة 19766 صادر
عن عامل عمالة سطيف صودق على المخطط الموضوع أآئر
التحقيق الجزئى رقم 11171 والملحقة نسخة منه بمذا
القرار ؛ مع تخصيصات اللكية المبينة بعده ») وذلك باستثناء
المرافق التابعة لاملاك الدولة .

‏القسم رقم ‎١‏ بمساحة ؟ هكتارات وآر واحد ‎١‏ أرض
للزراعة ) بمعدل *

‎1١8‏ للسيد هنشور احمد بن محمد » الفلاح المولود فى
١؟‏ أكتوبر سنة 1.7 ببلدية بلى فودة والساكن بها .

‏ااه للسيد هنشور عمرو بن داودى ) الفلاح المولود سئة
‎٠‏ 1 ببلدية بلى فودة والساكن بها .

‏والقسم رقم ؟ مساحته ؟؟ آراو .5ه سنتيارا ( أرض
للرراعة )

‏والقسم رقم ؟ مساحته 8 آرا ( أرض للزراعة ) .

‏للسيد هنشور احمد بن محمد المذكور أعلاه .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ابريل ا سنة 1475 طتاذر عن
عأمل عمالة سطيف صودق على المخطط الموضوع اثر التتحقيى
الجزئى رقم ‎١5718‏ والمربوطة نسخته طيا والذى يشتمل على
عشرة أجزاء من أراضى العربش بمساحة ‎1١‏ هكتارا و 3 آرات
و 9لا سنتيارا الواقعة فى الدوار القديم لولد على بن ناصر
الداخلة فى بلدية بنى فضه التابعة لدائرة العلمة فى عمالة
سطيف مع مخصصاتها الواردة فيما بعد + ماعدا المرافق
التابعة لاملاك الدولة .

‏الققسم رقم ‎١‏ مساحتة 263 .1ر1 و ستتيارا .
القسم رقم ؟ مساحته 3.2 آرا فقط

‏الققسم رقم ؟ مساحته هكتار واحد و 18 آرا و .د ستتيارا
الققسم رقم ) مساحته ‎9١77‏ آرا و #؟ سنتيارا

‏القسم رقم +“ مساحته 64 آرا و .ه سنتيارا
جميع هذه الاقسام من أراضى الحراثة

‏القسم رقم ‎١‏ مساحته ه هكتارات و ١لا‏ آرا و .هسنتيارا
وهو عبارة عن أرض حراثة وأشجار ‎٠‏ ٍ
وخصصت مناصفة الى :

‏على بن مبروك ديفار المولود فى 7 فبراير سنة 1917 فى
بشير بن محمود ديفار المواود فى * يونيو سئة 19.7 فى بلىالجمعة 8 جمادى الاولى عام 11/6 هف

القسم رقم ه مساحتة 16 آرا و 5لا سنتيارا .
القسم رقم م مساحته 2 هكتارات و 8ه آرا فقط :
وكلاهما أرض للحرانة
وذلك بالمناصفة بين كل من :
مسعود بن مسعود ديفار المولود فى ‎١‏ يناير سنة 14.1 فى

بنى فضه ( أو الى ورثته)
صالح بن مسعود ديفار المولود فى ‎١١‏ ابريل سنة م84١‏

فى بنى فضه ( أو الى ورثته)
شربطة المحافظة على الحقوق التى يمكن أن تنسب الى عمار

بن دوادى هنشور المولود عام ‎1٠١‏ فى بني فضة ومقيم فيها

وذلك بمقتضى نصوص السند العادى المؤرخ فى .؟ غشت سنة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1٠

7 .
القسم رقم 9 مساحته هكتار واحد و 5؟ آرا فقط
القسم رقم ‎٠١‏ مساحته ؟ هكتارات و 8 آرا فقط

وكلاهما أرض للحراثة

وخصصا مثالثة بين كل من ؛

ابراهيّم بن احمد صبيحى المولود في 16 سبتمبر سنة
19 فى بنني فضة ومقيم فيها ؛

ب حواس بن احمد صبيحى المولود فى ‎١‏ ابريل سنة ‎١.48‏
‏فى بنى فضة ومقيم فيها 6

محمد بن احمد صبيحى المولود عام 1917 فى بلى فضه

حك #إهلتتتتتت

بلافات»اعثلانات

