الاإبواب

العنزب_سسا وين

الاعتمادات الملغاة

وزارة تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل
العنوان ‎١‏ - تعويض الاضرار
القسم الثالتث - زلزال الاصنام

لا د
( بناء وأثاث )
‎١-١‏

مجموع الاعتمادات الملغاة

تنفيذ البر نامج الذى قررته لجنة العمل والتضسامن
( النفقات غير المقررة فى الباب ا - #* ) ‎١‏

تنفيذ البرنامج الذى قررته لجنة العمل والتضسامن

رأخكرا مرا
مرا مراك2ت

رح درآلاخرا

جدول الحالة - ب -

الباب

العنباوين

الاعتمادات المفتوحة

وزارة تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل
العنوان ‎١7‏ - تعويض الاضرار

افد ل

القسم الشالك - زلزال الاصنام
المبالغ المخصصة لتجديد بناء واصلاح المناطق المتضررة

ب“رق؟من؟لاخقرا 1

مرسوم رقم 07-75؟ مؤرخ فى ‎٠١“‏ ربيع الثانى عام ‎٠84‏
‏الموافق ؟؟ أوت اسلنة ‎١964‏ يتضمن تغييرا فى ميزانية تسيير
وزارة تجديد البناء والاشفال العمومية والنقل +

ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء +

بمقتضى قانون المالية لعام 1935 رقم 11-77 المؤرخ
فى ١؟‏ ديسمبر سنة 19332 ولا سيما مادته العاشرة +

وبمقتضى المرسوم رقم 754-؟؟ اللؤرخ فى ‎٠‏ يتاير
سنةة 1974 المتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة بقانون الماليه
لعام 1974 لوزير تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل ‎٠‏

وبناء على تقرير وزير الاقتصاد الوطنى *

يرسم ما بلى : ٍ

المادة الاول : يلغى من ميزانية عام ‎١1974‏ اعتماد قدره
خمسة وأربعون ألف ديتار (0 50ر49 د ج) مقيد فى ميزانية
وزارة تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل - باب 75
‎٠"‏ ب ه ادارة مركزية م أدوات »

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية عام ‎١9764‏ اعتماد قدره خمسة

وأربعون ألف دينار (000ر49 دج ) يطبق فى ميزانية وزارة
تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل باب ‎٠-4‏ « ادارة

مركزية ‏ اعادة نفقات » +

المادة ؟ : يكلف وزير الاقتصاد الوطنى ووزير تجديلا
البناء والاشغال العمومية والنقل كل فيما يخصه ,؛ بتنفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ ربيع الثانى عام 12/44 الموافق ؟؟
آرت اسنة ‎٠ ٠19385‏
احمد بن بلة

