برسم ما بلى +

اد

ح وزير التربية الوطنية .

المادة الاولى : ينتدب السيد مالطى محي الدين لمهام مدير
التعليم العالى .

المادة 3 : يكلف وزير التربية الوطنية بتنفيذ هذا المرسوم
الذى بسرى مفعوله ابتداء من تاريخ تنصيب المعلي بالامر
فى مهامه والذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهيورية
الجزائربة الديمقراطية الشعيية .
وحرر الجزائر فى 296 جمادى الاولى عام 1387 الموافق
‎١‏ سبتمر سنة 1323 .
هواري بومدين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

محا

مرسوم مؤرخ فى 16 جمادى الاولى عام 1287 الموافق ‎١7‏
‏ستتمير سنة 7 يتضمن أنهاء اننداب مدير

بموجب المرسوم المؤرخ فى 22 جمادى الاولى عام 13/85
الموافق ‎١١‏ سبتمير سنة 191673 أنهى انتداب السيد مالك
بن نبي مدير التعليم العالي من مهامه لدعوته للقيام بمهام
أخرى .

ويسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من ‎١‏ أكتوبر سنة
تح

اها ات

قرار مؤرخ فى 36 جمادى الاولى عام 1380 اللوافق 13
سبتمبر سنة 1977 يتضمن انتدابا لهام مسانشار تقني
ان وزير التربية الوطنية ؛
بمقتضى الامر رقم 6+ ‎١8‏ المورخ فى ‎١١‏ ربيع الاول

عام ‎١9/88‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1965 والمتضمن ناآسيس

الحكومة ‏
وبمقتضى المرسوم رقم 17 ب 7.ه المؤرخ فى 14 يوليو
سنة ‎١1433‏ والمحددة بموجبه شروط تعيين بعض كيار
يقرر ما بلى ؛
المادة الاولى : ينتدب السيد مالك بن نبي لممام مستشار

تقني بوزارة التربية الوطنية ؛
المادة ؟ : يتقاضى المعني بالامر راتبه المطابق

الاستدلالي الاجمالي .

للرقم
المادة » : يرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ
تنصيب المعني بالامر فى مهامه 6 وينشر فى الجريدة الرسلمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية . ©

وحرر بالجزائر فى 176 جمادى الاولى عام 3م19 الموافق

. 1327 ‏سبتمبر سنة‎ ١"
‏احمد طالب‎

لت تر بيس سسسسسسسستت
وزارة الصحة العموميمة

