وزير التربية الوطنية. وزير الصحة العمومية
احمد طالب تجيني هدام

ببسيهه

قرار مؤرخ فى ١؟‏ ربيع الاول عام 1389 الموافق 19 يونيو سئة
17 يتضمن الغشاء واحدات أقسام فق التعليم الابتداني
ر ال و نط 4 د

نََ

بموجب قرار مؤٌرج فى ١؟‏ ربيع الاول عام 7م17 الموافق
9؟ يونيو سنة 1977 ألفي ابتداء من ‎1١‏ سيبتمبر سنة ايحا
أقسام التعليم الابتدائي بعمالة قسنطينة المبينة ادناه : ْ
قسنطيئة :

المركز الاجتماعي بالبثر + ؟ اقسام ) من الثالث الى الأولى»
مدرسة بوباد للبنات » قسم واحد ؛ الرابع عثر .
مدرسة حي الشهداء للبنين ) قسم واحد ) السادنسئ

والعثرون ىنذا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مدرسة بريني للبنات + قسم واحد ) الثامن عشر .
مدرسة علي خوجة للبنين») قسم واحدء الثالثوالعشرون.
مدرسة بوليقون المختلطة » قسم واحد » السادس +

العين البيضاء :

مدرسة نهج تبسة المختلطة + + اقسام + من السادس
الى الاول ‎٠‏

مدرسة باتئة للبنات + ‎١‏ اقسام ؛ من الخامس والعشرين
الى العشرين ‎٠‏

مدرسة حديقة وبليجان للبنين + ه اقسام ؛ من الواحد
والثلاثين الى السانع والعشرين ..

مسكيانة :

مدرسة مسكيانة المختلطة » # اقسام ) من الثالث الى
الاول ‎٠.‏

مدرسة وناس المختلطة ) قسم واحد ؛ الاول +

مدرسة بشر خشبة المختلطة ) قسمان ‏ الثانى والاول +

آم البواغي :

مدرسة التهذيب المختلطة + 6 اقسام » من السادس الى
الاول ‎"١‏

مدرسة مدفون للبنين » قسمان » الثاثى والاول +

مدرسة أم أبيراور قيس المختلطة » قسمان » الثائى والاول.

قاجنانت :

مدرسة عين اقدايم المختلطة » قسمان » الثانى والاول .

جيجل :

هدرسة تامزوت المختلطة ) قسم واخد ) الاول +

العوانة : *

مدرسة مونتاني المختلطة ») ؟ اقسام ؛ من الثالث الى
الاول ‎٠.‏

زيامة منصورية :

مدرسة زبابرة المختلطة ») قسم واحد » الاول ‎٠‏

مدرسة اولاد عطية المختلطة : قسم واحد » الاول >
عين مليلة :

مدرسة خميستي للبثين» ‎١‏ اقسام؛ من التاسع والعشرين
الى الثالث والعشرين .+

اعين كرشة :

مدرسة كرشة للبنات ») قسمان ) السابع والسادس +
ابر الشهداء :

مدرسة حاسي بر توق المختلطة ؛ قسم واحد » الثالث .
للاغمة :

,مدرسة عين الذبان المختلطة » قسم واحد » الاول +
المدرسة المختلطة لتلاغمة المسكرية ) #* اقسام + من
الثالث الى الاول ؛

الجمعة 16 رجب عام 168 هه
سيقوس :
مدرسة سيلة المختلطة ) قسم واحد ) الثالث .
القل :

مدرسة زيدات للبنين » 6 اقسام ؛ من الرابع الى الاول»
زيتونة : |
مدرسة ‎-١‏ أغبال » قسم واحد ‏ الاول ‎٠‏

مركز اولاد الشهداء »؛ قسمان ؛ الثانى والاول م

عين شرشار : ا

كدية قريبيسة + ؟ اقسام » من الثالث الى الاولّ +

عزابة:

مدرسة عزابة المختلطة » 3 اقسام » من الثالث الى الاول +
.. الحروش :

مدرسة كبوس للبنين »6 قسم واحد ) الاول ى؛

السبت :

مدرسة السبت للبنين + 6 اقسام 6 من السنادس الى
الاول ‎٠‏

المدرسة المختلطة لتنقوت » قسمان ‏ الثانئ والاول +

المدرسة المختلطة لام الرحل + قسمان » الثائى والاول +

اولاد حبابة :

مدرسة المفاسل المختلطة » قسمان + الثانى والاول +

صالح بوشعور :

مدرسة صالح بوشعور للبنات + © اقسام » من الرابع
الى الاول +

سيدى مزغفيش : :

مدرسة مقتيتة المختلطة » قسمان ) الثائى والاول ‏

اليلسة :

مدرسة دوار البيضي » قسم واحد » الاول +

فرجيوة :

مدرسة فرحيوة للبنات » قسم واحد 4 الحادى عشر +

تحدث بعمالة قسنطينة ابتداء من ‎١١‏ سبتمبر سنة 1657
تعويضا للاقسام الملفاة المبينة اعلاه » اقسام التعليم الابتدائي

الآنية :

: لبنة :

مدرسة حي البثر المختلطة + © اقسام » من السابع عشر
الى العشرين .

مدرسة لابيبيئيار المختلطة ) قسم واحد ) الحادى عشر.

مدرسة دى باردو المختلطة » قسم واحد ؛ السابع .

شلفوم العيد :

مدرسة الحرية للبنات ») قسمان » الثامن عشر والتاسع
عشر .
الجمعة 11 رجب عام 17/87 ه

مدزسة بو فولة المختلطة © قسم واحد ) الاول ‎٠‏

مدرسة التهذيب الشلغوم ») قسم واحد » التاسع .

العين البيضاء :

مدرسة نهج ماجونتة للبنات » ‎١١‏ قسما 4 من الاول الى
الثانى عشر م

مدرسة شارع الشسمال الجديد للبنين »6 قسمان + الرابع
عشر والخامس عشر .

مدرسة الشارع الجنوبي الإختلطة »؛ قسم واحد ) العاشر.

مدرسة الشارع الغربي للبنين » قسمان» الثالث والعشرون
والرابع والمشرون ‎٠‏

برش :

مدرسة بشر وناس المختلطة ؛ قسم واحد + الاول +

مسكيانة : :

مدرسة مسكيانة للبنين ) ؟ اقسام ؛ من السابع عثر الى
التاسع عشر +

أم البواغي :

مدرسة مركز أم البواغي المختلطة + ‎٠‏ اقسام ؛ من الاول
الى السابع .

مدرسة مدفون فارم المختلطة » قسمان ؛ الاول والثانى .

مدرسة بر خشبة المختلطة ) قسم واحد + الثانى .+

مدرسة مشتة الحطاب المختلطة » قسم واحد 4 الثانى .

مدرسة توزلين المختلطة ؛ قسم واحد؛ الثانى .

مدرسة عنابي للبنين » ‎٠‏ اقسام » من الاول الى السابع .

عين الفكرون :

مدرسة عين الكرشة للبنين © قسم واحد » التاسع +

بر الشهداء :

مدرسة شر الشهداء المختلطة » قسم واحد ) الرابع .

مدرسة مشيرة المختلطة ؛ قسم واحد ؛ الثالث .+

تلاغمة :

مدرسة تلاغمة المختلطة ‏ 4 أقسنام ) من الخامس عشر

الى الثامن عثر .

سيقوس :

مدرسة سيقوس المختلطة » قسم واحد ) الثالث عشثر .
. عين شرشار :

مدرسة زيت مبا » 3 اقسام » من الرابع الى السابع ‎٠‏

عزابة :

مدرسة عزابة للبنين » ؟ اقسام » من الثالث والعشرين الى

الخامس والعشرين .
الحروش :

مدرسة زردزاس المختلطة ») قسم واحد + السادس .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1

السبت :

مدرسة السبت المختلطة » ‎٠١‏ أاقسام ؛ من الثانى الى
الحادى عشر .

اولاد حبابة :

مدرسة بوسننيب للبئنين > قسمان ) الثالث والرابع +

صالح بوشعور :

مدرسة صالح بوشعور المختلطة 6 ؛اقسام »+
الحادى عشر الى الرابع عشر ..

سيدى مزغيش : :

مدرسة سيدى مزغيش المختلطة ) قسمان ) التاسع
والعاشر ى

زيتونة :

مدرسة عرقيقبة المختلطة © قسم واحد ‏ الرابع +

القل : ٍ

مدرسة ابن بادريس للبنين» 1 اقسام؛ من السابع والعشرين
الى الثلاثين ى

سكبكدة :

مدرسة الهالية المختلطة »؛ قسمانَ ؛ الخامس والسادس +

١ : ‏المملة‎

مدرسة الحي الجديد ؛ قسم واحد » السادس .

فرجيوة :

مدرسة شوارفة المختلطة »؛ قسم واحد ) الحادى عشر ى:

جيجل :

اولاد بو نار ؛ قسم واحد ؛ الثاني .+

العوانة :

مدرسة ادافال المختلطة » قسم واحد ) الثائى *«

مدرسة ستارة المختلطة » قسم واحد » الثانى ‎٠.‏

رقادة مثلثين :

مدرسة مرغان المختلطة ؛ قسمان » الاول والثانى »

الطاهير :

مدرسة الطاهير للبنين » قسم واحد ؛ الرابع عشر م

تحدث بعمالة قسنطينة ابتداء من ‎١‏ ينابر سنة لأت6ً١‏
اقسام التعليم الابتدائي الآنية 4

مدرسة كوندورسي للبنات ) قسمان » الرابع عثر
والخامس عشثر .

مدرسة حي ابن تليس المختلطة؛ قسمان؛ الثالث والعمشرون
والرابع العشرون +

مدرسة حي التوت للبنات » قسم واحد ) الثانى عشثر .

مدرسة فولتير للبنين ») قسم واحد ) الحادى والعشرون.

مدرسة جان جاك روسو للبنات » قسم واحد + السادس

عر .
3 _ الجزيدة ‏ الرسنمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 17 رجب عام 17/7 ه

مدرسة حي الشهداء للبنات »؛ قسمان »+ العشرون والواخد

والفثرون ‏ ٍْ
مدرسة جان جوريس للبنات + قسمان + الخامس عثر
والسادس عشر .

ثانوية بالفي للتعليم العام 6 6 اقسام ) من الاول الى أ

الرابع
مدرسة جان جوريس للينين + ؟ اقسام ) من الرابع عثر
الى السادس عشر .
مدرسة حي فضيلة سعدان المختلطة 6 + اقسام من الاول
الى السادس +«
مدرشة باستور للبنات ») قسم واحد ) التاسع عشر .+
مدرسة بيانكو للبنات 6 قسمان » الثانى عثير والثالث
مدرسة الخنساء ») قسمان ؛ التاسع والعاشر +
مدرسة التربية والتعليم العام») قسمان؛ السادس والسابع
مدرسة ابن ,باديس للتعليم العام؛ قسم واحد) الحادىعشر.
مدرسة عقبة بن نافع 6 قسم واحد ) الثالث عش .
مدرسة طارق بن زياد ؛ قسمان » الحادى عشر والثانى
عشر .ا -
مدرسة رأس الوادى ) قسيم واحد ) الثانى .
مدرسة الحي الجديد لامي للبنين» قسمان» السادس عشثر

والسابع عشر ..

مدرسة جان مير للتعليم العام 6 ؟ أقسام ) من التاسع
الى الحادى عشر .

مدرسة أردايون للبنات» ؟ اقسام) من السادس والعشرين
الى الثامن والعشرين +“

مدرسة اراديون للتعليم العام © قسم واحد » الاول .
أمدرسة ف بويسون للبنات » قسم ؤاحد » التاسع عشر .
مدرسة ف بوبسون للبنين : قسمان م الرابع والثلاثون
والخامس والثلاثون + ِ
مدرسة حي لامي المختلطة ؛ قسمان » الاول والثانى .
مدرسة منتورى للتعليم العام ؛ قسمان » الاؤل والثانى .
مدرسة الكنانية للتعليم العام ؛ قسمان » الاول والثانى .
العين البيضاء :
‎٠‏ مدرسة نهج ماجونتة للبنات ) قسمان ) الثالث عثر
والرابع عشر .
مدرسة خي جموى المختلطة » قسم واحد » الحادى عشثر.
فكيرينة :
مدرسة فكيرينة المختلطة ) قسم واحد ) الثالث .
رسيس +
مدرسة بريش المختلطة » قسم واحد ) الثالث .
مدرسة وادى مبارك المختلطة » قسم واحد ‏ الرابع +
قصر صباحي :
مدرسة قصر صباحي المختلطة » قسمان » العاشر والحادى
عشي

مدرسة مسكيانة للبنات » قسم واحد 6 العاشر »

مدرسة اولاد عرامة المختلطة » قسم واجد + الاول *

مدرسة بلابة المختلطة » قسم. واحد ‏ الاول ى:

أم البواغي :

مدرسة آم البواغي.للبنين » قسمان 6 التاسع والعاشر .

مدرسة أ البواغي للتعليم العام قسمان) السابع والثامن .

مدرسة مركز أم البواغي المختلعلة » ‎١‏ اقسام ) من الثامن
الى الرابع عشر + ٍّ

مدزسة أم البواغي لتعليم الكبار ) قسم واحد » الخامس *

وادى الزناتى :

مدرسة وادى الزناتى للبنات» قسم واحد» الحادى عشر ى

مدرسة ؤادى الزناتى للبنين » 7:اقسام + من الحادى
والعشرين الى الثالث والعشرين .

مدرسة عين ر قادة المختلطة » قسم واحد » السنادس .

مدرسة وادى الزناتي ) قسمان » الرابع عشر والخامس

عسر 1#

مدرسة رأس العقبة المختلطة » قسم . واحد 6 الرابع

مدرسة التعليم العام لوادى الزناتى 6 قسنمان 6 السابع
والثشامن .

وادى العثمانية ؛:

:مدرسة وادى العشمانية للتعليم العام » قستمان » السادس
والسابع .

شلفوم العيد :

ملدرسة التعليم العام لامبلان ؛ قسمان » التاضع والعاشر.

مندرسة حي عبان المختلطة » .قسمان + الخامس عشر
والسادس عشر .

مدرسة التهذيب + ؟ اقسام »؛ من الماشر الى الثانى عشر

مدرسة تعليم الكبار لشلفوم العيد ) قِمان ) الأول
والثالى .

مدرسة سارق در فول المختلطة ؛ قسمان » الاول والثانى +

تاجنانت :

مدرسة تاجنانت للبنات » قسمان » الثامن والتاسع ‏

مدرسة فياد ملعة المختلطة ؛ قسمان ؛ الاول الثانى .

الخروب :

مدرسة لا بلاش المختلطة ؛ ؟ اقسام ) من الاول والثانى .+

مدرسة القرية الجديدة المختلطة ) ؟ اقسام » من الاول
الى السادس .

حامة بوزيان :

مدرسة تعليم الكبار لحامة بوزيان» قسم واحد؛ الخامس.

مدرسة شعبة المدبون المختلطة + ؟ اقسام 6 من الاول
الى الثالث .

عين مليلة :
مدرسة العرفان المختلطة ») قسمان 4 الثانى عشر والثالث
عشثر . :
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرنة

الجمعة 16 رجب عام 11/7 ه 17
مدرسة خميستي للبثين » ه اقسام » من الثالث والعشرين [ تامالوس :

الى السابع والعشرين + مدرسة دمنية بيبشيار المخلطة ؛ قسم واحد » الاول +
مدرسة عنابى للبنين + ه اقسام ؛ من الثامن الى الثانى بني ولبان :

عشر ‎٠‏ مدرسة لبان المختلطة > احد ) الخا ‎٠‏
‏مدرسة عين مليلة للبنات » 3؟ اقسام » من السادس عبر 2 الا ن قسم و امس
الى الثامن عشثر + 9 سكيكدة :

مدرسة فروشني المختلطة » قسم واحد ) الثالث . مدرسة فيكتور هيجو للتعليم المام + قسمان ‏ الثامن
مدرسة 'عين مليلة للتعليم العام » 2 اقسام » من التاسع | والتاسغ ‎٠‏

الى الثانى عشر.
بر الشهداء :
مدرسة مشتة العربى المختلطة » قبييم واحد » الثالث .
تلافمة : .

مدرسة تلاغمة المختلطة» قسمان؛ التاسع عشر والعشرون.

مدرسة زمالة المختلطة ) قسمان » الخامس والسادس .

زيفوت بوسف :

مدرسة بني حمدان للبنين »؛ قسم واحد 6 الرابع .

مدرسة ديدوش مراد للبنات » قسم واحد ؛ السابع .

مدرسة ديدوش مراد للبنين» قسم واحد؛ الخامسن عثر.

عين شرشار :

مدرسة عين شرشار المنختلطة؛ قسمان؛ التاسع والعاشر.

مدرسة مقصة المختلطة » «قسم واحد ) الثالث .

مدرسة اولاد الكبير المختلطة ) قسم واحد ) الثالث .

عزابة :

مدرسة عزابة للتعليم العام »؛ قسم واحد ) العاشر +

مدرسة عزابة للبنات » قسم واحد » التاسع عشر

مدرسة ديار الزيتون المختلطة 6 ؟ اقسام من السادس
الى النامن +

مدرسة عزابة لتعليم الكبار © قسم واحد » الخامس .

الحروش:؟

مدرسة الحروش للتعليم العام 6 قسم واحد ) الخامس .

مدرسة ف دوبواسون المختلطة ) قسم واحد » الخامس

مدرسة خماخم المختلطة + قسم واحد + الثاني .

رمضان جمال :

مدرسة رمضان جمال للبنين ») قسم واحد ) الرابع عشر.

ركنية : ا

مدرسة الغار المختلطة 6 قسنم واحد ‏ الاول ‎٠‏

القل : ٍ

مدرسة نهج الاكحل الطاهر للبنات ») قسم واحد » الثالث
عشثر .

مدرسة ابن باديس للتعليم العام قسمان؛ الثامن والتاسع.

اولاد عطية :

مدرسة ركوبة المختلطة » قسم واحد ‏ الاول ‎٠.‏
‏مدرسة الخميس المختلطة © قسم واحد ) الاول .
مدرسة العوينات المختلطة 6 قسم واحد ‏ الاول +

‎٠‏ مدرسة حي الناموس للبنين ‏ 7 أقسام ) من التاسع عثر
الى الواحد والعثرين . ٍ
مدرسة مامولون نيقربي للتعليم العام) © اقسام؛» من الاول
الى الرابع ‎٠‏
‏ال . بويسون للبنين ؛ قسمان ‏ الثامن عثر
مدرسة اثاتول فرانس » قسم واحد ) التاسع عشر +
مدرسة بنى مالك للبنين » قسم واحد ) التاسع .

‏مدرسة حي الامل للبنين» قسم واحذء الثالث والعشرون.

‏مدرسة حي الناموس للبنات ») قسم واحد » الثالث عشر.

‏مدرسة سكيكدة لتعليم الكبار » قسم واحد » الخامس .

‏مدرسة الارشاد »؛ قسم واحد ) الثالث .

‏مدرسة جيل فيرى بسكيكدة. للتعليم العام 6 :قسمان 6
السادس والسابع .

‏مدرسة ساحة زواف للتعليم العام » قسمان » الخامسن
والسنادس .© ْ

‏ميلسة:

‏مدرسة المدينة الجديدة » قسم واحد ) الثالث عشر ‎٠‏

‏مدرسة اليديئة القديمة ) قسمان ) التاسع والعاشر م

‏مدرسة عزابة المختلطة » قسم واحد ؛الرابع ا

‏مدرسة ابن عميرة ميلة للتعليم العام» ) أقسام؛ من العاشر
الى الثالث عشر .

‏رارم :

‏مدرسة سليانة المختلطة ») قسم واحد )التاسع ‎٠.‏

‏اولاد النجاة :

‏مدرسة زراية المختلطة ») قسم واحد 4 التاسع +

‏مدرسة احمد راشدى المختلطة ») قسم واحد »الحادى
عشر .

‏مدرسة رجاس لتعليم الكبار ) قسم واحد ؛.الخامس .

‏مدرسة عراس المختلطة ) قسم واحد ؛ الخامس ,

‏مدرسة عراس ) قسم واحد » الثالث .

‏فرجيوة :

‏مدرسة بني قشة المختلطة ) قسمان » الثامن والتاسع ‎٠‏

‏مدرسة اولاد عاشور المختلطة ) قسم واحد » الاؤل +

‏مدرسة تيبر قنت المختلطة ») قسم واحد 4 التاسع .

‏الرواشد + ا

‏مدرسة الرواشد المختلطة 6 قسم واحد ) التاسع ‎١‏
»1 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية. الجمعة 11 رجب عام /11/81 ه

ٍ : شائفة : ٍ
مدرسة عين اليودى المختلطة » قسم واحد )الثالث :. مدرسة ابن عماروش المختلطة » قنسم واحد » الاول +
- يلة: ٍ راصق د اي + قسم واحد ؟ الأول ة
مدرسة جميلة المختلطة ) قسمان » الرابع والغرى. 0 ‎١‏ مدرسة جيمار المختلطة » قسمان ؛ الاول والثانى +
ٍ بع الطاهير :
اليلية ؛ مدرسة او جناح المختلطة »6 قسمان » الاول والثانى .+
المختلطة احد ) الا 5ح ىِ
مدرسة بني مسلم » قسم واحد )الول ‎٠‏ مدرسة تزار وصاف + قسمان » الأول والثائى .

مدرسة بوقفة المختلطة ) قسمان » الاول والثانى:.
مدرسة تانفدور المختلطة ) قنسمان » الاول والثانى .
مدرسة بني ب بلعيد المختلطة ) قسم واحد » الاول +

مدرسة الغواطى المختلطة ) قسمان » الاول والثانى ‎٠.‏ جيجل:

مدرسة الطاهير للتعليم العام 6 7 اقسام 6 من الاول الى
الثالث .

مدرسة رميلة المختلطة © قسمان + الاول والثاني + مدرسة مرابط موسى المختلطة » قسمان ) الاول والثائى .
مدرسة بلمادف المختلطة » قسمان ) الاول والثانى . مدرسة اولاد طفار المختلطة ) قسمان + الاول والثانى .
مدرسة عيدام المختلطة ؛ قسم واحد » الاول ‎٠‏ مدرسة جيل فيرى بجيجل للتعليم العام 6 ه اقسام )
مدرسة العرابة المختلطة ) قمان الاول والثانى . من الثانى عشر الى السادس عشر .
مدرسة بشي صبيحي الختلطة © قسم واحد ؟ لاد + | مدرسة بو مور التلطة ؛ قسمان »الول والثى ‎١‏
‏مدرسة الغفش المختلطة » قسمان + الاول والثانى . مدرسة المرج المختلطة + قسم واحد » الاول +
مدرسة برج علي (اراقو سابقا) المختللة ) قسم واحد ») 1 1

الاول ‎٠‏ بال ٍ
مدرسة الميلية للتعليم العام ؛ قسم واحداء الرابع ‎٠.‏ مدرسة بني افتح المختلطة ) قسمان ) الاول والثانى ‎٠‏
‏مدرسة دمنية المسماة قويدر المختللة » قسمان + الاول ستسارة :

الثان 0

والثانى ‎٠‏ : ام رباحة ) قسمان الثان +
مدرسة بوبازيل المختلطة ) قسم واحد 4 الاول . مدرسة برج علي أم رباحة + قسمان ؛ الاول والثاتق

م : بلغ ابتذاء من نا سبتمبر سنة ‎١97‏ عدد اقسام
شهانة + التعليم الابتدائي المحدثة بعمالة قستنطينة ثلاثة آلاف وسعمائة
مدرسة منازل المختلطة ») قسم واحد ‏ الاول . واثنان وستون قسما .
مدرسة تاغرارست المختلطة ؛ قسمان » الاول والثانى .
مدرسة سوق الثلاثاء المختلطة » قسم واحد ؛ الاول . وزارة الصناعة والطا اق
الموانة : ِ
مدرسة قوبية"المختلطة ؛ قسم واحد » الاول ‎٠‏ قرار مؤرخ فى ؟ رجب عام 13/17 الموافق ‎١‏ اكتوبر سنة /١ت؟١‏
مدرسة نشمة المختلطة » قسم واحد )6 الأول ‎٠‏ يعاق بالمستودع المننقل لفشك المتفجرات من. الصنف الثالث
سيدى عبد العزيز : : 0 اس
مدرسة تاجوست المختلطة » قسم واحد » الاول . ان وزير الصناعة والطاقة ؛
مدرسة تيسلسيلن المختلطة ) قسم واحد » الاول . ب بناء على تقرير مدير المناجم والجيولوجيا »
رقادة مثلثين : وبمقتضى القانون رقم 1 ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
مدرسة بني مهراز المختلطة » قسم واحد ء الاول . سنة ‎١1537‏ والرامي الى تمديد مفعغول التشريع النافذ الى
مدرسة خلق امال الحرة ؛ قسمان + الاول والثانى + غاية ‎١١‏ ديسمبر ا سنة 7 باستثناء مقتضياته المخالفة
7 4 للسيادة الوطنية »
مدرشة امالو المختلطة » قسم واحد ؛ الاول . وبمقتضى اللرسوم رقم 27 5.ه المؤرخ فى ‎١‏ غثشثت
مدرسة راس البرج المختلطة 6 قسم واحد » الاول . سنة بحا والمتضمن تعديل .النظام الخاص بمتفجرات
: جم

زيامة منصورية :
مدرسة مشتة صالح المختلطة + قسم واحد ‏ الأول . وبمقتضى المرسوم رقم 247 188 المؤدخ فى 16 مايو
مدرسة رأس الجمعة المختلطة 4 قسم واحد ء الأول ‎١‏ | سنة 1538 والمتعلق بتنظيم صناعة المواد المتفجرة ؛

مدرسة القعدة المختلطة ؛ قسمان + الاول والثانى . - وبمقتضى المراسيم المعدلة والمؤرخة فى .7 يونيو سنة
.مدرسة زيامة للتعليم العام 3 قسم واحد 6 الخامس . ما 1 والمنظم بموجبها حفظ وبيع واستيراد المواد المتفجرة 6
الجمعة 1 رجب عام 117 هف

وبمقتغى القرار المعدل والمؤرخ فى ‎١١‏ فبراير سئة 01138

والمتعلق بتنظيم الشروط التقنية التى يخضع لها تأسيس

واستغلال مستودعات المواد المتفجرءً

وبمقتضى القرارين المؤرخين فى 17 و 18 مايو سنة
486 والمتعلقين بالمستودعات المتنقلة »

ود بمقتضى القرار المؤرخ فى أ سبتمبر سنة ‎١1466‏
‏والمتعلق بتنظيم الشروط التقنية العامة التى يخضع لها
تأاسيس واستغلال المستودعات المتنقلة للمواد المتفجرة )

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ؟؟ اسبتمبر سنة و146١‏
والمتعلق بتنظيم الشروط التى يمكن ان تستخدم ضمنها المواد
المتفجرة الصادر من المستودعات المتنقلة »

وبناء على الطلب المؤرخ فى ‎١1‏ اسبتمبر اسئة ‎٠137‏
‏القدم من قبل شركة بناء وصيانة الطرق بالجزائر الكائن
مركزها ب 6 نهج بورت - الابيار مدينة الجزائر »

يقرر ما يلي :

(ت4جة0ه8) بان تؤسس وتستغل فى خدود عمالة الواحات
مستودعا متنقلا من فشك التفجير من الصنف الثالث وذلك

ضمن الشروط المحددة بموجب المراسيم المؤرخة فى .5 يونيو

سنة 1415 والمعدلة والشروط المذكورة فى المواد ادثاه .

المادة ‎١‏ : يتكون المستودع من خزانة معدنية مجهزة بقفل
للامان +6 وموضوعة اثناء التوقفات فى خرانات عربة مقطورة
لا تحتوى على مواد متفجرة .

يكتب على هذه الخزانة بالطلاء » اسم المستغل مع البيان
التالي « مستودع متنقل » .

المادة ؟ : يجب أن لا تتجاوز كمية فشك التفجير التى
يشملها المستودع فى كل حين الحد الاقصى البالغ ‎٠٠.١‏ وحدة
أي ؟ كيلوغرام من المواد المتفجرة .

المادة ؟ : لايجوز ان يقام المستودع على بعد اقل من .5 مترا
من كل مستودع آخر ومن كل محطة ارسسال للراديؤ
والمواصلات .

المادة و : يجب على طالب الرخصة ‏ قبل القيام.بأي ثقل
للمستودع المتنقل ب ان يشعر بذلك عامل العمالة والهندس
الرئيس للمصلحة الاقليمية للمناجم » وقائد الدرك +6 ومدير
الضرائب المختلفة للعمالة + وذلك قبل عشرة آيام على الاقل
ويرسل الى كل منهم نسخة طبق الاصل من القرار الذى
يرخص له بمزاولة الاعمال © ويعلمهم بالطريق الذى بسير فيه
المستودع المتنقّل وبالاماكن المقرر اطلاق المتفجرات فيها .

يجوز لعامل العمالة المعني بالامر ان يمنع تنقلات المستودع
ان اتضح له ان الاماكن الجديدة تعرض سلامة السكان او طرق
المواصلات للخطر » ويجب اعلام عامل العمسالة والموظفين
المذكورين اعلاه بكل تغيير هام يدخل على البرنامج المقرر
فى البدءء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

19

المادة 1 : بجرى اسثغلال المستودع ضمن الشروط المحددة
فى الرسوم المؤرخ فى ‎٠.‏ يونيو سنة 1415 والقرار المؤرخ
فى 15 فبرابر سنة 148 والقرار المؤرخ فى ‎١7‏ سبتمبر سئة
5 .

ويمنع على الخصوص ادخال أي شىء الى المستودع ماعدا
الاشياء اللازمة للخدمة » وبوجه خاص يمنع ادخال الاشياء
الحديدية والمواد القابلة للاشتمال او التى يمكن ان تتسبب
فى احداث شرر وكذا المتفجرات .

ويجب ان تسير الخدمة فى المستودع فى النهار بقدر الامكان»
ويمنع استعمال المصابيح ذات الشعلة المكشوفة لانارة
المستودع ولا يمكن ان تستعمل الا المصابيح الكهربائية التى

. دسهل نقلها والمزودة بتيار لا يزيد على ‎١6‏ فولتا او مصابيح

الامن الخاص بالمناجم ‎٠‏

ويوضع بجانب المستودع جهازان لاطفاء الحرائق يكون
واحد منهما على الاقل مستعملا للرغوة .

يوضع المستودع تحت الرقابة المباشرة ا لشخص مسؤول
ومعين لهذا الغرض ) ويعهد اليه بالمفتاح وهو يتولى وحده
فتح الباب وكل شخص يستدعى للقيام بفشك التفجير يجب
ان يكون حاملا للبطاقة النظامية الخاصة بمعالجة المفرقمات +

المادة ‎١‏ : يجب تبلغ نسخ من هذا القرار الى ؛

طالب الرخصة »

عامل عمالة الواحات »

مدير المناجم والجيولوجيا بمدبنة الجزائر ‎٠‏

المادة نم : يكلف مدير المناجم والجيولوجيا » وعامل عمالة
الواحات » كل فيما بخصه ») بتنفيذ هذا القرار الذى ينشثر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمةقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ رجب عام 13/87 الموافق 6“ اكتوبر
سنة لاتكل ‎١‏
‏بلعيد عبد السلام
سيووس|ب+بب سسا <ص<<صسسمسسسسسس" سن

قرارات مؤزخة فى ‎١7‏ شعبان و 19 زمضان و 16 ذى الحجة
عام 1383 الموافق ‎١‏ و ‎1١‏ ديسمبر سنة 197676 و 17 مارس
سنة 19737 تتضمن حركة موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى ؟١‏ شعبان عام 1985 الموافق ‎“١‏
‏ديسمبر سنة 19425 عزل السيد عبد الجبار ثابتي امراب
بمصلحة الر قابة والتحقيقات الاقتصادية من مهامه لتركه
وظيةته ‎٠‏
4١٠

بموجب قرار مُؤرخ فى 16 رمضان عام 17837 الموافق ‎7١‏
‏ديسمبر سنة. 147676 عين السيد محمد عابد مندوبا متمرئا
بمضلحة الرقابة والتحقيقات الاقتصادية من الصنف أ
والدرجة الاولى ( الرقم الاستدلالى الاجمالى .9 ) بالمديرية
العمالية بمديئة الجزائر .

بموجب قرار مؤرخ فى 146 رمضان عام ‎١3876‏ الموافق ‎7١‏
‏ديسمبر سنة 1667 أحيلت على الاستيداع السيدة ابن الشيخ
المولودة عقيلة بوذراع النائبة للرقابة بمصلحة الرقابة
والتحقيقات الاقتصادية وذلك لمدة سنة ابتداء من #؟
ديسمبر سنة 111 .

بموجب قرار مؤرخ فى 14 رمضان عام 4م13 الموافق ‎©١‏ |.

ديسمبر _سنة 11676 عزل السيد مشيش المراقب بمصلحة
الرقابة والتحقيقات الاقتصادية من مهامه لتركه وظيفته .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام ‎١9/85‏ الموافق ‎١‏
‏دييسمبر سنة 19767 عزل السيد عبد الله مسعودى المراقب
بمصلحة الرقابة والتحقيقات الاقتصادية من مهامه لتركه
وظيفته .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام ‎١985‏ الموافق ‎7١‏
‏ديسمبر سنة ‎١417‏ عزل السيد محاند اوقاسي بانات المراقب
بمصلحة' الرقابة والتحقيقات الاقتصادية لارتشائه اثناء
ممارسته مهامه ‎٠‏

بموجب قرزار مؤرخ فى 19 رمضان عام 13806 الموافق 71
ديسمبر سنة 19765 عزل السيد محمد الطاهر زبيرى المندوب

بمصلحة الرقابة والتحقيقات الاقتصادية من مهامه لتركه '

ا

بموجب قرار مؤرخ فى 16 ذى الحجة عام 1983 الموافق
/7؟ مارس سنة 19739 عزل السيد محمد بحار النائب للرقابة
بمصلحة التحقيقات الاقتصادية من مهامه لتركه وظيفته .

بمورجب آرار مؤرخ فى 16 ذى الحجة عام 1383 الموافق
؟ مارس سنة 14777 عزل السيد عبد القادر ولد باي النائب

للرقابة بمصلحة الرقابة والتحقيقات الاقتصادية من مهامه
لتركه وظيفته .

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

