احمد بن بلة

وزارة الاقتصاد الوطنى

مرسوم رقم 747-76 مؤرح فى ‎١19‏ ربيع الثاني عسام 1/84
الملوافق ‎١١‏ أوت ‏ سنة 19766 يتضمن تغيرا فى ميزائية تسيم
رئاسة الجمهورية

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء :

سا بمقتضى قانون المالية رقم أتستخ الممؤرخ فى كلذ
ديسمبر سنة 1359 ولا سيما مادته العاشرة ء

وبمقتضى المرسوم رقم 76!؟ المؤرخ في ‎٠.‏ يناير
سنة 19764 الذى يتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة بقاتون
المالية سام 16765 لرئيس الجمهورية ؛ رئيسمجلس الوزراء؛

وبناء على تقرير وزير الاقتصاد الوطنى 6

يرسم ما يلى ؛ ِ

المادة الاولى : يلغى من ميزانية عام 14762 اعتماد قلدره
مائة الف دينار ( 2.6 ‎٠...‏ د . ج ) مقيد فى ميزانية رئاسسة
الجمهورية « وفى الباب 76)2؟ » مديرية الملوامسلات
الوطنية ‏ ادوات س « مادة 6 » مدرسة الواصلات .

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية عام 147662. اعتماد قدره مائة الف
دينار ( ...ر..٠‏ د . ج ) يطبق على ميزانية رئاسسسة
الجمهورية وفى الباب 2-76 « موظفون مؤقتون ‏ اجبور
وثوابع اجور » +

المادة © : يكلف وزير الاقتصاد الوطنى بتنفيد هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجبزائرية
الديموتراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 19 ربيع الثانى عام 1/84 الموافق ؟؟
اوت سنة 1375 .

أحمد بن بل

