
وزارة الأثباء

قرار مؤٌرخ فى ؟ جمادى الأولى عام 1380 الموافق 19 غشت

سنة 191676 يحدد بموجبه تاريخ بدء سريان مفعول امتياز
التوزيع الممنوح للشركة الوطنية للطباعة والنشر

ان وزير الاثباء م

بمقتضى الامر رقم 23 - 8 المرح فى 6 شوال عام مم1
الموافق 7 ينابر سنة 191673 والمتضمن احداث الشركة
الوطنية للطباعة والنشر ولا سيما المادثان ؟ و ؟ منه )

وبمقتضى المرسوم الموؤٌرخ فى 6+ شوال عام 5م9١‏ الموافق
"؟_بناير سنة 1943 والمتضمن تعيين الرئيس المدير العام
للشركة الوطنية للطباعة والنشر ؛

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يسرى ابتداء من نشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية امتياز
توزيع كل المطبوعات من الجرائد والنشرات الدورية والمجلات
والكتب والكتيبات . .. الخ الممنوح بصورة حصرية لنشركة
الوطنية للطباعة والنشر بموجب المادة ؟ من الامر رقم
1 دم/؟ المشسار اليه اعلاه .

المادة ؟ : يكلف الكاتب العام بوزارة الانباء والرئيس المدير
العام للشركة الوطنية للطباعة والنشر » كل فيما بخصه )
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟؟ ربيع الثانى عام 1383 الموافق ‎١١‏
‏غشت سنة 1121 2
عن وزير الانباء
الكاتب العام
عبد القادر الجيلالي

