الثلاثاء ‎1١‏ رمضان عام مم١1‏ ىف

الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر في ‎١‏ رمضان عام ‎١7/889‏ الموافق ‎٠.‏

م

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

ب

ديسمبر سنة 116 .
هوارى بومدين

مراسيم, قرارات. تعليمات

اشام ممم

وزادة الداظلية

قرارات مؤرخة فى ؟ رمضان عام 1386 الموافق 0؟ديسمبر
سنة 195658 تتضمن حركة موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ رمضان عام 5م9١‏ الموافق 5#
ديسمبر سنة 1656 ») شطب على السيد عابد حديدى +
الملحق بعمالة ) من اطار الكتاب الاداريين للعمالات ( عمالة
تلمسان ) .

م

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ رمضان عام 0م9١‏ الموافق ‎٠#‏
‏ديسمبر اسنة 163656 ) شطب على السيد محمد عزولى +
الممحق بعمالة ) من اطار الكتاب الاداربين للعمالات ( عمالة
للمسان ) +

بموجب _قرار مؤرخ فى ؟ رمضان عام ‎١385‏ الموافق ه؟
ديسمبر اسئة ‎١٠١766‏ ؛) شطب على اليد محمود عاشور )
الملحق بعمالة ) من اطار الكتاب الاداريين للعمالات ( عمالة
تيزى وزو)ء

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ رمضان عام 5م9١‏ الموافق ه؟
ديسمبر سنة 19366 + شطب على السيد مسروان هني )
الملحق بعمالة ) من اطار الكتاب الاداربين للعمالات. ( عمالة
وهران ) .

بموجب قرار مؤرح فى ‎١‏ رمضان عام ف0م١‏ الموافق ه؟
ديسمبر سنة 19475 + شطب على السيد لحسن بيرم +
الملحق بعمالة ) من اطار الكتاب الاداريين للعمالات ( عمالة
سطيف ). :

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ رمضان عام ‎١13/85‏ الموافق 5#
ديسمبر سنة 19765 » شطب على السيد عبد الرحمرن
مزغرانى ؛ الملحق بعمالة + من اطار الكتاب الاداريين للعمالات
‎١‏ عمالة سعيدة) .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ رمضان عام ‎١388‏ الموافق 5#
ديسمبر سنة 1925 )+ شطب على. السيد محمد زتيخرى +
الملحق بعمالة ؛ من اطار الكتاب الاداريين للعمالات ‎١‏ عمالة
سعيدة) .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ رمضان عام ‎١5‏ الموافق ‎#٠‏
‏ديسمبر سنة 19765 ) شطب على السيد احمد حاجصدوق؛

الملحق بعمالة » من اطار الكتاب الاداريين للعمالات ( عمالة
الاصدام) ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ رمضان عام ‎١385‏ الموافق #ه؟
ديسمبر سنة 1366 ) شطب على السيد ساسي محداد »
الملحق بعمالة » من اطار الكتاب الاداريين للعمالات ( عمالة
سطيف ) .

بموجب .قرار مؤرخ فى ؟ رمضان عام ‎١380‏ الموافق ‎٠#‏
‏ديسمبر سنة 1935 ») شطب على السيد عبد القادر بأسو»
الملحق بعمالة ) من اطار الكتاب الاداريين للعمالات ( عمالة "
الساورة) . :

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ رمضان عام ‎١80‏ الموافق ه؟
ديسمبر سنة 14766 ) شطب على السيد صديق ربوح 6
الملحق بعمالة ) من اطار الكتاب الاداريين للعمالات ( عمالة
سطيف).

بموجب قرار مؤرخ في ؟ رمضان عام 0م13١‏ الموافق #؟
ديسمبر سنة ‎١9366‏ ؛» شطب على اليد حمود هلال +
الممحق بعمالة ؛ من اطار الكتاب الاداريين للعمالات ( عمالة
الجزائر ) .

وسرى مقفعول هذه القرارات ابتداء من تاريخ تنصيب
المعنيين بالامر كملحقين للعمالات .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ رمضان عام مم9١‏ الموافق #؟
ديسمير سنئة و5١١١‏ + شطب ابتداء من ‎١‏ أكتوبر مسلنة
106 على السيد صالح بابي من اطار الكتكاب الاذاريين
للعمالات (عمالة الواحات) .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ رمضان عام ‎١785‏ الموافق م؟
ديسمبر ا سنة 1915 )+ شطب ابتداء من ‎١7‏ أكتوبر سنة
165 + على السيد احمد مراد من اطار الكتاب الاداريين
للعمالات ( عمالة تلمسان ) .

