مراسيم؛ قرارات؛, مقررات

رئاسة مجلس الوزراء

مرسوم رقم 64 9 مؤرخ في ‎١‏ ربيع الثاني عام 185
الموائق ‎١7‏ يونيو سنة 18768 يتغمن منع مهارسة حرفة مسح
الاحذية قيما يخص الاحدات

ان رئيس الحكومة ' رئيس مجلس الوزراء +

بمقتفى القانون رقم 5 لاوما المؤرخ فى ‎7١‏ ديسمبر
سنة ‎١٠977‏ والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر اسنة 1937 باستثناء أحكامه المخالفة

للسيادة الوطنية ؛

وبناء على الآمر رقم 38 - 18 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام ‎١85‏ المءافق ‎٠١‏ يوليو ا سنئة 1939 والمتضمن
تأسيس الحكومة +

وبعد الاطلاع على القانون الجزائرى للعمل ولا سيما
المادثن ؟ل ير 6

يرسم ما بلي :

المادة الأولى :تمنع_ممارسة _حرفة مسج الاحذية فى

مجموع التراب الؤطنى فيما بخص الأحداث ‎٠‏

المادة ؟ : يوضع كل: مخالف لأحكام المادة السابقة + بعد
التحقيق , فى مؤسسة يحدد نوعها فيما بعد ‎٠‏ وفىحالة العود
يمكن أن يوضع المخالف فى مؤسسة للتربية الراقبة ‎٠‏

المادة ‎١‏ : تحدد عند الحاجة بموجب نصوص لاحقة ,+
كيفيات تطبيق هذا المرسوم الذى يسرى مفعوله من تاريخ
نشره ‎٠‏

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الروسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الثانى عام ‎١289‏ الموافق ‎١‏
‏إيونير سنة حتحا ‎٠‏

هوارى بومدان

مرسوم مؤرخ فى ؟ ربيع اتثانى عام 13/88 الموافق ‎١١‏ يونيو
سئة 1974 يتضمن التخفيض من عقوبات بمناسية زيبارة
رئيس الحكومة لولاية التيترى

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء +

بمقتضى الأمر رقم 5 - 185 المؤرنح فى ‎١١‏ ربيع الأول
عام ‎١385‏ الموافق ‎٠٠0‏ يوليو سنة ‎١19768‏ والمغضمن ناسيس
الحكومة ,

يرسم ما بلى :

الملوة الأول : ان كل الأشخاص المعتقلين باللسجن المركرى
بالبرواقية عند تاريخ فاتح يونيو سنة 1465 4 تخفض
عقربتهم بثلاثة أشهر سجنا لكل واحد منهم ‎٠‏

المادة ؟ : يكلات وزير العدل ؛, حامل الاختام ء بتنفيد ذا
المرسوم الذى ينشبر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الثاني عام 108 الموافق ‎١١7‏
‏إيونيو سنة 4يا١ ‎٠‏

هواردى بومدين
وزارة الداخلية

