
السبت ‎١‏ جمادى الثانية عام 1381 هف

واأوامرز

أمر رقم 15 184 مؤرخ فى ‎١7‏ جمادى الاولى عام 1343
الموافق 15 سبتمبر سنة 1917 يتضمن قانون الاستثمارات
الاستثمارات

عرض الاسباب

تطبيقا لتعليمات مجلس الثورة الخاصة بأيضاح « دور
رأس المال فى اطار التنمية الاقتصادية ومكانه وأشكاله
والضمانات القانونية الخاصة يه » ؛ فان الحكومة قد اعدت
هذا الامر الذي أقره مجلس الثورة والذى يشكل مع

النصوص التى يستند اليها قانون الاسستشمارات م

ان هذا القانون يحدد الاطار الذى بنظم بموجبه تدخل
رأس المال الخاص فى مختلف فروع النشاط الاقتصادى 6 وهو
يستهدف سد الثغرات التى نشوب القانون رقم 17 - ال؟
المؤُرخ فى 176 بوليو سنة 1977 بالتعريف عن المبادىء التى
يقوم عليها تدخل هذا الرأسمال وبتحديد الضمانات والمنافع
الممنوحة للراس المال الخاص سواء كان أجنبيا أو وطنيا .

وعلاوة على ذلك » فقد روعيت ضرورة تبسيط اجراءات
الترخيص فنص خصوصا على تكليف الادارة العمالية بالدور
الاقتتصادى الراجع لها وعلى التخفيض من مهل الاجراءات
الادارية اذ جعلها القانون مقتصرة على الجوهرى والضرورى
منها لتيسير العمل به .

وحيث ان الامر يتعلق بالمبادىء » فقد تأيد ما بلي :

‎-١‏ ان الامر المشار .اليه قد اعترف للاشخاص الطبيعيين
او المعنويين الجزائربين او الاجانب بأمكانية تحقيق
الاستثمارات فى القطاعين الصناعي والسياحي ؛ على اعتبار
ان الهدف المطلوب قبل كل شىء هو مضاعفة الطاقات
الانتاجية للامة الى أقمنى حد .

‏» - وفى الفروع المعتبرة حيوية بالنسبة للاقتصاد الوطلى
والتى سيجرى توضيحها بمرسوم فانه احتفظ للدولة بحق
المبادرة لتحقيق مشاريع الاستثمارات فيها مع امكانها عند
الضرورة من مشاركة رأس المال الخاص الوطني او الاجنبي ‎٠‏

‏ويمكن الدولة علاوة على ذلك ؛ أن تتشارك مع شركات

‎. ‏الاقتصاد المختلط فى مساهمة رأس المال الاجنبي او الوطني‎ ١

‏ويمكنها أيضا طرح المناقصات والمزابدات لاحداث المؤسسات

‏: فى جميع القطاعات برساميل خاصة يمكن ان تتطلبها

‏الاحتياجات الاولية للتنمية الاقتصادية وذلك ضمن شروط

‏معينلة .

‏.ان الامر المنضمن قانون الاستثمارات قد أشار الى
نشر مرسوم تحدد بموجبه كيفيات تدخل رأس المال الخاص
فى قطاعات التجارة الداخلية والمصالح وكذلك كيغيات جعل
المؤسسات التابعة لنشاط هذه القطاعات من قبل اشخاص
معنويين تحت الر قابة الجزائرية .

‏وان الامر المذكور بحدد الضمانات الخاصة بقانون
الاستثمارات وشروط تطبيقه .

‎-١1‏ الضمانسات والمنافقع

‎: ‏الصضمانات‎ ١

‏من المعلوم ان نجاح سياسة الاستثمار التى تدعو راس المال
الخاص الوطني والاجنبي الى الاسهام يتوقف على الضمانات
أالتى تؤمن الدولة ثباتها والتى تقوم هذه الاخيرة بتنفيذها
برمتها لصيانة شروط التسيير السليم للاقتصاد الوطني .

‏ولذلك فان الدولة تشارك المستشمرين فى اهتمامهم بانجاز
واستغلال المؤسسات المذكورة فى الامر المتضمن قانون
الاستشمارات مع مراعاة الفوائد المتبادلة وفى الحدود التى
يؤدى فيها المستثمرون على ما ينبفي المهام التى يفرضها
التتسيير المطابق لمقتضيات هذا القانون .

‏ولهذا الفرض ؛ فان المؤسسات المحدثة او الدامية والمرخص

‏الها طبقا لهذا الامر المتضمن قانون الاستثمارات لا يمكن ان

‏تسترجعها الدولة بموجب مقرر الا عندما تفرض ذلك دواعي
التنمية الاقتصادية ؛ وفى هذه الحالات ؛ فان الاسترجاع يقرر
لزوما بموجب نص تشربعي ويجب ان بيترتب عليه بحكم القانون
تعويبض يجرى تحديد قيمته وآجال تسديده وتحويله بصورة
موضحة فى قرار الترخيص ‎٠.‏

‏وعلاوة على ذلك + فان قرار الترخيص هذا سينص على
الضمان وبوضح شروط تحويل الارباح التى تحققها
المؤسسات المعلية .امات ‎١‏ عخماقئ التاثيل عام 1181 هل

ب المنافع :

وقد منحت المنافع للرساميل الجزائرية والاجنبية معا ء
تلك المنافع التى تدخل بصورة أساسية فى النطاق الجبائي .

ويعني هنا الانتفاع من نظام جبائي مستقر فى الحالة التى
تقوم فيها وحدة صناعية ما بابرام صفقات طويلة الامد وتكون
بالوقت نفسه في حاجة الى معرفة سعر الكلفة النهائي والايراد
عن مدة طويلة وبصورة عامة ؛ فان المنافع الجبائية التى تمنحها
الجزائر يجب ان تكون من العوامل المغرية لانشاء الأؤسسات
على حسب أولويبة الحاجات المحلية المطابقة لمخطط التنمية
الاقتصادية ومن عوامل حث المؤسسات القائمة فى الجزائر على
شراء الادوات المصنوعة فيها .

وفى النهاية + ان الضمانات والمنافع المملوحة تستهدف
تعبئة الموارد الداخلية والرساميل الاجنبية لاجل تحقيق
الاستثمارات اللازمة لتنمية البلد .

ويسوغ ابرام الاتفاقات الثنائية ا لضمانات الاستثمارات
عندما تعتبر مطابقة للكرامة الوطنية ومن شأنها أن تتمم على
الوجه المفيد صيبغة الامر المتضمن قانون الاستثمارات .

‎١‏ - الكيفيات المتعلقة بتنفيذ قانون
الاستتثمارات

‏لقد تبين من التجربة ان فعالية قانون ما للاستثمارات
يمكن ان تكون واسعة اذاء واكبه اصلح تطبيق للكيفيات
التقنية الخاصة بالتنفيذ والتى تقسم على عنصرين متميزين :

‎١‏ تكوين النجنة التى تبدى رآبها فى الملف الذى برفع
لوزير الوصاية ووزير المالية والتخطيط قصد توقيعهما
المشتر لدعليه .

‏- الاجراءات الخاصة بالترخيص للاستشثمارات :

‏لقد نص الامر المتضمن قانون الاستثمارات + فيما يتعلق
باجراءات الترخيص + على ما بلي:

‎: ‏الرخصة الممنوحة على شكل آذن ادارى‎ ١

‏ان عددا كبيرا من المؤسسات الصغيرة لاتحتاج لاكثر من
....8 دينار للتعبئة الاستشمارية . فالمشاريع التى
يباشرها المواطنون الجزائريون وحدهم دون غيرهم يجب ان
يقدم بها مجرد طلب بالترخيص الى عامل العمالة .

‏على انه ) عندما لا يبلغ الطالب بأي مقرر بشأن طلبه فى

‏الجزيدة الرسمية للجمهورية الجؤائرية ......

‏الفا

‏مهلة أربعين يوما جاز له الاتصال بكتابة الصندوق الجزائرى
د للتدمة ‎٠‏

‏وف انقضاء مهلة الاربعين يوما من ذلك يعثبر سكوت
الصندوق الجزائرى للتنمية كموافقة ضمنية على الترخيص.

‏ب الرخصة الممنوحة على شكل بسيط :

‏ان هذه الرخصة تتعلق بالاستثمارات ذات الاهمية
المتوسطة ويجرى هذا الشكل من الترخيص بموجب طلب
يقدم الى كتابة اللجنة الوطنية للاستثمارات التى تطلب راى
المندوبين دون حاجة لعقد اجتماع لهم .

‏وتشمل الرخصة على الضمانات والمنافع المتعلقة بالتعويض
والتحويل للخارج والاعفاء من الضريبة العقارية ‎٠‏ وهى تعبر
فى الحقيقة عن ان احداث وحدة خاصة فى قطاع معين متفق
مع سياسة الحكومة ومطابق للمستلزمات الاقتصادية للبلد +

‏وأن مهلة درس الطلب يمكن فى هذه الحالة ان تقتصر على
أقل وقت ممكن .

‏ج- الرخصة العادية :

‏تتعلق هذه الرخصة بصورة خاصة بالمؤسسات الهامة .
وتطبق ايضا على المؤسسات التى ترغب فى الحصول. على
المنافع الخاصة المنصوص عليها فى الباب * .

‏وفيما يتعاق باللجنة الوطنية للاستشمارات » فانها تشكل
من الاعضاء التالين :

‏وزير المالية والتخطيط » كرئيس »)

‏المدير العام للتخطيط والدراسات الاقتصادية ء

‏ممثل وزارة الشؤون الخارجية »

‏ممثل وزارة الصناعة والطاقة »

‏ممثل وزارة الداخلية »

‏ممثل وزارة السياحة ‏

‏ممثل وزارة التجارة ؛

‏ممثل الوزارة الوصية »

‏ب المدير العام للبنك المركزى الجزائرى ؛

‏ب المدير العام للصندوق الجزائرى للتنمية .

‏وبجوز للجنة عند الضرورة ان تضم اليها أية هيئة رسمية
او شبه رسمية يمكن ان تمدها بالعنامر الخاصة بالمعلومات
التكميلية .
يفا

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

البسبيت ‎١‏ جمارئ الثانياتهام 1ه

ويتولى الصندوق الجزائرى التدمية كتابة اللجئة .
ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط ؛

يأمر بما بلي :

الباب الأول
الممادىء
المادة الاولى : بوضح هذا الامر النطاق الذى بنظم بمقتضاه
تدخل الرأسمال الخاص فى التنمية الاقتصادية الوطنية .
وهو بشكل مع النصوص المقررة لتطبيقه قانبون
الاستثمارات .

المادة ؟ : ان المبادرة الخاصة بتحقيق مشاريع الاستشمارات
فى القطاعات الحيوية للاقتصاد الوطني تعواد للدولة وللهيئات
التابعة لها .

الا ان الدولة يمكلها ان تقرر دعوة الرأسمال الخاص لانجاز
هذه المشاريع . فتعين عندئذ لكل حالة كيفيات تدخل
الرأسمال الخاص الوطني او الاجنبي فى تلك الاستثمارات .

وستحدد بمرسوم القطاعات المعتبرةٌ لحيوية فى مقيوم
هذا الامر .

المادة ؟ : عندما تشترك الدولة ف شركات للاقتصاد
المختلط بماهمة فى الرأسمال الخاص الاجنبي أو الوطنى
فيجب أن يصادق على القوائين الاساسية لهذه الشركات
بمرسوم يتضمن الاحكام التالية :

‎١‏ الخيار للدولة بشراء كل الحصص او الاسهم التى
لاتملكها او بشراء جزء منها ؛ وكذلك الشروط التى يمكن
للدولة بمقتضاها ممارسة هذا الخيار ‏

‏ب الخيار للدولة بممارسة حق الشفعة او الموافقة فى
حال البيع او النقل او التنازل عن الحصص او الاسهم التى
لا تكون مالكة لها .

‏المادة 2 : ان الاشخاص الطبيعيين أو المعنويين الجزائريين
أو الاجانب يمكنهم احداث أو انماء مؤسسات صناعية أو
سياحية من شأنها زياد ةالجهاز الانتاجى للامةوالاستفادة من كل
او جزء من الضمانات والمنافع المنصوص عليها فى الباب الثاني
من هذا القانون وذلك عن طريق الحصول على الرخصة
المسبقة وفقا للاجراء المنصوص عليه فى المواد من 20 الى 77؟
من هذا الامراء

‏المادة ن : عندما يتطلب انجاز المشاريع الاقتصادنة الوطنية
فى أى قطاع كان الرساميل الخاصة : فيمكن للدولة اجراء
مناقصات لاحداث مؤسنسات معينة ؛ بهذه الرساميل ؛ وتكون
أهدافها الانتاجية وناسيسهاالجغرافى والشروط الاخرىالخاصة
بالاستغلال موضوع دفتر شروط بجرى عليها الاستثمار .
ويمكن للدولة لهذا الغفرض أن تضع تحت تصمرف الاشخاص
المعنيين جميع الدراسات الاقتصادية والتقنية التى تكون
أعدتها بشأن هذه المؤسسات .

‏وعلى أساس الشروط التقنيةالمتساوية يمتح الترخيص الخاص
لطلبات الانشاء حيث يتدخل الراسمال الوطني على المدى
الأوسع وحيث تغطي مبالفه الخصوصية بصفة انفع قيمة
الاستثمار ونهوض المؤسسة حيث بتطلب على الوجه الاقل

‏المنافع المالية بالاستناد لهذا الامر .

‏المادة 1 : بكون الاشخاص الطبيعيون والمعنويون ملزمين
بالتقيد بالواجبات ذات الطابع القانوني والنظامي التى تخضع

‏لها نشاطاتهم المهنية ولا سيما ما بتعلق منها بالضرائب
والمحاسبة ونظام القطع .
الباب الثاني
الضمانات والمتافع أ

‏المادة ‎١‏ : : يوضح هذا الباب الضمانات والمنافع الممنوحة
لاستثمار الرساميل المحققة و فقا لامواد من ؟ الى ه المذكورة
أعلاة . ‎١‏

‏وكل ضمان او منفعة خصوصية يتطلبها انشاء او تسيير
مؤسسة ما يمكن منحهما بطريقة تعاقدية تبرم بين الدولة
والمستثمر بعد اخذ رآي اللجنة الوطنية للاستثمارات .

‏الفصل الاول ‏ الضمانات العامة

‏المادة م : فى الحالة التى تستلزم فيها المصلحة العمومية
استرجاع الدولة لمؤسسات تنتفع من أحكام هذا القانون 6
فلا يمكن اقرار تدبير كهذا الا بموجب نص ذى صبفة
تشريعية وقد يشتمل« ذلك التدبير بحكم القانون + استنادا
لهذا الامر » دفع التعويض المساوى للقيمة الصافية المحددة
بمواجهة الخبراء والعناصر الوطنية التى تسترجعها الدولة
وذلك فى مهلة اقصاها نسعة اشهر .

‏ويزاد على هذا التعويض :

‏المبلغ غير المستهلك من نفقات التأسيس او القيم الاخرى
الصبجر 1 جمادى الثاني عام 10/3 .هد .

غير المادية المطابقة للمصاريف الفغلية. غير المأخوذ بها فى

ِ الفوائد الملحوبة على حسب النسبة المثوبة القانونية

ويكون هذا التعويض قابلا للتحويل لحار ‎١‏ اذا كان
المستفيد نفسه اجنبيا او اذا كان الاستثمار. محققا بواسطة
مبالغ مستوردة للجزائر. .

المادة 9 : بحق للمؤسنات تعيين الموظفين الاجانب
الاختصاصيين الذين تحترا - ج اليهم وذلك ضمن القدر ,الذى
بجرى تحديده فى قرار الترخيصمن مع مراعاة القدر «المقرر
لتكوين وترقية الاطارات الؤطنية ) فتضمن حرينة تعيين مقر

هؤلاء الموظفين الاجانب مع عائلاتهم وتنقلاتهم مع مراعاة

التدابير المتصلة بالنظام العمومي .

المادة ‎٠١‏ : ان المساواة أمام القاثون ولا سيما ما يتعلق
باحكامه الجبائية معترف :بها للمؤنسات الانجنبية او المرتبة
تحت المراقبة الاجنبية .
المادة 11 : ان حقوق التحويل الواردة فيما بعد مضمونة
للاستشمارات الاجنبية المذكورة فى المواد ؟ و #2 و )اوه من
؛ كما يلي : ا
‎١‏ - تحويل الجزءالموزع من الارباح السنوية الصافية
للمؤسسة والحاصلة بعد تنزيل الاستهلاكات أو الاحتياجلات
الضرورية وبعد مراعاة أهمية دبنها ء

هذا الامر

ان الجزء الموزع من الارباح لا يكون ‏ قابلا: للشحويل الا 1
المساهمات الاجنبية فى الاموال الخاصة أن
.الانتاج المترتب علي أموال التجهيز أو ارجاع الرسم المتعلق

بالنسبة الموجودة بين
بالمؤسسة ومجموع هذه الاموال وشرط تطابق هذه
المساهمات مع الاستيرادات الفعلية لارساميل الى الجزائر

فلا يمكن اجراء تحويلات فعلية من الارباح للخارب تفوق | ب
يمكن اجراء انحوء ا الاجمالي على الانتاج المرتبط بأموال التجِِيّرٌ الضرورية

التحقيق المشروع وذلك على تدريج أقصى لمدة الاستهلاك

الت 15 ثم نسنويا من مبلغ المساهمات الاجنبية الموضّحة انغلاه
فى الرساميل الخاصة بالمؤسسة فى الجزائر
وتعتبر الارباح التى يمكن تحوباها ويجرى اعادة استثمارها
كالرساميل المستوردة .

‎١"‏ تحويل المقبوض من بدل التنازل. عن المؤسسة او
تصفيتها او بدل البيع أو التنازل عن الخصص او الاستهم
الاسمية لراس المال .. وذلك بحسب ما يكون المشتشترى
شخصا طبيعيا جزائرنا او شخصا معنويا تحت لز قابة

‏الجريبة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏المستثمرة فى

‏ننعفا

‏الجزائرية اذ بحسب ما تكون العملية فى الحالات ‏ الاخرى
مرخصا بها من قبل البنك المركزى الجزائرى .

‏ويجرى تحديد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة بمواجب
قرار سيصدره وزير المالية والتخطيط .

‏المادة ‎١‏ ؛ ان تحويل العائدات الخاصة بالبراءة والمساعدة
التقنية والمبالغ الضرورية للمصلحة المالية الخاصة بالفروض
المستدانة من الخارج يمكن الاذن بها بمو جب قرار ترخيص .

‏المادة 19 : ان اذون التحويل المشار اليها فى المادذتين

‎١١‏ و ‎١7‏ تصدر عن البنك المركزى الجزائرى على اثر التأكد

‏من مراقبة تطبيق الشروط المنصوص عليها فى هاتين المادتين .
الفصل الثانى ‏ المنافع المالية

‏المادة 4 ؛ ان المؤسسات المذكورة فى المواد؟' و “+و؟كوه

‏| يمكنها ان تستفيد من المنافع الجبائية طبقا للاوضاع التى

‏يجرى تحديدها بقرار سيصدره وزير المالية والتخطيط وفى

‏| نطاق ما بلي :

‎١‏ - الاعفاء التام او الجزئي من رسم الانتقال بعوض

‏| الذى نصت عليه المادة /؟) من قائون التسجيل و فى حدود
| تعلق المشتريات العقارية على وجه الاستثثاء بالتشاط المرخص

‏به ؛ فيراعي فى تحديد معدل هذا الاعفاء مكان المؤسسة .

‏؟ - الاعفاء التام أو الجزئي أو التناقصى من الوم

‏؛ العشارى خلال مدة لا تجاوز ‎٠.‏ سنوات وكذلك مع مراعاة

‏مكان انشاء المؤسسة

‏؟ ‏ ملح معدل مخفض من من الرسم الفريد الاجمالي على

‏بأثاث التجهيز المصنوع فى الجزائر

‏؟ ‏ ارجاء استيفاء رسوم الجمارك والرزسم الفريد

‏الصناعى .

‏م الاعفاء التام أو الجزئي ؟ أو التناقصى من الروسسم
للذى بيترتب على الأرباح الصناعية والتجارية خلال مذة
لا يمكن ان تجاوز الخمس سنوات ولمبلغ أستوى من الارباح
لا يمكن أن يجاوز ال ‎٠‏ من الرساميل الخمبوصية
النشاط المرخص به 6 ومن ثم فانه بجب خلال
مدة الاعفاء على المؤسسات اتمام جميع الاستيلاكات الضرورية
افع

فى جدود الازباح المحققة والا فان الاستهلاكات المؤخرة بدون
حق لا يمكن ان تقيد على الدورات المقبلة +

المادة م١‏ : أن ن المنافع الجبائية المشار الها فى المادة ‎٠‏
‏اعلاه لايمكن ان تمنح الا فى الحدود التى تكون فيها الشروط
الاولية لاستغلال اللؤسسة التى تلتمس هذه المنافع لا تيكلها
من تحمل الاعباء الجبائية العادية على الغور وعلاوة عليه فانه
يقتضى مراعاءٌ الاعتبارات التالية :

العلاقة القائمة بين مبلغ الاستثمارات وعدد
الاستخدامات الدائمة المحدنة بالنسبة للتقنبة اللازمة فى
فرع ع النشاط المعتبز +

الآثار غير المباشرة للاستثمار ' ال
المرتبطة به او المكملة له 6 ايا

النسق الخاض بالعتكور

القطاع الاقتضاذدى والمنطقة الجغرافية" اللمؤاسلسة ُُ

لتى نعترض النشاطات

مقدار الانتاج المخخضص للتصدير او الذى بحل مكان
الاستيراد »

مقدار الراسمال الجديك المتورد .

الفصل الجالث. لمناقع الخصوصية

المادة 16 :
يمكنها الاستفادة علاوة على ما سبق في الحالات التالية :

‎١‏ - من ضمان احتياطي يمتحه الصتدوق, الجزائرى
للتنمية ‏ لحساب الجزائر لتيسير الحصول على السلفيات
المصرفية القصيرة الاجل لقاء رهن صناعي لتمويل المصنوعات
أو المخزونات المعتبرة شرورية لتنمية الجزائر
الأحكام. المتعلقة بالقانون الاساسي وأوضاع الرهن_الصناعى
بموجب مرسوم .

‏غير انه لا يمكن منح هذه الضمانات الا بشرط ان تكون
الاموال الخاصة بالمؤسسة تغطي نسبة معقولة من قيمة
امكانيات الاستغلال +

‏وتجرى هذه الضمانات بموجب مقررات بصدرها وزير
الممالية والتخطيط واتفاقات تحدد بموجبها أوضاع هذه
الضمانات .

‏بن الى وتر قية الاطارات اولي ٍ
| العشر سنوات على ان لا يجرى هذا التطبيق الا فى الحدود
! التى لا تجاوز فيها الارباح الصافية 16 بز سنوبا من الرأسمال

‎٠‏ وتجدد ا

‏المادة /17 : علاوة علن المنافع المبينة فى المادةٌ 17 اعلاه وطبعا
للشرط نفسه المذكور فيها -. فان المؤسسات المذكورة فى الفقرة
الثانية من المادة ؟ والمادتين ؟ و # يمكنها عند اللزوم الحصول
على ضمان الجزائر لقروضها المتعلقة بالتجهيز ‎٠‏ وتجرى
هذه الكفالة بموجب مقرر بصدره وزير المالية والتخطيط
واتفاق تحدد بموجبه أوضاع الضمان .

‏المادة 18 : ان المؤسسات ذات الصبغة السباحية مها
علاوة على المنافع المالية المنصوص عليها فى آلمادة 12 الانتفاع
من تخفيض فى الفائدة لغابة 7 بز عن القروض الطلويلة او
القصيرة الاجل
المادة 18 : .ان الاستثمارات التى تجاوز الخمسة ملانين
ديشار يمكلها عند اللزوم الاستفادة :

‏من الانفراد بالترخيص. فى منلقة ا جغرافية معينة ‎٠‏

‏ب من نظام اتفاقي بتعلق بضرائب الدولة لمدة لاتجاوز

‏الخاص المستثمر .

‏ج ب من مقتضيات عن الجمبص ترمي ألى السمتتباح
للمؤسسة فى مواجهة .المنافسة الاجتبية خلال مدة امسر

‏: العادى لانتاج المأؤسسة .
ان المؤسسات المذكورة فى المواد) و ١و2‏ و1

‏الباب الثالث ب الرخصة '
المادة .3 : ان طلنات الحصول على الرخصة المنصومن
عليها فى المادة © من هذا الامر بحب ان تعد وفقا للاوضاع
اللى ستوضح بقرار وزير. المالية والتخطيط وتوجه :

‏الى عامل العمالة. اذا كان المبلغ الكامل للاستثمار

‏ل بجاوز اريم دج ولم بلتمس فى الطلب أي انتفاع مالي؛

‏ب الى كتابة اللجخنة الوطنية للاستثمارات فى الحالات

‏3 ' الاخرى . ‎١‏
‎١"‏ من ضمان لا يجاوز معدل بعض تموبلاته الممنوحةلاجل | ,

‏توسط أو ط الرقم الاقمى الذى. بجرى تحديدة |
متوسط أو طويل الرقم الأقمى الى بجر | الخاصة بالمؤسسات التى تشتمل على مخطط مالي مناسب

‏! وتتوفر لديها الرساميل الخاصة وتحتفظ بمجهود للتكوين

‏المادة 1 : يجوز الترخيص فى الانشاءات اى التوسيعات

‏الاختصاصي لليد الغاملة الوطنية وتكون بالنظر لمواقعها
وقطاع نشاطها من المؤسسات التى نسهم فى تنمية اقتصاد
البلد وفقا للمخططات والبرامج التى أوضحتها السلطات

‏العمومية .

‏وفيما يتعاق بالاستثمارات الاجنبية تراعي علاوة على
ذلك الاعتبارات التالية
العنت ‎٠:‏ /جفادى الثانية غام 1340 ها

.ب فتح الاسواق الخارجية التصدير ؛

ها أهمية : قيمة الازباح التى تحصل عليها المؤسسة فى
الجزائر والتى تضاف الى راس المال ؛
...ب درجة الانتفاع من المواد الاولية المحلية )

مستوى تغطية الرساميل الخاصة للاستشسار
: المادة 3 1 يصدر عامل العمالة المختص بالبت فى الطلب
وفقا للفقرة ‎١‏ من المادة 0 قراره فيه بالاتفاق مع وزارة
المالية والتخطيط وااوزارة التقنية المعنية بالامر .

اذا لم بجر اخبار طالب الترخيص بقرار عامل العمالة
مس مظروف مضمون فى أجل .5 يوما واذا لم يعمد عامل
العمالة بنفس الكيفيات الى الممانعة أو توجيه أى تبليغللطالب
جاز للمعني تجديد طلبه الترخيص الى كتابة اللجنة الوطنية
للاستشمارات فتعتبر آنئذ الرخصة ممنوحة اذ لم تقع
على الطلب أبة ممانعة فى مدة .9 يوما من ارساله أو آم
تصدر بشأنه تعليمات تكميلية من قبل كتابة اللجنة .

المادة 332 : فى الحالة التى لا يتضمن فيها التماس الرخصة
المقدم وفقا للفقرة ب من المادة .32 أى طلب للمنافع الملية
أو المنافع الخصوصية ؛ فان كتابة اللجنة الوطنية للاستشمارات
تطلع الطاب على المقرر الصادر بالاتفاق مع وزارة المالية
والتخطيط والوزارة التقنية المعنية بالامر .

تكون الرخصة الصادرة قطعية وصريحة .

بحوز طالب الرخصة فى حالة منحها على مهلة .6 يوما
لقبولها النهائى © وبمجرد هذا القبول فانه بلتزم بتتفيذ
برنامج الاستثمار المرخص به والواجبات المرتبطة به ضمن
المهلة المقررة .

المادة 36 : اذا-تضمن التماس الرخصة المقدم وفقا للفقرة
ب من المادة .2 طلبا بالمنافع المالية أو الخصوصية بصدر
المقرر المشترك عن وزير الالية والتخطيط مع الوزارة التقنية
المعنية بالامر بعد أخذ رأى اللجنة الوطنية للاستثمارات .

فيبلغ هذا المقرر للطالب من قبل كتابة اللجنة الوطنية
للاستثمارات وبحوز الطالب فى حالة صدور مقرر موافق
لمصلحته على مهلة .4 يوما لقبول الرخصة بصفة نهائية .

وبمجرد حصول هذا القبول بصدر وزبر المالية والتخطيط
بالاشتراك مع وزير الاختصاص التقني المعني قرارا بالترخيص
توضح فيه الشروط التى تسود الاستشمار وتدابير المراقبة
اللطابقة له . فينشر موجز هذا القرار فى الجريدة الرسمية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

فيلتزم الطالب آنئذ بتنفيذ برنامج الاستثمار المرخص به
والواجبات المرتبطة به ضمن المهلة المقررة .

وعندما تمنح الرخصة لتوسيع مؤسسة موجسودة فان
الضماذت العامة والمالية والخصوصية يمكن منحها إتمام
المأؤسسة أو لجهة التوسع فحسب + وفى هذه الحالة الاخيرة
فان طريقة المحاسبة المنبعة يجب ان تمكن من تشخيص
الاستشمارات والنشاطات المنصوص عايها فى الرخصة .

المادة م3 : تبلغ الرخصة المشار اليها فى المادة و من هذا
الامر للمستفيد منها من قبل اللجنة الوطنية للاسبتثمارات
ويجب آن تجرى الموافقة عليها فى مهلة 60 بوما ويجب أن
تتضمن هذه الموافقة الالتزام بتنفيذ برنامج الاستثمار 'وفقا
للشروط التى تخضع لها الرخصة وان قرار الترخيص
المطلوب عند اللزوم بصدر عقب استلام الموافقة المشار اليها
ويجرى نشره حسب الاوضاع المبينة فى المادة )3 السابقة .

المادة 37 : يجوز سحب الرخصة بناء على اقتراح الوزارة
التقنية المعنية بالامر وذلك فى الاوضاع التى منحت الرخصة
بموجبها » وذلك فى حالة التقصير الفادح بالالتزاماتويجرى
ذلك عقب اعذار صاحب الرخصة بثلاثة أشهر على الاقل .

يجوز أيضا سحب كل المنافع المالية والخصوصية أو جزء
منها .

المادة ‎١‏ : تتألف اللجنة الوطنية للاستثمارات منالاعضاء
الدائمين التالين *

وزير المالية والتخطيط ؛

المدير العام للتخطيط والدراسات الاقتصادية )

مدير الخزيئة والقرض )

ممثل وزارة الشؤون الخارجية ؛

ممثل وزارة الصناعة والطاقة »

ممثل وزارة الداخلية ؛

ممثل وزارة السياحة ؛

ممثل وزارة التجارة ‏

- المدير العام للبنك المركزى الجزائرى .

وبجوز لها عند الضرورة أن تضم اليها ممثلين عن كل هيئة
رسمية أو شبه رسمية من شأنهم أن يمدوها بعناصر المعلومات

التكميلية .
1

يتولى مهام كتابة النجنة الصندوق الجزائرى للتنمية .

تحدد بمرسوم كيفية تسيير وتدخل اللجنة .

الباب الرابع ‏ أحكام مختلفة

المادة م3 : بغية تيسير انجاز المخططات والبرامج
الاقتصادية التى حددتها الحكومة 6 سيصدر مرسوم توضح
فيه الشروط التى تلزم بموجبها الإؤسسات المرخصة قبل ه؟
يوليو سنة ‎١139‏ بتطبيق مجموع نشاطاتها عليها .

المادة 49 : ان التعديلات التى قد تلحق هذا القانون
لا يمكن آن تلزم المؤسسات المرخصة بموجب هذا الامر
بشروط ذات منافع أدنلى .

الماذة +# : ان الضمانات والمنافع المنصوص عليها فى هذا
القانون مؤمنة دون اخلال بالضمانات والمنافع الاكثر اتساعا

السنت ‎١‏ جفادى الثانية عام 1ه

| والناجمة عن الاتفاقات المبرمة والتى يمكن أن تبرم بين

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ودول أخرى أو
مجموعات دول أو منظمات دولية .

المادة 31 : توضح كيفيات تطبيق هذا الامر بموجب

مرسوم .

المادة 327 : تلغى المقتضيات المخالفة لهذا المرسوم جميعها
ولا سيما القانون رقم 67 - 77 المؤرخ فى ‎١7‏ يوليو سئة
17 والمتضمن قانون الاستثمارات .

المادة © : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ جمادى الاولى عام 17806 الموافق
‎٠‏ سبتمبر سنة 1617 .

هواري بومدين

المطبعة الرسمية 7 و 4 نهج تروليي - الجزائر ا
