وحرر بالجزائر فى ‎١9‏ ربيع الاول عام ‎١85‏ الموافق ؟؟
يوليو سنة نتكحا
بالنيابة عن وزير الاقتصداد الوطنى وبتفويضه
مدير الادارة العامة
عبد الرحمن رحمانى

موجز قرارات تتضمن توظيف وتعيين وانتداب والحاق وترقية
وقبول استقالة مراآمين ومفتشين للفراتب

بمقتضى قرار مؤرخ فى 8 صفر عام ‎١3285‏ الموافق ٠؟‏
يونيو سنة 1974 عين السيد جلالى عبد القادر مراقباللضرائب
من الدرجة الثانية

د بمقتفى قرار مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١3885‏ الموافق 7؟
يونيو سنة 197315 وظف السيد اقرانيو محمد بصفة مراقب
للضر انب من الدرجة الاولى ‎٠‏

د بمقتضى قرار مؤرخ فى 18 صفر عام ‎١3/854‏ الموافق 0+؟
يونيو سنة 19764 انتدب السيد الغربى عبد الرزاق لمهام
مفتش للضرائب من الدرجة الثالثة ‎٠‏

, عد بمقتضى قرار مؤرخ فى ١؟‏ صفر عام ‎١3284‏ الموافق ‎١‏
‏يوليو سنة ‎١975‏ وظف السيد جنادى ‏ بوعلام بصفة مراقب
للضرائب من الدرجة الاولى *

د بمقتضفى قرارات مؤرخة فى /١؟‏ صفر عام ‎١13285‏ الموافق

يوليو سنة 1974 عين السادة الآنية اسماؤهم مراقبين

للضرائب وهم :

م سنومى العربى يطاغن مولود

ب ابن عمارة محمد ربحى عبد الحميد
ادن خيار محمد م بوشلاغم محمود
ب بلحسن على شابو مصطفى

ابن عبد السلام عبد الرحمن - مبطوش شعبان ا
خلفونى رشيد

الابرص محمد

ابن عبيد عمرو
ستكاكنى محمد

- عيادى فتاح م تواتى الطاهر

الجريدة الرسمية لل<مهورية الجزائرية

يحيى هلال مختار
بلحاج مراد

يحياتن على
الأنسة خلفة سليمة

بمقتضى قرار مؤرخ فى 74 صفر عام 13/85 الموافق ‎٠١‏
‏يوليو سنة ‎١9758‏ ألحقت السيدة غرولوسيت ( سامبى اصلا )
بالاطارات الجزائرية بصفة مفتشة للضرائب من الدرجسة
الثانية ‎٠‏

بمقتضى قرار مؤرح فى 26 ربيع الاول عام ‎١3285‏ الموافق
يوليو سنة تتا » عين السيد مسلم محمد مراقباللضرائب
من الدرجة الاولى +

يد بمقتضفى قرار مؤرخ فى 7 ربيع الاول عام 3/85 1الموافق
‎٠‏ يوليو سنة 4 + وظفت السيدة مطاوى عنية ( المولودة
مداب ) بصقة مراقبة للضرائب متمرنة ‎٠‏

عد بمقتغفى قرارات مؤرخة فى 3 ربيع الاول عام تا
الموافق ‎١76‏ يوليو سنة 19754 ‎٠‏ وظف السادة الآنية أسمااهعم
بصفة مراقبين للضرائب وهم :

مذبحى حسن ابن قايد قصبة صالح
- بصرى صحبى ابن عبود صالحج

- حروز كمال ب بوقطاية رشيد

بو الاحبال محمد ربوحى كمال

- غريبى مسعود غوتى مراد

ابن عنزات عبد الرحمن - بطاش محمد

- كراش محمد الحسن فقنوس عبد الرحمن
ستوانى رشيد - بوقرين نورى

بو الاحبال عمر م بو حرور سبتى

ملاين فاروق طلحة عبد الحميد

- ابن عمرو عبد الرزاق

بمقتضى قرارات مؤرخة فى لا ربيع الاول عام 786
الوافق ‎١7‏ يوليو سنة 19354 ؛ قبلت استقالات المراقبين
للضرائب السادة : : ِ

- كريوى صالح - نعيجة عبد الباقى
لخرفوشثى محمد براح احمد باى

- دقلى مصطفى عطو العربى

زهيدة كمال الآأنسة ابن ا ساية بدره

د بمقتضى قرارين مؤرخين فى ‎٠١‏ ربيع الاول عام 85م
الوافق ٠؟‏ يوليو سنة 1315 :

وظف السيد عباس محيى الدين مختار بصفة مراقب

للضرائب ‎٠‏
‏وعين السيد خالدى عبد القادر مراقيا للضرائب منالدرجة
الثانية ‎١ ٠‏

د بمقتضفى قرارات مؤرخة فى ب ربيع الاول عام 686
الموافق ‎٠0‏ يوليو سنة 1974 ؛ عين السادة الآتية أسماؤهم
مراقبين للضرائب وهم :

بلوشرانى احمد ملبانى مبارك
ابن باروش التومى سعادة حسن
-_ خلدية محمد77

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريه

الثلاثاء ؟؟ ربيعالثانى عام 5م17

ع بمقتفى قرارات مؤرخة فى ‎٠١‏ ربيع الاول عام ‎١/4‏
‏الوافق ‎5٠0‏ .يولبو سئة 115 :

- رقيد السيدة مخلوفى جميلة الى درجة مراقبة للضرائب *

م ووظف السيد جودى سعيد بصفة مراقب للضرائب ‎٠‏

ورتب السيد منور عبد القادر مراقبا من الدرجة الثالثة+

ورقى السيد السماتى عبد الوهاب العون المسجل الىرتبة
مراقب للضرائب +

ووظف السيد بوناس محمد بصفة مراقب للضرائب ‎٠‏

موجز قرارات تتضمن الحاق بالادارة الجزائرية وتغيير حالة
آدارية » وقبول استقالة , وتعيين وتشسطايب عل «راقبسسين

للفرائب وللخزينة

نب بمقنشى قرار مؤرخ فى 4 ذى الحجة عام ‎١184‏ الموافق
‎١١7‏ ابريل سنة ‎١158754‏ ألحق السيد الغربى عبد الرزاق بالادارة
الجزائرية » بصفة مراقب للضرائب *

عد بمقتضفى قرار مؤرخ فى 9 صفر عام ‎١1885‏ الموافق ١؟‏
يولنيو سنة 19354 قبلت استقالة السيد ابن دى مراد محمد
المراقب للخزينة ؛ ابتداء من فاتحج مارس اسنئة 19345 +

عد بمقتضفى قرار مؤرخ فى 9 صفر عام ‎١1284‏ الموافق ‎٠‏
‏يونيو سنة ‎١1934‏ غيرت الحالة الادارية للسيد عوبيد احمد
مراقب الضرائب من الدرجة الثانية على الصورة التالية :

يعين السيد عوبيد احمد مراقبا للضرائب من الدرجة الرابعة
ابتداء من أول ديسمير سنة ؟32ح1 ‎٠‏

بد بمقتفى قرار مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١9/884‏ الموافق ؛؟
يونيو سنة 19754 , قبلت استقالة السيد عجالى شهاب الدين ؛
ابتداء من 4؟ فبراير سنة تلكا +

عد بمقتفى قرار مؤّرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١12854‏ الموافق :؟
ونيو سنة 4 » ألحق السيد أبار عبد القادر المراقب المرمم
فى مصلحة الضرائب القروية بفاس , فى اطار المراقبين
للضرائب ‎٠‏

بمقتضى قرار مؤرخ فى ‎١‏ صفر عام 13054 الموافق ؟؟
يونيو قبلت استقالة السيد شليع +

عد بمقتضى قرارات مؤرخة فى ‎١١‏ صفرعام85/؟1الموافق؟؟
يونيو سنة 1975 ؛ عين السادة الآنية أسماؤهم فى وظائف
مراقبين للضرائب + وهم :
جردم عبد القادر
قاسى محمد أمقران الشريف

-_ عاصرى بوديسة عطة الطاهر
ياحى محمد مجاجى رشيد
م ابن عبد الله على - مروك شريف
م بونخلة عبد الغنى أولى الاخضر
ايل دواودة عبد الرزاق طوابية الطيب

ع غريبى رابح السيدة صدقاوى أمينة
تذير عبد الله - ( العربى بومعزة أصلا )

قدور شريف سعيدانى 0 عزوزى رابح
الآنسة حجاب سعدية *

د بمقتفى قرارين مؤرخين فى ‎١4‏ صفر عام ‎١1284‏ الموافق
5؟ يوليو سنة 1936 شطب على المسميين الآتيين من اطار
الراقبين للضرائب بسبب تخليهما عن متصيهيا :

السيد خليفة عبدالقادر السيد بشليل عبد القادر

قرارات تتضمن تعيين وتشطيب وعزل وقبول اسستقالة »
وانهاء خدمات موظفين :

د بمقتضى قرار مؤرخ فى ‎١6‏ محرم عام ‎١3/854‏ الموافق 8؟

.مايو سنة 1975 عين السيد عبد الوهاب محمد , متصترفامدنياء

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى فى
مهامه +

بمقتغى قرار مؤرخ فى 136 محرم عام ‎٠384‏ الموافق م؟
مايو سنة ‎١19764‏ قبلت استقالة السيد بوسعيد احمد الكاتب

الادارى *

بمقتضى قرار مؤرخ فى ؟؟ محرم عام ‎١84‏ الموافق ؟

'إيونيو سنة 1974 عين السيد عمران مولود متصرفا مدنيا + ©

يد بمقتضشى قرار مؤرخ فى ؟؟ محرم عام ‎١54‏ الموافق ‎٠١‏
‏إيونيو سنة 4 عين السادة الآتية أسماؤهم قائمين بمهمة.

وهم :
شالبى احمد كرمان الصادق
- كاستيل أندرى مهناوى عبد . الحميد
حميتى حميدة م أورباح محمود
ا حوحاط احمد

- وعين السيد منصورى نافع ملحقا بالادارة *

وعين السليدان قاسمى مراد والسماتى محمد كاتبسي
ادارين *

- وعين السيدان ابن عالدى الهاشمى وغائمى عمرو مراقبين
للضرائب ؛ ويسرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تاريخ
تنصيب المعنيين فى مهامهم ‎٠‏

يد بمقتضى قرار مؤرخ فى 79 محرم عام ‎١288‏ الموافق ‎3١‏
‏بونيو سئة 19764 ؛ أنهيت مهام السيد ازارورون محمد مدير
الموظفين والادوات فى وزارة الاقتصاد الوطنى + ( التصنيع
والطاقة ) *

بمقتضى قرارين مؤرخين فى 320 محرم عام 885؟1الموافق
‎١١‏ بونيو سنة 1974 عين السيد عمروش حسن متصرفا مدئيا
وعين السيد ضئون كامل كاتبا اداريا ويسرى مفعول القرارين
ابتداء من تاريخ تنصيب المعنييل فى مهامهما ‎٠‏

بمقتضى قرار مؤرخ فى ‎٠‏ محرم عام ‎١384‏ الموافق ‎١١‏
‏بونيو سنئة 1974 ؛ قبلت استقالة السيد عناد عيد القادر
الملحق الادارى *.
الثلاثاء ؟؟ دبيمالثانى عام ‎١٠85‏

د بمقتفى قزارين مؤرخين فى 9 صفر عام 1385 الموافق.
*؟ يونيو سنة 1914 عين السيد مغربى على ملحقا اداريا ‎٠+‏

وعين السيد الوئيس اسماعيل مفتشا للضرائب ‎٠‏

ويسرى مفعول القرارين ابتداء من تاريخ تنصيب المعنيين

د بمقتضى قرار مؤرخ فى صفر عام 4 الموافق ١؟‏
يونيو سنة ‎١٠9325‏ شطب على ‎١‏ لسيد عبد الوهاب محمد من
اطارات المفتشين للضرائب ‎٠‏

قرارات تتضون توظيف وتعين ّ واستقالة مهندس تبوغراف 0
وتقنى فى الهندسة ورسامين تبوغرافيين + ومراقبين عقاريين +
ومراقبين للغزينة

عد بمقتشفى قرارات مؤرخة فى ‎٠١‏ ربيع الاول عام ‎١١884‏
‏اللوافق+؟ _يوليو سئة 13714 .:

وظف السيد ابن رحمون معمر بصفة مهندس تبوغراف
متمرن . 1 2

ووظف السيد بوذراع محفوظ , والسيد لعروبى ع عيد
الرحمن ‎٠‏ كرسامين تبوغرافيين متمرنين ‎٠+‏

ووظف السيد نجار بكير , والسيد قالة عبد السسلام
كمراقبين عقاريين متمرنين

د بمقتضى قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رع الاول عام 7/454 1الموافق.

؟؟ يوليو سنة كتحا
عين السيد بو بثر جلول مراقبا بالخزينة من الدرجة
الاولى *

عد بمقتضفى قرار مؤرخ فى وى ربيع الاول عام 4 الموافق
؟ يوليو سنة ‎١197654‏ قبلت استقالة السيد نوامى حليم بصفته

مراقيا بالخزينة ‎٠‏

