بشير بو معزة

وزارة الشسؤون الاجتماعية

قرار وزاردى مؤْرخ فى ‎٠‏ دبيع الثانى عام ‎٠36846‏ الموافق ؛؟
اوت سلنة 19364 يتضمن أحداث مكتب سمسرة بوزارةالشءؤون
الاجتماعية

ان وزير الشؤون الاجتماعية .. ووزير الاقتصاد الوطنى 0

بمقتضى القانون رقم 197-717 الصادر فى ١؟‏ ديسمبر
سنة 1975 الرامى الى تمديد سريان التشريع النافذ الى غاية
١؟‏ ديسمبر سنة 1937 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية »

وبمقتشى المرسوم رقم 01-07؟ الصادر فى ‎١١‏ مارس
سنة 1967 المتعلق بالصفقات التى تعقد باسم الدولة ؛

وبمقتضى المرسوم_ رقم 017-ء؟ الصادر فى + يناير سئة
‎١17‏ القاضى بتطبيق المرسوم رقم 01-07؟ الصادر فى ‎١١‏
‏مارس سنة ‎١1907‏ والمشار اليه اعلاه , على الصفقات المعقودة
فى الجزائر +

وبمقتضى المرسوم رقم 7/77 الصادر فى ‎١8‏ سبتمبر
سئة 19779 المتعلق باختصاصات وزير الشؤون الاجتماعية +

يقرر ما يلى : ِ

المادة الاولى : يحدث لدى وزارة الشؤون الاجتماعية مكتب
سمسرة للأثاث والاشغال + وجميع الادوات الخصصة لمجموع
المصالح التابعة لهذه الوزارة ‎٠‏

المادة ؟ : يتألف هذا المكتب الذى .يبرأسه مدير الادارة
العامة لوزارة الشؤون الاجتماعية من :

الخازن العام للجزائر , أو ممثله ؛

نائب مدير المحاسبة بوزارة الشؤون الاجتماعية *

نائب مدير التجهيز والادوات بوزارة الشؤون الاجتماعية؛الجمعة 16 ربيعالثانىسنة 17/5

رئيس المصلحة بوزارة الشؤون الاجتماعيسة المختص
بالسمسرة +
وفى الامكان أن يضم مكتب النسمسرة الى هؤلاء الاعضاء »
على سبيل الاستشارة كل شخص تظهر ضرورة سماعه +
المادة ؟ : يقوم مكتب السمسرة أيضا مقام :
لجنة افتتاح العروض فى حالة طلب العروض المفتوحة أو
المنحصرة + ٍ :
ولجنة المناقصة فى حالة طلب عروض علنية وفى هاتين
الحالتين ينضم اليه على سبيل الاستشارة :
- ممثل واحد عن مكتب الصفقات العمومية بوزارةالاقتصاد
الوطنى ( التجارة الداخلية ) ؛ ٍ
وممثل واحد عن التصنيع بوزارة الاقتصاد الوطنى *
المادة 4 : ينشر هذا القرار قى الجريدة الرسمية للجمهوزية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ‎١٠٠‏ ربيع الثانى عام 4 الموافق 6
أوت سنة ححا ‎١‏
‏نيابة عن وزير الشؤون الاجتماعية وبتفويض منه
مدير الديوان
مصطفى يادى
نيابة عن وزير الاقتصاد الوطنى وبتفويض منه
ا مدير الديوان
كامل عبد الله خوجة

وزارة الشؤون الخغارجيسة

