مراسنير. قرارات . تعلمّات

وزارة الداخليسة

مقرر مؤرخ فى 6“ جمادى الاولى عام 12/5 الموافق ‎١‏ غشت
سه 1477 يتضمن المصادقة على قائمة المتنفين من رخص
محلات بيع المشروبات الموضوعة من قبل اللجنة التابعةلعمالة
تيارت

بموجب مقرر مؤرخ فى 6“ جمادى الاولى عام 13/83 الموافق
؟؟ غشت سنة 1337 صودق على قائمة المنتفمين من رخص
محلات بيع المشروبات الموضوعة من قبل اللجنة التابعةلعمالة
تيارت تطبيقا للمرسوم رقم 5+ - 57؟ المؤرخ فى 18 جمادى
الثائية عام 5م13١‏ الموافق ‎١)‏ أكتوبر سنة و7١‏

' اللجنة العمالية لمراجعة رخص محلات بيع المشروبات
القائمة الخاصة برخص المحلات لبيع المشروبات

الدائرة البلدية
تيارت تيارت
» »
ب »
) "»)
نز »1
»1 )»1
» 7
1 1
7 »
سن »)
» 0
نز »
7 »”
المجاهدين
0 0
ال "”
»” 0
»1 »1
زا »
نز نز
»” 0
1 11
7 1

الثلاثاء ؟ جمادى الثانية عام1787 ه

القاب وأسماء المنتفعين الدائرة البلدية
فارس راحو تيارت تيبارت
نادى بولومان » 0
السيدة آرملة ابن عمار احمد

المولودة مختار مسعودة » »
السيدة ارملة معلم المولودة

عبدو خديجة »1 »
سيدى عابد حدةٌ » ّْ
حبارة فغول » »1
متيجي خالد » ل
السيدة أرملة بودينار معمر

المولودة زيدان الزهراء » ل
السيدة أرملة عثامنة الطاهر

المولودة بوذراع ذهبية )»1 0
السيدة أرملة سريرو المولودة
ا سلاى بمينة ل ,
السيدة أرملة دحمانى المولودة

مختارى فاطمة 0" )
قاسمي عد الرحمن » 2
السيدة قنفود مريم » 0
السيدة أرملة شابب محمد »1 »
قبطون محمد المذدعو مصطفى » »
السيدة أرملة بالصغفير
عبد القادر المولودة بوخاتم خيرة » »1
السيدة لبادى بلقاسم المولودة
الحاج الزبير تاوزةٌ » »2
السيدة السنوسي دركاوية » »
أرملة الصايم عبد القادر »1 »
خروبي الطيب » نْْ
السيدة زكرى فربحة » ‎"١‏
‏أرملة بنية محمد 1 ًٌ
فغوليى عبد القادر » »1
ابن شاعة محمد » »
ابن وضاح بن زيلب » 1
بوعبداللى الحاج احمد » 1
ابن عمار بن شعيب » »
مزهود على » 1
السيدة أرملة بلعباس عبد القادر

المولودة مغيزرو عودة 1 »1
بو فلمونة زبغام السوقر
امزارةٌ احمد ّْ 1الثلاثاء .جمادى الثانية عام 1787 هه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1111

القاب وأسماء المنتفمين الدائرة البلدية | القاب وأسماء المنتفعين .- الدائرة اللدية
السيدة أرملة نوادرية مولاى تيارت السوقر | ارملة ابن شهيدة المولودة ابن

المولودة سعيدى أم الخير » » زوحاف زوليخة تيارت وادى . ليلي
ساسوى عبد القادر . » طواهرية محمد » »
جرادة علي ل ل السيدة أرملة ابن عبد الله
بطيش امحمد 1 ل المولودة امباركى مقنبوسة » »
دحماني حجسين ‎٠‏ ل آبت مرزوق سالم » ل"
متيجي امحمد ل ًْ أرملة ابن عيشوش عبد القادر
سمير عون الله ًْ ل المولودة عابدى مريم » »
مونجارة كوراك 1 ْ أرملة الازرق محمد المولودة
قانا الاخضر » » ابن علي بختة ل" »
عمرو عبد القادر 1 * كواشي_قنون » مشرع الصفاء
شيل خلف الله ض أسوزثااق بن شهرة , تريمة
حمدى بن محمد نِْ ل" أرملة ملي المولودة 1 رَ ا
عزوز بن صلم 03 ل فاطمة » ْْ
حرياش الطيب م »8 ل بوير شارل » تقدونت
شطوطة بن يمينة 1 ! بوخارى بن عودة ‎٠‏ جيلالىبنعمار
دهانات ناصر » عين الذهب | باى احمد ًْ قرطوفة
سليمازى الهاشمي ‎1١‏ حايطي محمد »2 »
الشيخ قدور 0 * بغدادى عمارى » عين بعاج
الاشلح بومريزيقة » »1 فاطمي بلقاسم » توسنينة
كوش محمد ل ‎٠‏ أرملة خطاب معشور المولودة
قَمْرى نن عياد ْ > السبع وحشية " ملاق و
#جهور لويس » 0 مختارى محمد » »
ساسي عيسي ل ‎٠‏ بنية عون الله »1 سيدى حسني
ميلودى سعد » ْ جمعية قدماء المجاهدين ل آفلو
مختارى عبد القادر »1 دحموني | ابن ضويفة بن ضويفة » 0»
قاسمية عبد القادر _ ل نْْ عمارة عمار ل» ل
غلم محمد » »1 أرملة عزوزى على المولودة
آنت بحي الاخضر » خيوار رقية ل" "
بوزيان عبد القادر » »1 عياشي الصغير » »
شواف بشير » » الاعيانىي علياو » “ل
شابب اذراع بن عودة » رح_وية ازخروف قدور » : ل
ب الليل جلول » » يوسفى بو الاثوار 1 اال
قاسم الاخضر » ‎١‏ » عكارى بلقاسم ل »
قديم بن عينسى . ل » أرملة زيانئ جلولالمولودة زغمي
أرملة بو على بن عودة المولودة : . مسعودةه » )

بودة خيرة » أرملة نجام المولودة قطيط ٍ
ابن ستى الازرق . عالشة ل »1
بالطيب عدة 0 »1 أنصار بو مدين , »1 فرندة
ابن قدور عبد القادر دموش محمد » ل
بوغلام الله الشريف» »1 5 رابح عبد القادر ل 10
أرملة بنويس رابح المولودة ابن زيرق يحبي 1 ,

عيسى أوعلى 7 » خافة بو علام ْ ل
ارملة ابن عمارة جبلالىالمولودة شاحطو احمد " »

1»

بالرحيل خيرة » » أرملة بركاني المولودة قنوني فاطمة
الجريدة الرسمية للجهورية الجزائرية

الثلاثاء ؟ جمادى الثانية عام 1987

مرزوقي محمد اكلي ايام 4 : : : »

111
القاب وأسماء المنتفمين الدائرة البلدية | القاب وأسماء المنتفعين الدائرة البلدية
أرملة حمادى مريم تيارت . فرندة | بوغلجة سعد تيارت مهدية
أرملة محمودى الطاهر المولودة خالدى بالناصر » عين دزاريت

محمودى_رقية »1 » السيدة زبار طاطة أرملة معقب
عبد الجبار احمد » عين الحديد ‎١‏ جيلالي عائئة املة » عمارى

نى جبا » » لسيدة شوشي عائشة أر

ال ادي ة ‎١‏ :8 معقب عبد القادر »
لسيدة تومي خيرة المولود وق سااعة ا 3 سادقة ل

وضاح عبد القادر ل )1 زرقين مباركة أرملة ساوتة

: محمد حمادية

0 ابراهيم د عن الخضراء ولحة عبد القادر © » أولاد بسام

م الله بشير , "0 | ثرملة بغدية خيرة ,) ,
خدة مرسلي » لا بلجوهر رابح َ »
ابن عودة عبد القادر » عرج البيضاء لمببتستتتسسببلتسططتللسقلظشلس ل شسشسشستتتا
بدون اسم عائلي محمد ل مدربيسسة واه ٍ 0 0
باع ‎١‏ يي يا وذادة البريد والمواصلات السلكية
بوعوكة حاج قويدر. ل ل واللاسلكية والنقل
بوعلي أحمد ل »
غلة بوتخيل » أولادجراد | و : رج ل و ةذ :

2 العر 1 2 7 ٌ قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 8؟ ربيع الثانى عام 1826
ا بلخيشة الحا ل ._.ر . | الموافق 13 غشت سنة 1957 يتضمن تنظيم مسابقة خارجية
بلخم رشيدد خريا فت مضه ٍ 1 8
ابن شهرة ‎١1 ١ ١‏ لشغل وظيفة مفتش بالمواصلات السلكية واالاسلكية
ابن حجلة محمد 7 عين كرماس | ان وزير البربد والمواصلات السلكية واللاسلكية والنقل +
معلم عبد القادر ‎١‏ تسمسيلت زير الداخلية ‏
خداد باقاسم » » ددر 9
أجرد عبد الرحمن »ا ل ووزير المالية والتخطيط )
بغدادى محمد َْ » بمقتفضى القانون رقم 7 - ه٠١‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمير
بوزيان الشريف عثمان ًْ 1 سنة 1937 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
جمعية قدماء المجاهدين : » ل غاية ‎#١‏ ديسسمر اسنة 193367 باستثناء مقتضياته المخالفة
ارملة شعون حمادية 1 » للسيادة الوطنية ‏ : ©
أرملة حمادى الطاهر المؤلودة :

ولد محمد 20 » ل" وبمقتضى القانون رقم 27 - ١؟؟‏ المؤرخ فى ‎١‏ غشغت
عد القادر » » سنة ‎١1929‏ والمتعلق بالحماية الاجتماعية لقدماء المجاهدين
عجمى ع ‎١‏ 1 : .5 وأ : : اب
شر شالي الطيب » » والطل بالامر رقم 176 - 26 المؤرخ فى ؟ فبراير سنة
حدوش محمد » مهمدية ٍ م
أرملة خوني عبد القادرالمولودة ا وبمقتضى القانون رقم 2664 - ؟4 المؤرخ فى 7؟ بناير سنة
عافية رابحة ل" ل" 64 والمحددة بموجبه وضعية قدماء المعتقلين والمساجين
بوغنجة لحسن َ» ّْ من المناضلين + :
حطاب جيلالى " 9 وبمقتضى المرسوم رقم 5/8 7/7 المؤرخ في 3# غشت
آرملة زر قاوى على المولودة سنة م158١‏ والمتضمن تنظيم الادارة العمومية من أجل تحديد
بوشيخة دابخة ْ نْْ النظام ‎١‏ : صي ‎١‏ ك مف البريد والبرق والهاتف »
شايمي بوحلى ا » " ِ ِ :
حم قدماء المجاهدين » » وبمقتفى اللرسوم رقم 267 8.7 المؤرخ فى ‎1١‏ يوليو
ميساوى عيسي ‎١‏ : » » سنة ‎١1973‏ والمقرر للتدابير التى من شأنها أن تيسر الدخول
باعمرو الاخضر : » 0« للوظيفة العمومية ولا سيما المادة الخامسة منه 6
درويش محمد ‎٠‏ نُْ وبمقتضى المرسوم رقم 676 ب 27 المؤرخ فى ‎1١‏ شوال

| عام ‎١/85‏ الموافق ؟ 'فبراير سنة 192676 والمتضمن تطبيق

الثلاثاء ؟ جمادى الثانية عام 1785 هف

القانون رقم 9+ ١؟؟‏ المؤرخ فى ‎١‏ غثشت اسنة ححا
المعدل والمشسار اليه أعلاه »

بيقررون ما بلي ؛

المادة الاولى : تنظم مسابئة خارجية تطبيقا للمادةالخامسة
من المرسوم رقم 16 7.ه المؤرخ فى 16 يوليو سنة ؟ت1ا
قصد شغل وظيفة مفتش للمواصلات السلكية واللاسلكية .

ستجرى الاختبارات فى .يومي دو نو فمبر اسنة ححا
فى مراكز المسابقات المحددة من قبل الادارة .

تقفل قوائم المترشحين فى ه اكتوبر سنة ححا ‎١‏

المادة ؟ : يجب أن تتوفر الشروط الآنية فى المترشح من
أجل تقديم ترشيحه ؛

أن يكون متمتعا بالجنسية الجزائرية ‎٠‏

ان يبلغ عمره سبعة عشر عاما على الاقل وثلاثين عاما
على الاكثر في اول يداير سنة 14563 ‎٠‏
‏د يمكن تمديد الحد الاقصى وهو ثلانون سنة عن كل
ولد فى كفالة المترضح . وبقدر مدة الخدمات التى تخسول
الحق فى التقاعد وذلك الى حد ه؟ سنة .

ويمد حد السن الى ته سنة دون امكان الزنادة فيه

وذلك بالنسبة لقدماء المجاهدين ومن بمائلونهم والمساجين
من المناضلين وبشامى الحرب :
ن يكون متمتعا بحقوقه الوطنية وأ ن يكون جسم

1
أن تكون شروط اللباقة البدنية المعلفويه متوقرة فيه .
ب أن يكون حائزا للشهادة المدرسية الاولى
التغنية من الثانويبات أو معاهد ال -_ الوا ثعام أو الشهيادة
المدرسية للسنة النهائية للقبول ب ا

العصرية أو

المادة ؟ : يحدد عدد الاماكن بخمسين .

لخصص عثرون بالمانة من هذه الوظائف الى أعضساء
جيش التحزير الوطني أو المنظمة المذلية لججية اتحسرير
الوطني الذين بشبنون صفتهم بتقديم البطافه الفردية المسلية
تطيقا لاحكام المادة الاولى من المرسدم رغم 5لا المؤرخ
فى ‎١١‏ شوال عام مم١١‏ الموافق ؟ فبرابر سنة 1933 وهذا
دون الاخلال باحكام النصوص ألتى ستصدر حول تفل
الوظائف العمومية من قبل أعضاء جيشن التسرير الوطنى
او المنظمة المدنية لجبهة التحزير الوطنى

المادة © : تنوقف المششاركة فى المسابعة على هم ٍ
لتعهد بلتزم. بموجبه بان يثم فى اداره البريد والمرابسلات
السلكية واللاسلكية نمانى ستوات على الاغل فى الخدمة
الفعلية ابتداء من يوم تعيينه مقتنا وأن بد قم الى البزانية
الملحقة بالبريد والمواصلات السلكة واللاسلكيه اذا أخل بهذا
التعهد اكثر من ثلانة أشهر بعد بدء فترة التدريب مبلغ المرتب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

111

المقبوض وكل المصاريف التى أنفقتها الادارة بمناسبة هذا
التدريب وهذا دون الاخلال بالعقوبات التاديبية المطبقسة
بمناسبة ترك الوظيفة .

كما يقع أيضا الرد عند التسريح المقرر طبعًا للمادةالتاسعة
من هذا القرار فى نهابة فترة التدريب وكذا عند التخليالنهائي

عن الوظيفة بسب تدبير تأديبي قبل نهاية التعهد المذكور .

المادة ه : بجب ان ترسل طلبات المشاركة فى المسابقة الى
الادارة الاقليمية للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكبة التى
يوجد بدائرتها مقر ا قامة المترشح مصحوبة بالوثائق الثالية :

ورقة الميلادء

شهادة الجنسية ؛

خلاصة عن صحيفة السوابق العدلية ؛

البطاقة الفردية عند اللزوم طيقا للمادة الاولى من

المرسوم رقم 156 ب 7؟ المؤرخ فى ؟ فبراير سئة 19137 .

التعهد المنصوص عليه فى المقطع الاول من المادة الرابعة
أعلاه طبعا للدموذج المبين فى الملحق الاول من هذا القرار .

يجب ان بعل الملف المكون كما ذكر اعلاه قبل 5 اكتوبر
سنة ‎١533‏ الى الادارة الاقليمية لنبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية .

المادة 6 : تشتمل المسابقة على الاختبارات التالبة :

الشاءق موضوع عام
الرياضيات «مسالتان)

الفيزباء : سؤال بتعلق بالدروسر
ومسالة تتعلق بالكهرباء )
العربية ‎١‏ اختيارى ؛

أما فيما بتعلق بالاختبار الاختباري للفة العربية فلا تو

شي تزيد على +

فيه الا النقعذ ١ل‏

لا يمكن ان بعلن عن ل يكن حائزا
بعد تطبيق الوا مل لثماين 0؛ نفطة عن مجموع الاختبارات
الالزامية ..

ويكون الحصول
سيا فى الرسوب .

ويحتوى الملحق الثانى من هذا القرار على
للا ختبارات الخاصة بهذه المسابقة .

على + نقط فى احدى هذه الإختارات

البرنامج المفصل

المادة ‎١‏ : تالف لجنة المسابقة من الموظفين المدين كما
بلي *

المدير العام للبريد والمواصلات السلكبة واللإسلكية
او ممثلة رليياء.
11

مدير الشؤون العامة او ممثله )

مدير اللواصلات السلكية واللاسلكية او ممثله +

مدير البريد والمصالح المالية او ممثله .
المادة م : يدعى المرشحون الناجحون المباشرة ععلهيم
حسب حاجات المصالح وحب نظام الترتيب . ويكونون
تخت تصرف الادارة لشغل احدى الوظطائف الشاغرة فى
التراب الوطني .

بعين المفتشون بقرار من وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والنقل .

المادة 9 : يشارك المترشحون ابتداء من وقت تعيينهم فى
تدريب تحدد مدته بسنتين » ويتابعون منذ بدء التدزيب
دروسا تثقيفية مهنية لمدة حوالي عشرة أشهر وتقسم الى
مرحلتين : ٍ

6 ‏مرحلة تكوين عام لمدة تسعة أشهر تقريبا‎ ١

مرحلة تكوين مهني لمدة نسعة أشهر تقريبا 6

يجب على التلامذة من أجل السماح لهم بمتابعة المرحلة
الثانية من الدروس ان تكونوا حائزين خلال المرحلة الاولى
على معدل عام بيساوى على الاقل .

ما الذين بقل معدم فى المرجلة الأولى من الدروس عن ‎٠١‏
‏فيتخذ بشأتنهم وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والنقل أحد هذين المقررين : اما تسريحهم واما اعادتهم الى
اطارهم الاصلي اذا كانوا مرسمين قبل ذلك .

تتبع نفس الطريقة عند انتهاء الدروس بالنسبة للتلاميذ
الذين لا يكون معدلهم العام بعد الامتحان النهائي مساويا على
الاقل ل ‎١١‏ + فيسرحون تلقائيا .او بعادون الى وظيفتهم اذا
كانوا مرسمين قبل ذلك .
. المادة .1 : يكلف المدير العام للبريد واللواصلات السلكية
واللاسلكية » بتنفيذ هذا القرار الذى بينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 30 ربيع الثانى عام 1383 الموافق ‎١8‏
‏غشت سنة 13376 .

وزير البريد والمواصلات السلكية وزير الداخلية
واللاسلكية والنقل أحمد مدغري
عبد القادر زعيبك
وزير المالية والتخطيط
أحمد قائد
الملحق الاول
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
التعهد الذى يجب توقيعه من قبل المترشح لوظيفة متش
فى المواصلات السلكبة واللاسلكية والنقل
انا الموقع ادناه ( الاسم واللقب )
الساكن ب :

اللترشح للمسابقة التى ستجرى بتاربخ

. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؟ جمادى الثانية'عام 83ر9 أله

من أجل شفل وظيفة مفتش فى المواصسلات السلكينة

أتعهد بأني اذا نجحت فى المسابقة أ ساأتم فى ادارة
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية ثمانى سنوات على
الاقل فى الخدمة الفعلية ابتداء من يوم تعييني ملاتا
متدربا . ب"
وأتعهد من جهة أخرى اذا ما غادرت باختيارى اذارة
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية قبل انتهاء مدة الثمانى
سنوات أو اذا ما طردت منها لاى سبب كان وبصفة غامة
بسبب تدبير تأديبي بأن أدفع للميزانية الملحتمقة باليريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية مبلغ المرتبات والتعؤيضات
التى أقبضها وكل المبالغ التى تنفقها الادارة بمناسبة كيني
المهنى محسوبة بقدر زمن الخدمة الذى لم يتم . . 1

وسيكون بالعكس هذا التعهد لاغيا اذا تركت مهامي لاى
سبب كان فى أقل من ثلاثة اشهر من تاريخ تعييني مفتشا .

وأعترف أخيرا بأني قد أعلمت بأن الادارة مسستتبع في
تحصيل هذه المبالغ كل الطرق القانونية ولا سيما بواسظة
الموظف القضائي للخزينة . ‎١‏ :

حرر ب
( توقيع المترشح مسبوقا بعبارة يكتبها بخطه )
( قرأ وصودق عليه )
اذا كان المترشح قاصرا فيكتب :
أطلع عليه ( الاسم واللقب والموطن )
أب أو وصي ‎)١(‏ المترشح الذى أذن له صراحة بأن يقوم
بهذا التعهد .
حرر ب مما لق
‎(٠.‏ توقيع اللمثل القانوني للمترشح )
‎١١‏ ) تشطيب الكلمة التى لا فائدة فيها .
لللسهو اا
الملحق ؟
مباراة خارجية لمفتشي المواصلات السلكية واللاسلكية
‎١‏ الرياضيات :
‎١‏ كثير الحدود من الدرجة الثانية والتابع المتجانس
الرسم : ‎١‏
‏أ دراسة الكثر الحدود للدرجة الثانية والمعادلة والتباين
فى الدرجة الثانية والتابع ؛ ‎٠‏ ص - ١س‏ دبدس+ حا وجزلها
المرسوم .
مقارنة عدد بجذور لمعادلة من الدرجة الثانية .

‎١‏ تحويل الكسر الجذرى

‏اس جرب
حدس + د

‏ب ١ك‏

‏الذى يؤدى الى الشكلدل ‏ 2ه ري

‏اسن جاب

‏التابع المتجانس الرسم ص - حب
من المتغير س .
الثلاثاء:) جمادى الثانية عام 1183 هف

وجود » مفهوم التغيير » دراسة ‎(١‏ س عندما يميل نحو

مالا نهاية او الى ‎١‏ ) التمشيل البياني على طريقة
الاحدائيات الكرتزية ( دون حاجة لقاعدة ) تناسق المنحنى
البياتى .

المشتقات ‎٠‏
‎-١‏ المشتق من تابع لقيمة معلومة من المتحول 4 التابع
المشتق . المشتق من تابع ثابت لمجموع الدالات القابلة
الاشتقاق من حاصل القرب وخارج القسمة لتابعين قابلي
الاشتقاق » المشتق من كثير الحدود .

7 تفسير هندسي لمشتق من دالة يكون المنحني البيانى
متأنيا من علامة كرتزية ( دون حاجة للقاعدة ) معادلة المماس

على نقطة من هذا المنحنى .

"ب سرد دون شرح لنظرية تمكن من تنقيص مفهوم التابع
على فاصل اشارة المشتق منها . ا

التطبيق على التؤابع ص - أس؟ باس +ح؛ص -
ال دشت تك التوابع التى درست من قبل .

حا سا دا

دراسة على الامثلة العددية فقط لتوابع فى شكل ص -
س 7 ا واس اق ) ص ح أس 4 + باس؟ .رح . منحنيات
بيائية (0106 011207 116086

؛ ‏ تعريف المشتق الثانى (
المستقيمة الخطوط )

: ‏التوابع الدورية‎ ٠

٠ ‏القوس الموجه‎ ٠ ‏توسسع مفهوم قوس الدائرة‎ ١
‏القياس الجبرى لقوس موجه على دائرة موجهة . توسع‎
‏مفهوم الزاوية لنصفي مستقيمين ( أولشعاعين ) فى مستوى‎
. ‏زاوية موجهة لنصغي مستقيمين‎

القياس الجبرى لزاوية موجهة لنصفي مستقيمين فى
مستوى موجه .

و تركيب شال لاقواس
لنصفي مستقيمين .

القوسان ( أو الزاوبتان ) المتقابلة والاضافية والتكميلية .

بقصد دراسة حركات

الدائرة الموجهة وللزوايا الموجهة

دائرة المثلثات . جيب + جيب تمام ؛) ظل » ظل
تمام لفوس ( أو لزاوية نصف مستقيمة ) موجه .

# التوابع الدورية جا س ) جتاس ) ظتاس للمتحول
( العددى ) س التعريف ؛ الوجود 4 الدورية .
ب الفيزياء :

+ ‏الكهرباء‎ ١

عد التيار الممستمر بت
لتيل بللجوى اراي .

ثيراته» اتجاه التيار؛ الدراسة النوعية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

111

تجارب التحليل الكهربائي ؛ النوعان الخاصان
بالكهرباء . نظرية نوع التيار الكهربائي فى المواصلات المعدنية
والتحليلات الكهربائية ‎٠‏ الدراسة النوعية للتحليل الكهربائي»
كمية الكهرباء » شدة التيار » قانون كولومب » امبير ؛ القيمة
بالكولومب للحملة الكهربائية . أمثلة تحويل الحرارة فى العمل
وبفعل الحرارة؛» قانون جول» وحدة كمية الحرارة . الحرارة
الناتجة فى موصل من مرور التيار» قانون جول ؛ المقاومة اوم.
مقاومة موصل اسطوانى متجانس © تحول المقاومة مع
الطقس .

تطبيقات قانون جول . طقس التوازن لوتر موصول
بالتيار » التدفئة ؛ الاضاءة بالتوهج . مولدات » القوة
الكهربائية » الفولت ؛ الاجهزة القابلة » القوة المناهفة
للكهرباء ‎٠‏ فرق الطاقة بين نقطتين فى دائرة ‎٠.‏ قوانين اوم 8
توزيع تيار بين مختلف المقاومات المركبة على الخطوط
المتوازية . المقاومة المتعادلة . شنت . استخدام مقياس
التوتر . التجارب على استقطاب مقياس التوتر . تطبيقات
على البطاربات والابيال .

: ‏المفناطيسية‎ ١"

تعريف المفناطيس بتأثيراته . الكتل المفناطيسية + قانون
كولومب ( فى الفراغ او الهواء) +

الحقل المغناطيسى فى المدلول الفضائى . اشماع
قياس استدلالي ممغنط . علاقة ف مب خيال ممفئط )
حقل القياس الاستدلالى المتناسق على مغنطيس فترة تمقئط
حقل ممغنط ارضي » مركب أفقي ) تعريف الانحراف .

الكهرمغنطية :

* دراسة تجريبية لحقل ممغنط ناتج عن تيار . نسبة
القياس الاستدلالى لشدة توتر الثيار ( الفراغ او الهواء )".

التيار اللولبي © التأثير القريب من القياس الاستدلالى
فى الداخل . فاعلية القياس الاستدلالى المتناسق على تيار
قانون لابلاس . تأثير القوة الكهرمفغلطية + مدود القياس
الاستدلالى » وببر » القياس الاستدلالى الكهرمغنطى .

د تجارب نوعية لمغنطة الحديد والفولاذ » وجود المواد
الكهرمغنطية » جها كلفاني ) مقياس شدة التيار » مقياس
شدة التوتر ذى الاطار المتحرك . فعل تواتر قيارين مستقيمي
الخطوط المتوازية » التعريف الاصولى للامبير .

العلاقات بين جاس + جتاس + ظا س + ظتاس . العلاقات
ب ‎١‏ "0
بين التوابع الدورية ل اس 4 اس + دس ) ب

+اسء
‎٠‏ معادلات جاس تن - أ ) جتاس س 1 طاس 12
استعمال جداول القيم. العددية للتوابع الدورية .
113 ٍ ٍّ الجريدةالرسمية للجمهورية الجزائرية

؛ ‏ تفصيل بيانى لمركبات الجمع التطبيقية المتعلفة
ب

جتا (أدب ) جا رأدب) ) ظا لأ+ب) .

عد معانى جا ؟ ‎١‏ + جتا؟! بدلالة جا وجتاأ .

د معانى جا ؟ 1 ) جتا ؟ أ ظا ؟ ‎١‏ بدلالة ظتاأ .

تحويل لحاصل ضرب المجموع أو فرق جيبين أو جيبين
تمامين وتحويل معاكس ‎١ ٠‏

د - اتجاه تغيير التوابع الدورية جاس ) جتاس » ظاس
ظتاس ) دراسة ظاس ( وظيفة ظتاس ) عندما يميل س نحو

11

ل

1 تباين جاس س ظاس # س ‎7١ ٠ ؟ىلع١ ١‏

مشتقات توابع جاس جتاس ظاس ظتاس .

) ‏المنحنيات البيانية للتوابع ( محاور المستطيلات‎ ١

القيم القرنبة من جاس ظاس وظتاس (سو ‎١‏

لزاوية صغيرة قياسها س من زوايا نصف القطر .
تنبيه : ان المسائل المطروحة على المرشحين يمكن أن تتناول

برنامج الهندسة المقرر على الفصل الثانى لليسيات والثانوبات.

