الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزأثر
سنة 1527 .

فى الجريدة الرسمية للجمهورية
فى ‎١١‏ محرم عام 1/85 الموافق ‎١6‏ مايو

التجيني هدام

ان وزير الصحة العمومية .

ب بمقتضى الامر رقم 65 ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 5م3١‏ الموافق ‎٠.‏ يوليو سنة 19765 والمتضمن تأسيس
الحكومة .

وبمشتشى المرسوم رقم 5+ - ‎١1.‏ المؤرخ فى ؟؟ ريع
الاول عام ‎١3/5‏ المرافق ؟؟ يوليو سنة ‎١1975‏ والذى برخصض

بموجبه لأعضاء الحكومة بتفويض امضاءاتهم . واللكمسل

المرسوم رقم 65 - .25 الزرخ فى 8 جمادى الثانية عام
قم ؟١‏ المرافق جح اكتوير سنة فحا ‎٠‏

يقرر مايلى :

المادة الاولى : بفوضى للسيد محمد اسلام مدني المنتدب
لهام مدير المسداعدة العمومية والسكان امضاء جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات باسم وزير الصحة العمومية
وذلك فى حدءد اختصاصاته .

2

بنسر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية

ربة الد بمقراطة الشعبية .

المادة ‎١‏ :
الجزال

وحرر بالجزائر فى ؟؟ محرم عام ‎١383‏ الموافق 14 ماب

سنةححتكا .
التجيني هدام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎٠3٠‏ جمادى الاولى عام 1/7 هم

ان وزير الصحة. العمومية >

-_ بمقتخى الامره رقم 5 - ما المؤُرخ في ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎٠/5‏ الموافق ‎٠١‏ بيوليو سنة ‎١19656‏ والمتضمن تاسيس
الحكومة »

وبمقتضى المرسوم رقم 15 - ‎١١‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الاول عام ‎١/85‏ الموافق ؟؟ يوليو سنة 1465 والذى يرخص
بموجبه لاعضاء الحكومة بتفويض امضاءاتهم + والمكمل
بالملرسوم رقم 5+ .5؟ المؤرخ فى م جمادى ' الثانية عام
15 الموافق 4 أكتوبر سنة ‎١1765‏ 4

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 7 ذى القعدة عام مم1
الملوافق 19 مارس سنة 1917 والمتضمن انتداب السيد احمد
الحلو لمهام مدير الاصلاح الخاص بالجهاز الاساسي
الصحي م :0
يقرر مابلي *

المادة الاولى : يفوض للسيد احمد الحلو المنتدب لمهام
مدير الاصلاح الخاص بالجهاز الاساسي الصحي وفى حدود
اختصاصاته بامضاء جميع الوثائق والمقررات باسم وذير
الصحة العمومية باستثناء القرارات .

المادة ؟ : بنشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟؟ محرم عام 19/85 الموافق ن مابو

سنة 127 .
التجيني هدام

اتا لس لاست ب

قرار مؤُرخ فى 70 ربيع الأول عام 12807 الموافق 19 يوليو
سنة 19716 يتضمن احداتث وظيفة كاتب عام بالمركز
الاستشفائي والجامعي بالجزائر

ان وزير الصحة ‎٠‏

بمقتشى القانون رقم 6 لاد المؤرخ و ف ‎١‏ ديسمبر
سنة 19217 الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غابةٌ ‎3١‏ ديسمبر أسنة 717 باستشثاء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

وبمقتشى الامر رقم 15 - 1ه المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام ‎١5‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١1965‏ والمتضمن تاسيس
الحكومة ‏

وبمقتضى المرسوم رقم /9ه  ‎٠١.‏ المؤرخ فى ؟ أكتوير
سنة ‎١1597‏ والمتعلق بالمستشفيات وبالصحات بالجزائر
والمعدل بالمرسوم رقم ١ه‏ المؤرخ ف
نحا

ته ونيو سنثشة

وبمقتفى المرسوم رقم 58 ‎٠.‏ المؤرخ فى 8 ابريل
منة ‎١٠١4‏ والقانى بتمديد مفعول مقتضيات الكتاب التاسعالجمعة ‎٠‏ جمادى الاولى عام 11/7 ف

من قانون الصحة العمومية الى الجزائر والمتعلق بالنظقام
الاساسي العام لموظفي مؤسسات التداوي أو العلاج
العمومية +

- وبمقتضى القرار رقم ‎٠.‏ 0/1حاقدذ المؤرخح فى ؟
ديسمبر سنة 14597 والذى ينص على صرف أجور الموظفين
الاداريين من قبل المستشفيات »

وبعد الاطلاع على الكتاب التاسع من قانون الصحة
العمومية )

- وبناء على اقتراح الكاتب العام للوزارة )

يقرر ما يلى :

المادة الاولى +: تحدث ابتداء من ‎١١‏ شوال عام فم/١‏
الموافق ‎١‏ فبراير سنة 17 وظيفة كاتب علم فى المركز
الاستشفائي والجامعى بالجزائر .

المادة ؟ : يمكن أن يوظف الكاتب المشار اليه أعلاه بصورة
خاصة من بين مديرى المستشفيات المنتمين على الاقل
الى الصنف الرابع بعد أخذ رأى اللجنة الادارية المتساوية
الاعضاء المختصة .

المادة * : يستفيد المعني فى منصبه الجديد من الأرقام
الاستدلالية الخاصة بمرتب مديرى المستشفيات من الصنف
الثالث . ا

المادة > : يكلف عامل عمالة الجزائر والمدير العام للمركز
الاستشفائي والجامعي كل فيما بخصه بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والذى يسرى مفعوله ابتداء من أول
فبراير سنة 1671 .

وحرر بالجزائر فى 90 ربيع الاول عام 185 الموافق ‎١1١‏
‏يوليو سنة 1317 .

التجيني هدام
[[خ7+-تخة:>__كتتاك4ك77377+7تسك 77لا ااا

وزارة الصناعة والطاقة

مرسوم مؤُرحخ فى 16 جمادى الاولى عام 1287 الموافق ؟
سبتمير سنة 19763 يتضمن انهاء انتداب من مهام.نائب مدير

بموجب «المرسوم المؤرخ فى 16 جادى الاولى عام 5م1١‏
الوافق سبتمبر اسنة ححا أنهى انتداب اليد محمد
تؤسار من مهام مدير الصناعة فى وزارة الصناعة والطاقة .
ويسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من ‎١‏ سبتمبر سنة
15 .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لاحك

مرسوم مؤٌرخ فى 16 جمادى الاولى عام 1380 الموافق ‎١‏
‏سبتمبر سنة 19767 يتضمن انتدابا لهام مدير

أن رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء 6

بمقتشى الامر رقم 5 - ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١385‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1975 والمتضمن تأسيس
الحكومة ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 37 2.17 المرخ فى 16 يوليو
سنة 197 والمتضمن تحديد الشروط الخاصة بتعيين بعض
كبار الموظفين 6

وبمقتضى المرسوم رقم 137-65 المؤرخ في 1 جمادى
الاولى عام 1985 الموافق ؟؟ اسبتمبر سنة 1915 والمتضمن
تنظيم وزارة الصناعلا والطاقة ؛

إبرسع ما بلى +

المادة الاولى : ينتدب السيد مراد كاستل لمهام مدير
الصناعة فى وزارة الصناعة والطاقة .

المادة ؟ : يكلف وزير الصناعة والطاقة بتنفيذ هذا
المرسوم الذى يسرى مفعوله ابتداء من استلام المعنى مهامه
وينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائريةالديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 13 جمادى الاولى عام 13/36 الموافق
؟ سبتمبر سنة 1316 .

هواري بومدين

وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلعية والنقل
قرار مؤُدخ فى ‎٠١‏ ربيع الاول عام 13685 الموافق 169 يونيو

سنة 19766 يتعلق بتنظيم امتداد خدمة التليفون لجمعيات

ان وزير البريد والمواصلات السلكية واالاسلكية والنقل ‏

بمقتضى المرسوم رقم 66 ‎١9‏ المأرخ فى 7؟ ابريل
سنة 19265 والمتضمن تحديد تعريفات مصلحة المواصلات
السلكية واللاسلكية فى النظام الداخلي الجزائري ولا سيما
الفقرة ب من مادثه السادسة +

وبناء على اقتراح المدير العام للبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية ؛

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : بجوز الترخيص لمشترك أو لجمعيةمشتركين
بأن ينظموا من حسابهم الخاص خدمة امتدادية خامسة

1
ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

بالتليفون ما عدا غرف التليفون العمومية وذلك فى كل شبكة
تليفونية غير مزودة بمصلحة دائمة وذلك خلال ساعات اغلاق
المكتب وآيام العمل وآيام الاحد والاعياد ويصدر هذه الرخص
المديرون الاقليميون ‎٠‏

يجوز الترخيص فقط بمنفعة امتداد الخدمة اللنوعية

للمشتركين الذين بعينهم المشترك أو جمعية المشتركين النى

المادة ؟ 1 كل جمعية مشتركين مؤسسة بقصد تنظيم
خدمة امتدادية للتليفون خلال الفترات المبيئة فى المادة ‎١‏
‏يجب ان تقبل اجباريا مشاركة جميع المشتركين فى الشبكة
فيما بعد وفقا لنصوص وشروط هذه القوانين الاساسية .

ويلزم بذات الوقت كل مشترك قد أخذ على عاتقه الخدمة
الامتدادية للتليغون بتأليف جمعية عند اللزرم مع المشترك
أو المشتركين الذين يعبرون عن رغبتهم فى المساهمة بتلك
الهيئة .

المادة ؟ : يضمن تنفيذ الخدمة التليفونية خلال ساعات
الامتداد المشترك أو جمعية المشتركين حسب الاختيار

سواء بواسطة موظفي الادارة اذا أمكن أو بواسطة مساعدين.

متع قدين معهم ‎١‏ مع الجمعية وفى هذه الحالة الاخيرة فان
المشترك أو جمعية المشتركين تبقي مسؤولة عن خدمة
المساعدين سواء كان ازاء الاشخاص الثالثة أو لجهة تسوية
عواقب الطوارىء التى بتعرض لها هؤلاء المسناعدين خلال
تنفيذ هذه الخدمة .

وان اختيار هؤلاء المساعدين خاضع مسبقا للوافقة
القابضين والقابضين الموزعين أو المسيرين الذين بحلفون
بين بدى هؤلاء الاخيرين اليمين المهنية وبحب على المشترك
أو الجمعية ار دهم بمجرد طلب الإدارة ذلك منهم دون أن
'تكون مكلفة بشرح الاسباب أو دفع تعويض ما لهذا السب .

المادة © : تخضع جميع المخابرات الهاتفية الجارية خلال
ساعات الامتداد للقواعد الجارى بها العمل لجهة أنظمة
الاستغلال والتعريفات وتطبيق الرسوم .

يكون المشترك أو جمعية المشتركين مسؤولين مالا عن
التطبيق التظامى للرسوم وتأديتها عندما لا يمكن اجراء
الاقتطاع من حساب المشتركين على أثر عمل ما منسوب

المادة جم : ان النفقات الناجمة عن التنظيم وتسيير مصلحة
امتداد الخدمة ولا سيما أجور الموظفين ونفقات التدفئشة
والاضاءة تكون على عانق مجموعة المشتركين التى تحندد
مبلفها بالاتفاق مع المديرية الاقليمية المعنية .

وفى المكاتب التى تكون النفقات العادية للاضاءة والتدفئة

على عاتق الادارة فان هذه الاخيرة تتحمل الزيادة الحاصلة |

من جراء امتداد الخدمة .

الجمعة .3 جمادى الاولى عام 1ه

ولا تتدخل الادارة فى تقدير أو فى تصفية.النفقات .
ويكون المشترك أو جمعية المشتركين مسؤولين ازاء الادارة

عن التعطيلات والاعطال الناجمة من فصل الموظفين
المستخدمين .

المادة 7 : بسوغ فى كل حين للمشترك أو لجمعية
المشتركين ترك مصلحة امتداد الخدمة التليغونية وبجو
كذلك للادارة انهاء العمل بها فى كل وقت ولأى سبب كان .

المادة ‎١/‏ : يكلف المدير العام للبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراططية الشعلية .

وحرر بالجزائر فق ‎١‏ ربيع الاول عام تا الملوافق 75
بونيو سنة 19327 2

عبد القادن زعيبك:

وزارة الاشفغال العمومية والبناء ‎٠‏

