الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

215

مرسوم رقم 88 - لام مؤرخ فى ؟ ربيع الثانى عام ‎١868‏
‏الموافق ‎١7‏ يونيو سئة ‎١8568‏ يتعلق بتعيين للامي المدرسة
الوطنية للادارة فى الولايات

ان رليس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير الداخلية ء

م وبمقتضى الامر رقم 39 ‎١87‏ المؤرنم فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام ‎١1/806‏ الموافق ‎٠١‏ .يوليو ا سئة 19759 والمتضمن
تأسيس الحكومة +

وبمقتشى الأمر رقم 3 ‎١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صف
عام 1/859 الموافق ؟ .يوليو ا سنة 19969 ؛ والمتضمن الفانون
الأساسى العام للوظيفة العمومية +

وبمقتضى المرسوم رقم 3+ - 006١؟‏ المؤرخ فى ‎١8‏ جمادى
الثانية عام ‎١1280‏ الموافق ؛ أكتوبر ‏ سنة 19737 والمتعلق
بسير المدرسة الوملنية للإذارة ولا سيما المادة 7 مله ؛

وبمقتطفى المرسوم رقم ‎٠‏ 74 المؤرخ فى ‎١‏ ربيع
الثانى عام ‎١187‏ الموافق ‎١‏ يوليو ا سئة 19317 والمتضمن
القانون الأسناسى الخاص بالمتصرفين ولا سنيما مادتيه الاولى
والخامسة عشرة -»

وبمقتضى المرسوم رقم 95 - ١لا‏ المؤرغ فى ‎١8‏ ربيع
الأول عام ‎١3895‏ الموافق ؟ .يونيو سنة ‎١939‏ والمتعلق بتعين
الفوج المتخرج لسئة ‎١8368‏ من تلاميذ المدرسة الوطنية للادارة
فى الولايات ولا سيما المادة ؟ منه ء

يرسم ما بلى :

المادة الاولى : ان التلاميذ المحرزين لدبلوم المدرسة الوطئية
للإدارة والملخصصين حين تبخرجهم من المدرسة للولايات
يجرى تعيينهم_ بصفة متصرفين ويوضعون تحت سلطة الوالى
المعينين لديه ‎٠‏

الماذة ؟ : يعين تلاميذ المدرسة الوطنية للادارة المشار

اليهم فى المادة الاولى أعلاه , عند انقضاء مدة ‎١‏ سنوات

المذكورة فى المادة ‎١5‏ من المرسوم رقم 37 - ‎١4‏ المؤرخ

فى ؟؟ ربيع الثانى عام ‎١13/81‏ الموافق ‎١‏ يوليو سنة /ا37ح١‏

المذكور أعلاه بحكم .القانون فى المصالح_المركزية للوزارات
اذا طلبوا ذلك ‎+٠‏
‏.

المادة ؟ : يمكن أن يدرج التلاميذ المشار اليهم في المادة
الاولى أعلاه عند انقضاء مدة ؟ سنوات المشسار اليها في المادة
؟ أعلاه بناء على طلبهم فى أحد الاسلاك الجارى تكوينهم انه
فى المدرسة الوطنية للادارة ‎٠‏ ويجرى ترسيمهم فى أ هذه
الأاسلاك فى أول يناير الثالى لادراجهم *م7

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الجمعة م ربيع الثاني عام 1/4 ىف

المادة 4 : ينشر ممذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية .الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائثر فى ؟ ربيم الثانى عام ‎١1‏ الموافق ‎٠١‏
‏يونيو سنة حت>ك١ ‎٠‏

هوارى_بومدين

