
بواب ‎١‏ كونسيارج )

قرار مؤرخ فى ه جمادى الاولى عام 1385 الموافق ‎١١‏ غشت

سنة 1477 يتعلق بالتنظيم الداخلي مركز تكوين اطاراتشباب
تيقصرين بثر مندرايس ‏ مدينة الجزائر

ان وزير الشبيبة والربائة ‎٠.‏

ب بمقتشى المرسوم رقم 13 هم المؤرخ فى لا محرم عام .

1/3 الموافق م؟ ابريل سنة 1933 والمتضمن احداشم ر كزين
لتكوين اطارات منشطي الشباب -

ب وبناء على اقتراح مدير الشبيبة والتربية الشعبية ‎٠‏
‏يقرر ما بلى *
المادة الاولئ : بتبع مركز تكوبن اطارات الشباب بتيقصرين

التابع لوزارة الشبيبة والرياضة الى مديرية الشباب
والرياضة الشعبية .
المادة ؟ : بقوم المركز باجراء التدريبات والتجممات

الملخصصة لتكوين وتأهيل :
مغتشي الثشبيبة والرياضة ‎٠‏
‏المعلمين ‎٠‏
‏_- موظفي الاطارات الخاصة بمراكز تنشيط الشباب .

موظفي الاطارات الخاضعين لورشات الشغل التطوعي ‎٠.‏

المادة ؟ : بنتدب مدير مركز تكوين اطارات الشباب فى
مهامه من قبل وزير الشبيبة والرياضة بناء على اقتراح مدير
الشبيبة والتربية الشعبية ‎٠‏

غير انه يمكن بصفة استثنائية استدعاء موظف من ادارة
اخرى نظرا لمقدرته ومعارفه فى شؤون الشباب على أن بأذن
له بذلك الوزير المعني ‎٠.‏

المادة 6 : بضمن المدير حسن سير المركز بمعاونة الموظفين
الموضوعين تحت سلطته ويكلف لهذا الفرض :

بتسيير المركز من الناحية الادارية والمالية ©

ب بحسن سير بيداغوجية المركز ‎١ ٠‏

بتطبيق البرامج المعدة من وزير الشبيبة والرياضة فيما
يتعلق بتكوين وتحين معارف منشطي الشباب والتربية

كما بقوم بموافاة وزارة الشبيبة والرياضة فى آخر كل
دورة بتقرير حول سير التدربب ونتائجه والمقفترحات التى
من شأنها أن تكون موضوع دراسة عميقة .

المادة م : قوم مدير المركز بتنفيذ الانظمة والتعليبمات

«الوزارية .

ينظم وبسير دروس التكونن والاتقان للاطارات والمنشطين
التابعين لوزارة الشبيية والرياضة .اانا جمادى الثانية عام 1317 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2»

. ونبيث فى كل ثلاثة أشهر لوزارة الشبيبة والرياضة تقريرا
عن سير المؤسسة *

7 اويقوم بالتبليغ فى الحال بكل حادث ذى طابع خطير .
”أوببعث قبل تاريخ ‎3١‏ ديسغبر من كل سنة لوزارة
الشبيبة والرياضة تقريرا جامعا حول سير المركز .
المادة + : يقوم المدير زيادة على المهام المقررة فى المواد
السابقة بتدريس + ساعات على الاقل فى الاسبوع ويتناول
بصفة عامة المواد الآنية : روح الادب المهني والبيداغوجية
العامة . ا

المادة / : ان رئيس التدريب يخلف المدير فى حالة وقوع
مانع له .
: المادة 8 : يسهر المعلم رئيس التدريب زيادة على عمله
المتعلق بالتعلي البيداغوجي على تنفيذ أوامر المدير

ويقوم بالعمل لمدة .3 ساعة فى الاسبوع .

ويبمسك دفترا يوميًا يسجل فيه توزيع المعلمين اليومي
ومختلف نشاطات المركز والحوادث والزيارات الخ ..

المادة 9 : يساعد المدير فى تسيير ادارة المركز قيم
ويستطيع تفويض البعض من اختصاصاته اليه .

المادة ‎1٠١‏ : يساعد .المدبر فى حسن سير المركز من حيث
البيداغوجية :

معلم » رئيس التدريب بقوم عند الاق قتضاء بمهام المراقب
العام .

معلمون دائمون بالمركز )

معلمون متعاقدون معاونون أو متطوعون .

المادة ‎١١‏ : بعين أو ينتدب المعلمون فى مهامهم من قبل وزير
الشبيبة والرياضة وذلك بناء على اقتراح مدير الشبيبة
والتربية الشعبية .

