ويسرى مفعول القرارين ابتداء من تاريخ تنصيب المعنيين

د بمقتضى قرار مؤرخ فى صفر عام 4 الموافق ١؟‏
يونيو سنة ‎١٠9325‏ شطب على ‎١‏ لسيد عبد الوهاب محمد من
اطارات المفتشين للضرائب ‎٠‏

قرارات تتضون توظيف وتعين ّ واستقالة مهندس تبوغراف 0
وتقنى فى الهندسة ورسامين تبوغرافيين + ومراقبين عقاريين +
ومراقبين للغزينة

عد بمقتشفى قرارات مؤرخة فى ‎٠١‏ ربيع الاول عام ‎١١884‏
‏اللوافق+؟ _يوليو سئة 13714 .:

وظف السيد ابن رحمون معمر بصفة مهندس تبوغراف
متمرن . 1 2

ووظف السيد بوذراع محفوظ , والسيد لعروبى ع عيد
الرحمن ‎٠‏ كرسامين تبوغرافيين متمرنين ‎٠+‏

ووظف السيد نجار بكير , والسيد قالة عبد السسلام
كمراقبين عقاريين متمرنين

د بمقتضى قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رع الاول عام 7/454 1الموافق.

؟؟ يوليو سنة كتحا
عين السيد بو بثر جلول مراقبا بالخزينة من الدرجة
الاولى *

عد بمقتضفى قرار مؤرخ فى وى ربيع الاول عام 4 الموافق
؟ يوليو سنة ‎١197654‏ قبلت استقالة السيد نوامى حليم بصفته

مراقيا بالخزينة ‎٠‏

