الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قا الثلاثاء 3؟؟ ربيعالثانى عام ‎١384‏
‏يرسم ما يلى : المادة ؟ : يكلف وزير الاقتصاد الوطنى بتنفيذ هذا المرسوم

المادة الاولى : يعينالسيد دلسى نور الدين المتصرد المدنى؛
مديرا فى وزارة الاقتصاد الوطنى ( مديرية التجارة الخارجية )

المادة ؟ : يكلف وزير الاقتصاد الوطنى بتنفيذ هذا المرسوم
الذى يسرى مفعوله ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى فى مهامه )
والذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجبسزائرية
الديمقراطية الشعبية *

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ ربيع الاول عام ورد الموافق لقره
يوليو سنة 197262 .
أحمد بن بلة

مرسوم مؤرخ فى ١؟‏ ربيع الثانى عام 5م3١‏ الموافق ‎9١‏ دوليو
سنة 19764 يتضمن تعيين نائب مدير

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

بمقتضى المرسوم رقم 77-77 الصادر فى 18 سبتمبر
سنة اجا المتضم* تعيين أعضاء للحكومة ًِ

وبمقتشى المرسوم رقم 721-77 الصادر في ؟ سبتمير
سنة 19177 المتضمن تأسيس وزارة للاقتصاد الوطنى 6

وباقتراح من وزير الاقتصاد الوطنى )

يرسم ما يلى ؛

المادة الاولى : يعين السيد بسلالى مصطفى المتصرف
المدنى نائب مدير فى وزارة الاقتصاد الوطنى ( مديرية التجارة
الخارجية )

المادة ؟ : يكلف وزير الاقتصاد الوطنى بتنفيذ هذا المرسوم
الذى يسرى مفعوله ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى فى مهامه
والذى ينشر فى" الجريدة الرسمية للجمهورية الجبسزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ١؟‏ ربيع الاول عام 19/84 الموافق ١؟‏
يوليو سنة 133162 .

احمد بن بلة

مرسوم مؤرخ فى ١؟‏ ربيع الثانى عام 1784 الموافق ١؟‏ يولبو
سنة 15766 يتضمن تعيين نائب مدير

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء :

م بمقتضى لمرسوم رقم 377-77 الصادر فى 18 اسبتمبر
عسنة 137 المتضمن تعيين اعضاء للحكومة

وبمقتضى المرسوم رقم 7-77 الصادر فى © سبتمبر
سنة 1937 المتضمن تأسيس وزارة الاقتصاد الوطنى 6

يرسم ما يلى ُ

المادة الاولى : يعين السيد المقامى محمد المتصرف المدنى
ثائب مدير فى وزارة الاقتصاد الوطنى ( مديرية التجبارة
الخارجية لت

الذى يسرى مفعوله ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى ف مهامه
والذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية
الديمو قراطبة الشسعبية

وحرر بالجزائر فى ١؟‏ ربيع الثانى عام 1986 الموافق ‎١‏
‏يوليو سنة 167162 .

أحمد بن بلة

