
وزارة الشؤون الخغارجيسة

مرسوم رقم 60-74 مؤرخ فى ‎١8‏ دبيع الثانى عام 1384
الموافق ١؟‏ اوت سئة 1964 يتضمن تأسيس لجئة وطنيةمكلفة

بتحضير مؤتمر رؤساء الدول الافريقية الآسيوية

ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء » ِ

بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية ؛

يبرسم ما بل :

المادة الاول : تلؤسس الجئة وطنية مكلفة بالتحضير الادى
والفنى لمؤتمر رؤّساء الدول الافريقية الآسيوية الذى سينعقد
فى مديئة الجزائر فى ؟؟ مارس اسنة ‎١916‏ +

المادة ؟ : ان هذه اللجنة الموضوعة تحت السلطة العليا
لرئيس الجمهورية ء تسيرها لجنة ‏ مديرة تتألف من :

سد وزير الشؤون الخارجية 0

الكاتب العام للحكومة ,

ممثل عن الحزب ؛

مسؤول من لجنة الاستقبال فى الحزب »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرنة

المدير العام للامن الوطنى 0

مديرى تشريفات رئاسة الجمهورية ووزارة الشسؤون
الخارجية 0 :

ممثل عن كل من الوزارات التالية : الاقتصاد الوطنى
الدفاع الوطنى , تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل ء

المواصلات , الشؤون الاجتماعية + والارشاد القومى ؛

عامل عمالة الجزائر +

م المتصرف العام لمدينة الجزائر ,

المادة ؟ : تنقسم اللجنة الى أربع لجان فرعية توضع تحت
رئاسة الاعضاء الذين تختارهم اللجنة ‏ المديرة من عيئتها :

+ ‏لجنة فرعية ادارية ومالية‎ ١

؟ - الجنة فرعية فئية ؛

لجنة فرعية للصحافة والاخبار +

لجنة فرعية للتشريفات ,

المادة 4 : تحضر اللجئة الفرعية الادارية والمالية مشروغ
الميزانية الخاص بتغطية جميع النفقات التى يقتضيها انعقاد
المؤتمر ‎٠‏ فتأمر بالصرف وتراقب التكاليف التى يجرى التعاقد
عليها لشراء الادوات وتصليح وبناء الامكنة وانشاء التجهيزات
والانشاءات والتموين و7 تسيير عراب السيارات وتأدية أجور
المستخدمين الاتفاقيين المعينين ‎٠‏

وتعد اللجنة بعد المؤتمر كشفا تامابا لتفقاتمؤيدةباللستندات
الضرورية وتتكلف بتصفية المدخرات واعادة الامكنة والادوات
والتجهيزات الى الحالة التى كانت عليها

المادة ه : تتولى اللجنة الفنية تركيب الآلات الصمسوتة
والمترجمة الآنية والتسجيل وكذا بشراء لوازم الكتابة ركالآلات
الكتابة والرونيو وفوتوكوبيا الخ . وهى تحرص على
تجهيز مكاتب الكتابة وتتكلف بتعيين المستخدمين الضرورين
( كالكتاب + والكتاب على الآلة الكاتبة والمحتزلين ؛والمترجمين
الخ .

وتنظم وتراقب عمل الامانة خلال .مدة المؤتمر , وتقوم بعد
انتهائه بنسخ المستندات المعدة للتوزيع على المشاركين وتسلم
وثائقها المرتبة للمصلحة المعنية فى وزارة الشؤون الخارجية ‎٠‏

المادة + : تكلف اللجنة الفرعية الخاصة بالصحافة والاخبار
بتركيب الآلات اللازمة لتسيير العمل لاصحفيين (كالتليفونات.
تليتيب , آلات آخذ المناظر للتليفزيون والسينما ) فتعتمد
الصحفيين الاجانب والمبعوثين الخصوصيين لمتابعة اشغفال
المؤتمر وتنظم استقبالهم ومبيتهم وتزودهم بالمستندات
الضرورية لتمكينهم من دخول المكاتب الخاصة بالامانة وتقدم
خلال انعقاد المؤتمر الجرائد والصحف الدورية لمختلف الوفود
التى لها الرغبة فيها وتهيىء عند الضروزة الاتصال بين هده
الوفود والصحفيين وتصدر اسبوعيا نشرة اخبارية عناشغال
المؤتمر *مي ب ب ب ب »...تسسا تللك كك 323و 0
1 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الجمعة 6 ربيعالثانوستة 6م13

وحين انتهاء المؤتمر تسهل تسفير الصحفيين وتتكلف بنشر
واذاعة وثائق عن اعمال المؤتمر ( بواسطة المطبسوعات
والافلام الخ ) ‎٠‏

المادة ‎١‏ :
الوفود المشاركة , وتكلف بتوزيع أمكنة البيت وتهيىء وتطبع
دليلا للمؤتس , وتجمع الاعلام وتنظم عزف الاناشيد الوطئية
الخاصة بالبلدان الاعضاء فى المؤتمر ء وتشرف على فتح مكتب
للاسفار ومكتب للمعلومات + وتعمل على تحضير صالوثات
الشرف فى المطار وتنظم مسائل التشريقات فيما بخص جميع
الحفلات الرسمية المقررة *

وتقوم اللجنة الفرعية للتشريفات المذكورة بتنظيم استقبال
الوفود حين وصولها وكذا بتركيزها فى الاماكن المعدة لها ء,
وفنظم بر نامج الاستقبالات والاحتفالات و تسهيل مقامالمشاركين

والضيوف ‎+٠‏
‏وتقوم بعد انتهاء المؤتمر بتنظيم سفر الوفود الذين تضبط
همراسمة *

المادة 8م : تقوم مختلف اللجان الفرعية باعداد برامج عملها
وتحضر تقريرات النفقات وترفعها الى اللجنة المديرة التى تكلف
فالمصادقة عليها وهذه اللجان مؤهلة بمجرد ابرازها انفويض
اللجنة المديرة لان تطلب من الادارات ء والمنظمات العمومية
ومنظمات الحزب معاونتها بالمهام التى تتحمل مسؤوليتها ‎٠‏

المادة 9 : ان ضبط المحافظة على النظام يكون , مع تنصيب
جهاز الامن خلال اشغال المؤتمر "تحت سلطة وزير الدفاع
الوطنى ووزير الداخلية (:المديرية العامة للامن الوطنى ) اللذين
يتلقيان كل اقتراح من اللجنة المديرة ويجيبانها عنه ان اقتفى
الدال

المادة ‎٠‏ : ان وزير الشؤون الخارجية ونائب رئيس مجلس
الوزراء , وزير الدفاع الوطنى ووزير الداخلية ووزير الاقتصاد
الوطمى ووزير الارشاد القومى ووزير الشمؤون الاجتماعيةووزير
تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل . ووزير البريد
والواصلات السلكية واللاسلكية - مكلفون , كل فيما بخصه.؛
بتنفيذ مقتضيات غذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الزسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١8‏ ربيع الثانى عام 1305 الموافق /ا؟
أوت سنة ‎١1716‏ ٍ

احمد بن بلة
ل
هموجز مرسوم مؤرخ فى ‎١8‏ ربيع الثانى عام ‎٠384‏ الموافق
ا؟ أوت سنة 1364 يتضمن انهاء مهام وزير منتدب ؛ ممثل
سام مسسااعهد

بمقتفى مرسوم مؤرخ فى ‎١#‏ ربيع الثانى عام 6م٠١‏
الملوافق 7١؟‏ أوتسنة2ظ3١١‏ وضع حد لهام السسيد سقيو الاعرج

تقوم اللجنة الفرعية للتشريفات باعداد قوائم |

بصفته وزيرا منتديا , ممثلا ساميا مساعدا + للجمهسورية
الجزائرية الديمقراطية الشمبية بفرئسا ابتداء من ‎٠‏ أوت
سنة كتكتكا ‎+٠‏ :

مرسوم مؤُرخحخ فى ‎١8‏ دبيع الثانى عام ‎١3284‏ الموافق ‎١‏ أوت
سنة 1964 يتضمن تعيين وزير منتدب فمثل نمام ساعد

لتجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية بفرنسا

ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء ؛

بمقتضى المرسوم رقم 879 الصادر فى 8 يناير سئة
7 المتضمن القانون الخاص بالممشلين الدبلوماسيين
والقنصليين ؛ المغير والمتمم بالملرسومين رقم انئاك ورقم
48 3217 الصادرين فى ند أوت سنة ختكحل و ‎٠١‏ فبراير
سنئة ثتكحلء

وبمقتضشى المرسوم الصادر فى ‎٠‏ يوليو سسنة كتحكا
المتضمن تعيين السيد طالب بن ذياب شعيب بصسفة وزير
مفوض من الطبقة الثالغة الدرجة الاولى

وبناء على اقتراح وزير الشؤون الخارجية ؛
وبعد سماع مجلس مجلس الوزراء +

يرسم ما إلى :

المادة الاولى : يعين السيد طالب بن ذياب شعيب الوزين
المفوض من الطبقة الثالثة ( الدرجة الاولى ) وزيرا منتدبا +
ممثلا ساميا مساعدا ؛, للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية بفرلئسا ابتداء من ٠؟‏ أوت سئة 137154 ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف وزير الشؤون الدارجية بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهيورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى ‎١8‏ ربيم الثانى عام ‎١3285‏ الموافق /ا؟
أوت سنة ‎٠7256‏ * ٍ

احمد بن بلة

مرسوم مؤرحخ فى ‎١8‏ ربيع الثانى عام ‎١384‏ الموافق ‎١‏ أوت
سئنة + يتضمن انتداب مهام مدير الشدؤون الغر نسلية بوزارة
الشدؤون الخارجية

ان رليس الجمهورية ,؛ رئيس مجلس الوزراء +

بمقتفى المرسوم رقم “8-7 الصادر فى يتاير سنة
17 المتضمن القانون الخاص بالممثلين الدبلوما ب
والقنصليين ؛ المغير والمتمم بالمرسومين رقم ‎١4-763‏ ورقم
4 - 3 الصادرين فى ؟؟ أوت سنة 17 و ‎٠١١‏ فبراير
سئة كثتحاء

ا و بمقتفى الملرسوم رقم 8-84 الصادر فى ‎٠‏ فيرائر
سنة 4 المغير بالمرسوم رقم 4-.؟1؟ الصادر فى ‎٠‏ ؟ يوليو
١7184 ‏دبيعالثانروسئة‎ ١ ‏الجمعة‎

سدة ‎١193654‏ القافى بتنظيم وزارة الشؤون الخارجية ؛
- وبمقتفى المرسوم الصادر فى ص بونيو سنة تححزا
المتضمن_تعيين السيدا جمال ا جوحر_بصفة_وزير مفوض من
الطبقة الثالئة , الدرجة الأولى +
وبناء على اقتراح وزير الشؤون الخارجية ء:
يرسم ما إلى :
المادة الاولى : ينتدب السيد جمال حوحو الوزبر المفوض
من الطبقة الثالعة ( الدرعة الأولى ) لمهام مدير الشؤونالفرنسية
برزارة الشؤون الخارجية ابتداء من اول أوت سنة ححا ‎٠‏
‏المادة ؟ : يكلف وزير الشؤون الخارجية بتنفيذ هذا اللرسوم
الذى ينشي فى الجريدة الرسمية للجمهسسورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠+‏
‏وحرر بالجزائر فى ‎١8‏ ربيع الثانى عام ‎١3/84‏ الموافق 7١؟‏
أوت سنة 175 ‎+٠‏ :
احمد بن بل
اسستسسبحطتثتة
