صحراوى بلقاسم »1 ل

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى / حمادى الاولى عام 1/7
الموافق 35 غشت سنة 1466 يتعلق بالاجور المدفوعة الى
موظفى ادارة التكوين المهني للكبار

ان وزير العمل والشؤون الاجتماعية ؛

ووزير المالية والتخطيط ؛

يمقتضى القانون رقم 46 - لاد١‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1467 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غابة ‎١‏ ديسمبر ‏ سنة 19367 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوظنية 4

الجر ئدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية:

الثلاثاء :6 جفادى:الثانية عام 13/6 ها

وبمقتضى المرسوم رقم ‎١9-717‏ المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان
عام ‎١385‏ الموافق ‎1١‏ ينابر سنة 1417 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة بعنوان سنة ‎1١19376‏ لوزير العمل
والشؤون الاجتماعية >

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١5‏ أكتوبر سئة 140 والمحدد
بموجبه القانون الاساسي لوظفي ادارة التكوين الممنتسي
للكبار .

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١2‏ ينابر سنة 1915 والمحدد
بموجبه قيمة النقطة لحساب أجور موظفي التكوين المهنسي
للكبار واختيارهم .

وبناء على الاعتمادات المقيدة فى الباب ‎4١ ١‏ .

بقرران ما بلى :

المادة الاولى : تعدل العوامل السلمية التى تحسب
بموجبها المرتبات المدفوعة الى موظفي ادارة التكوين المهني
للكبار واختيارهم . وذلك ابتداء من ‎١‏ توليو اسئة ‎١137‏
‏وطبقا للجدول الملحق بهذا القرار .

المادة 9 : تبقى قيمة النقطة المحسوبة بموجبها الاجور
ب لار؟ دج وتحدد ب 4١١ر؟‏ دج فيما يخص عمالتي
الواحات والساورة .

المادة 3 : توضع المرتبات بضرب قيمة النقطة المحددة
فى المادة ‏ من هذا القرار بالعامل السامي ويزاد الحاصل
بتعويض اجمالي بساوى #ر؟١‏ 7 .

المادة © : يكلف مدير الميزانية والمراقبة بوزارة المالية
والتخطيط + ومدير الادارة العامة بوزارة العمل والشؤون
الاجتماعية 4 كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراظية

وحرر بالجزائر فى م جمادى الاولى عام 19/83 الموافق
م؟ غشت سنة ‎٠ ١121‏
وزير المالية والتخطيط

احمد قايد

وزير العمل والشؤون الاجتماعية
عبد العزيز زردانى

ل

جبتبسسشنساسسدول

العوامل السلمية المطبقة على موظفى ادارة التسكوين المهنى
للكبار واختيارهم ابتنداء من ‎١‏ يوليو سنة 19767

الموظفسون الممسسيرون
8 ا |الدرجة | الدرجة | الدرجة | الدرجةا الدرجة |الدرجة | الدرجة |الدرجة |الدرجة
الوظائف الاولى | ‎١| ه١ 4 ١‏ ل م ِ
رئيس المصلحة التقنية والبيداغوجية | ‎2٠.‏ | 2؟ )ع نام ام | نحم | الحم | تح | ام

مراقب المصالح المكلفة بالاختيار المهنيالثلاثاء ؟ جمادى الثانية عام 178 ىف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 771

الوظائف الدرجة
لو : الاولى | ‎١‏ |؛ أ . 4 م ‎٠‏

ممرن متجول كعد قفا لنكد قفد ند نيد ألقفا اعد

ممرن مكلف باختصاص استثنائى ‎٠‏ |7 |26 الكعاللاهت ام لع لي

القائم بالاعمال التقنية والنفسانية

ممرن زه اله 127ص ‎١1| ٠‏ لزه مكح ‎١١‏

ممرن متمرن 1

قائم بالاعمال التقنية والنفسانية 8

الدرجة | الدرجة |الدرجة |الدرجة | الدرجة |الدرجة | الدرجة |الدرجة |الدرجة

الوإخائف الاولى | ؟ ‎٠‏ َ ّ " ل 5
عون ادارى نع لجف لعف ليده ل الى الى العف اليم
المساعدة الاجتماعية عد انح الا ليح ليه لدب الم اعت اليب"
مير المطعم ‎٠‏ ا ,7 9 1 .73 .1 .7 ولام ٍ .17ص
محاسب ‎٠ ١‏ 1 ,7 0 .7 .1 راي 0 دا
رئيس الطباخين د لبف العكب لعب لف لمهد لص ابت لب
ممرض محصل على أجازة ب لبرت ابم اببء ابم الف ا« اام | بر
محاسب مساعد محا ل »كك لىفب لحك ىم | لنب الام
خازن
مختزل راقن ما ال | د"» + |دمم
مساعد المصلحة الاجتماعية 0

‎١‏ : نما للكا اكت لمث لنت له لحت لع الى
رئيس القسم الداخلى ٍ :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

زفقلا الثلاثاء ؛ جمادى الثانية عام 1183 ه
الوإظائف 1 "
راقن ‎١‏ ا
ممرض .1 ,"7
سائق سيبارة الما أ مر أ ا أ ما لاع لمم .ع أ دماح |2
عمال الصيانة ا أ|ه7ا ألما لتحا امع ام أله اهم مع ا
مراقب القسم الداخلي حا لخدا لك اليد عند الى الف لده ل
طباخمساعد 000 اأصما لد أ|ا«د اد لا أعهما إ نحا اعد |
الات ما اعم أ اما أ أ" أ !||
موظف مكتب نذا أ كاز | ا أعلا | اها ,ما
معاون بناء - ا اال ان أ ال ا ل ل
فال
خدام القاعات 7
غاسل الاوانى المطبخية
حارس

بواب عن المصلحة

بواب ‎١‏ كونسيارج )

