خخد

المادة ؟ : ينشر هذا الامر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الثانى عام 1288 الموافق |

يونير سنة حخجح١ ‎٠‏
‏ا هوارى بومدين

اهر رقم لخي الا مؤرخ فى ؟ دبيع الثانى عام خب9,
الموافق لال يوليو سنة حح>ا يتضمن منع التسول والتشرد

باسم الشعب

ان رئيس الحكومة ,+ رئيس مجلس الوزراء +

نظرا الى أن التسول آفة ام
الاستعمار فى بلادنا ,

- ونظرا الى أن ثورة أول_نوفمبر ا سنة ‎١6554‏ قام بها
الشعب لأجل الشعب ؛

ونظرا الى أن الشعب الجزائرى كافح وتالم ليتمشع
بمستقبل أفضل ؛ء

م ونظرا الى أن السلطة النورية المنبثقة من .يوم ‎١5‏ يونيو
سنة 19766 قد التزمت بأن تؤمن لكل مواطن حياة أفضل ,

م ونظرا الى أنه يتعين ويجب على السشلطات العمومية فى
كافة المستويات أن تتخذ جميع التدابير الآيلة الى مناهمضة
هذه الآفة والقضاء عليها ,

وبعد الاطلاع على بيان ‎١١‏ ونيو سنة مكحا ء

-_ وبناء على الأمر رقم 9 - آها المؤرخ فى ‎١‏ ربيع
الاول عام ‎١285‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو ا سئة 19076 والمتضمن
تأاسيس الحكومة +

يأمر يما ابل :

م وبمقتضى الامر رقم 17 ‎١976‏ المؤرنخ فى ‎١8‏ صفر عام

13 الموافق 6 يونيو سنة 1973 والمتضمن قانون العقوبات
ولا سيما الادتيل: ف>٠‏ ر تحلء

المادة الاول : يمنع التسول والتشرد بأى شكل كان . فى
جميع أنحاء العراب ؟ الوطنى ‎٠‏

المادة ؟ : كل مخالفة لأحكام المادة الأولى أعلاه تستوجب.
السجن من شهرين الى سنتين ‎٠‏

وفى حالة اتكرار الجريمة ترفع عقلوبة الحيس الى ه
نوات +

المادة ؟ : تحدد فيما بعد , كيفيات تطبيق هذا الامر ؛

الذى يسرى مفعوله ابتداء من تاريخ نشرة *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ه ربيع الثاني عام 1184 فى

المادة 4 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الثاتنى عام 1389 الموافق
7 _يونيو ا سنة حتكحا ‎١‏
‏هوارى بومدين

