5؟ يوليو سنة 1936 شطب على المسميين الآتيين من اطار
الراقبين للضرائب بسبب تخليهما عن متصيهيا :

السيد خليفة عبدالقادر السيد بشليل عبد القادر

قرارات تتضمن تعيين وتشطيب وعزل وقبول اسستقالة »
وانهاء خدمات موظفين :

د بمقتضى قرار مؤرخ فى ‎١6‏ محرم عام ‎١3/854‏ الموافق 8؟

.مايو سنة 1975 عين السيد عبد الوهاب محمد , متصترفامدنياء

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى فى
مهامه +

بمقتغى قرار مؤرخ فى 136 محرم عام ‎٠384‏ الموافق م؟
مايو سنة ‎١19764‏ قبلت استقالة السيد بوسعيد احمد الكاتب

الادارى *

بمقتضى قرار مؤرخ فى ؟؟ محرم عام ‎١84‏ الموافق ؟

'إيونيو سنة 1974 عين السيد عمران مولود متصرفا مدنيا + ©

يد بمقتضشى قرار مؤرخ فى ؟؟ محرم عام ‎١54‏ الموافق ‎٠١‏
‏إيونيو سنة 4 عين السادة الآتية أسماؤهم قائمين بمهمة.

وهم :
شالبى احمد كرمان الصادق
- كاستيل أندرى مهناوى عبد . الحميد
حميتى حميدة م أورباح محمود
ا حوحاط احمد

- وعين السيد منصورى نافع ملحقا بالادارة *

وعين السليدان قاسمى مراد والسماتى محمد كاتبسي
ادارين *

- وعين السيدان ابن عالدى الهاشمى وغائمى عمرو مراقبين
للضرائب ؛ ويسرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تاريخ
تنصيب المعنيين فى مهامهم ‎٠‏

يد بمقتضى قرار مؤرخ فى 79 محرم عام ‎١288‏ الموافق ‎3١‏
‏بونيو سئة 19764 ؛ أنهيت مهام السيد ازارورون محمد مدير
الموظفين والادوات فى وزارة الاقتصاد الوطنى + ( التصنيع
والطاقة ) *

بمقتضى قرارين مؤرخين فى 320 محرم عام 885؟1الموافق
‎١١‏ بونيو سنة 1974 عين السيد عمروش حسن متصرفا مدئيا
وعين السيد ضئون كامل كاتبا اداريا ويسرى مفعول القرارين
ابتداء من تاريخ تنصيب المعنييل فى مهامهما ‎٠‏

بمقتضى قرار مؤرخ فى ‎٠‏ محرم عام ‎١384‏ الموافق ‎١١‏
‏بونيو سنئة 1974 ؛ قبلت استقالة السيد عناد عيد القادر
الملحق الادارى *.الثلاثاء ؟؟ دبيمالثانى عام ‎١٠85‏

د بمقتفى قزارين مؤرخين فى 9 صفر عام 1385 الموافق.
*؟ يونيو سنة 1914 عين السيد مغربى على ملحقا اداريا ‎٠+‏

وعين السيد الوئيس اسماعيل مفتشا للضرائب ‎٠‏

ويسرى مفعول القرارين ابتداء من تاريخ تنصيب المعنيين

د بمقتضى قرار مؤرخ فى صفر عام 4 الموافق ١؟‏
يونيو سنة ‎١٠9325‏ شطب على ‎١‏ لسيد عبد الوهاب محمد من
اطارات المفتشين للضرائب ‎٠‏

قرارات تتضون توظيف وتعين ّ واستقالة مهندس تبوغراف 0
وتقنى فى الهندسة ورسامين تبوغرافيين + ومراقبين عقاريين +
ومراقبين للغزينة

عد بمقتشفى قرارات مؤرخة فى ‎٠١‏ ربيع الاول عام ‎١١884‏
‏اللوافق+؟ _يوليو سئة 13714 .:

وظف السيد ابن رحمون معمر بصفة مهندس تبوغراف
متمرن . 1 2

ووظف السيد بوذراع محفوظ , والسيد لعروبى ع عيد
الرحمن ‎٠‏ كرسامين تبوغرافيين متمرنين ‎٠+‏

ووظف السيد نجار بكير , والسيد قالة عبد السسلام
كمراقبين عقاريين متمرنين

د بمقتضى قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رع الاول عام 7/454 1الموافق.

؟؟ يوليو سنة كتحا
عين السيد بو بثر جلول مراقبا بالخزينة من الدرجة
الاولى *

عد بمقتضفى قرار مؤرخ فى وى ربيع الاول عام 4 الموافق
؟ يوليو سنة ‎١197654‏ قبلت استقالة السيد نوامى حليم بصفته

مراقيا بالخزينة ‎٠‏

