
المادة ‎١١‏ : بعين أو ينتدب المعلمون فى مهامهم من قبل وزير
الشبيبة والرياضة وذلك بناء على اقتراح مدير الشبيبة
والتربية الشعبية .

قرار مؤرخ فى 9 ربيع الاول عام 19807 الموافق ‎١١‏ يونيو
سنة 19756 يتضمن منح الاذن لجلب الماء من شعبة بلعباس

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام 17/85 الموافق
؟؟ يونيو سنة 1321 من عامل عمالة تلمسان :

‎)١‏ يؤذن للسيد عشاشرة عبد القادر فى جلب الماء ضخا
من شعبة بلعباس ارى الاراضى المحددة مساحتها باللون
الوردى على الرسم البياني الملحق بأصل هذا القرار ومجموع
تلك المساحة نحو 25ر3 هكتار وهى: جزء من ملك الشخص
المذكور .

‏؟ ) يمكن ان يزيد مجموع كمية الماء التى تضخها اللضخة

‏الا انه' يمكن بصورة استثنائية طلب المساعدة من موظفي
وأعوان الادارات الاخرى نظرا لمقدرتهم ومعار فهم فيما
يتعلق بالشباب على أن بأذن لهم بذلك الوزراء المعنيون .

‏وبقومون بتكوين وتحسين معلومات التدربين تحت اشراف
ومسؤولية مدير المؤسسة .

‏ويجتمعون دوريا أثناء التدريب تحت رئاسة مدير المركز
للنظر فى مدى تقدم كل متدرب واقتراح الاجراءات المفيدة .

‏ويجب عليهم العمل لمدة 726 ساعة على الاقل أسبوعيا .

‏المادة 16 : تعقد الاطارات الدائمة مجلسا تاديبيا للبت فى
الاخطاء الجسيمة التى قد يدان بها متدرب بالمؤسسة وبدى
المجلس التأديبى رأيه الى وزير الشبيبة والرياضة الذى يرجم
اليه اتخاذ القرار بشأنه .

‏المادة 19 : يطلب من جميع أعضاء المدرسة اعطاء المتدربين
المثال فى السيرة الحميدة من حيث حسن كلامهم ولباسهم
وكذا من حيث كرامة حيانهم الخاصة .

‏المادة ‎1١62‏ : يضع المدير مشاريع للاعمال اليومية للتدريبات
وتنظيم اختبارات الامتحانات .

‏تقدم هذه المشاريع الى مدير الشبيبة والتربية الشعبية
للموافقة عليها قبل بدء كل تدريب بشهر على الأكثر .

‏المادة ه١1‏ : لا يمكن أن يجرى اى تعديل على هذا النظام
الا بموجب قرار من وزير الشبيبة والرياضة بناء على اقتراح
من مدير الشبيبة والتربية الشعبية .

‏المادة 19 : يكلف مدير الشبيبة والتربية الشعبية بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجممورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية . :

‏وحرر بالجزائر فى ه جمادى الاولى عام ‎١785‏ الموافق ؟؟
غشت سنة 1917 .

‏عبد الكريم بن محمود

‏قرارات عمال العمالات

‏على لتر واحد فى الثانية دون ان تجاوز ‎٠‏ لبترات فى الثانية
ولكن يجب فى هذه الحالة ان تنقص مدة الضخ بحيث لاتتجاوز
كمية الماء المجلوبة الكمية المناسبة للتصريف المتوالي المأذون به.

‏تكون منشأة الضخ ثابتة وقادرة على رفع ‎٠١‏ لبيرات
لاقصى حد فى الثانية الى علو .3 مترا وهو علو الرفع المحسوب
فوق المستوى الادنى مياه الوادى .

‏؟ ) تكون المنشأة التن يركبها المستفيد والمتكونة من المحرك
والمضخة وأنابيب المص والكبس ) موضوعة بحيث لا بحدث
أى شق على ضفاف الوادى ولا يترتب على وضعها أىانحصار
فى مسيل المياه بالوادى ولا فى حركة المرزور على أملاك
الدولة .1!

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؛ جمادى الثانية عام 1181 ف

وللوظفى مصلحة الهندسة القروية أثناء قيامهم بمهامهمم
حرية الدخول فى كل وقت الى المنشأة المذكورة للاطلاع
على الفرض الذى تستغمل فعلا لأجله .

) يمنح الاذن دون تحديد للمدة ويمكن تعديل هذا
الاذن أو ابطاله فى كل وقت دون تعويض ولا سابق انذار وذلك
اما لفائدة سلامة البلاد من الامراض واما لملع حدوث
"الفيضانات أو وضع حد لها واما لعدم مراعاة الشروط التى
يتضمنها الاذن » وعلى الخصوص *

‎١‏ اذا لم يستعمل الاذن صاحبه فى الاجل المحدد فى الفقرة
ه أدثاه )

‏ب اذا استعملت المياه لفرض غير الذئ منتتح الاذن
لاجله .

‏ج - اذا تنازل عن الاذن صاحبه أو حوله الى غيره بدون
موافقة عامل العمالة » باستثناء الحالة المنصوص عليها فىالمادة
‎٠‏ من المرسوم المؤرخ فى ‎١8‏ يوليو سنة م137 ‎١‏

‏د اذا لم تؤد الاتاوات الواجبة فى المواعيد المحددة لها .

‏لا يكون لصاحب الاذن حق فى المطالبة بتعويضُ فى" خالة
ما اذا وقع تقصير الاذن أو أصبح هذا الاذن غير قابل
للاستعمال من جراء ظروف تتعلق بأسباب طبيعية. أو بحالات
قوة قاهرة . ّي

‏ولا يكون له كذلك حق فى المطالبة بأى تعويض فى جبالة
ما اذا كان عامل العمالة قد آمر.اثر نقص الماء بتنظيم موقت
الفرض منه تخصيص كميات معلومة من الماء الصالح للشرب
للسكان ولورد المواشى ثم توزيع الكمية الباقية منه على
مختلف المأذون لهم بجلب الماء من شعبة بلعباس .

‏ويمكن علاوة على ذلك » تعديل الاذن المذكور أو ابطاله
فى كل زمن مع سابق انذار او بدونه اذا كان ذلك يقتضيه
الصالح العام ويمكن ان يترتب على هذا التعديل او التقص او
الابطال حق بالتعويض لفائدة صاحب الاذن اذا لحقته من
جراء ذلك خسارة +

‏ولا يقرر تعديل الاذن أو تقصيره أو ابطاله الا بأمر من

‏عامل العمالة وذلك بعد اتمام نفس الاجراءات المتبعة قبل"

‏منح الاذن والمحددة فى المادة ) من المرسوم المؤرخ فى م8 وليو
سنة 8م113 .

‏ه ) ان الاشغال اللازمة لتركيب واستخدام متشأة الضخ
تنفذ على نفقة صاحب الاذن وبمساعيه وتحت مراقبة
أقصى أجل ببلغ + أشهر ابتداء من تاريخ هذا القرار ‎+٠‏

‏ولا يمكن استخدام منشأة جلب الماء الا بعد أن يتحقق
من الاشغال مهندس لمصلحة الرى بناء على طلب صاجب الاذن
وبتحتم على صاحب الاذن ) بمجرد الانتهاء من الاعدادات ؛

‏اصلاح ما قد بلحق غيره وبلحق أملاك الدولة من الاضرار .

‏واذا امتنع عن ذلك أو تهاون فى تنفيذه فى الوقت المناسب
تأمر السلطة المحلية بانجازه فؤرا على نفقته مع عدم الاخلال
بالاحكام الجزائية المطبقة عليه ودون الاخلال أيضا بالدعوى
المدنية التى قد تقام عليه من أجل امتناعه أو تهاونه .

‏) تخصص مياه الضخ المجلوبة لرى المساحة فى الفقرة
الاولى أعلاه ولا يجوز استعمالها لرى ملك آخر دون إذن
جديد بذلك .

‏وفى حالة بيع الملك المأذون بريه فان الاذن الخاص بهيحال
بحكم القانون الى الملاك الجديد الذى يجب عليه اخبار دار
عمالة تلمسان بانتقال الملك اليه فى أجل ستة أشهر ابتداء من
يوم نقل الملكية .

‏ويبطل كل تنازل عن الاذن دون ملكية العقار الذى منح
الاذن لاجله ويترتب على ذلك الغاء الاذن دون تعويض ‎٠‏

‏وفي حالة تجزئة العقار المأذون بريه فان توزيع المياه بين
الاراذ فى المجزأة يجب أن يكون موضوع طلب اذن جديد لرى
كل واحدة منها ويحل محل الاذن القديم .

‏) يتحتم على صاحب الاذن اجتناب تكون مستنقمات
قد تتحول الى أوكار تنشاً منها حمي المستنقعات ‎١‏ البالوديزم)
بحيث يمكن اجتناب تكون بيوت لبعوض الآجام .

‏ويجب عليه الامتثال بدون تأخير للتعليمات التى بمكن
أن يوجهها اليه لهذا الفرض موظفو مصلحة الرى أو مصلحة
محاربة حمى ‎١‏ لممستنقعات 0

‏8 ) يمنح هذا الاذن مقابل دفع اتاوة سنوية تبلغ دينارين
و .5 سنتيما يجب دفعها الى صندوق محصل أملاكد الدولة
بتلمسان ابتداء من يوم الاعلان عن قرار منح الاذن .

‏ويمكن اعادة النظر فى هذه الاتاوة فى أول ينابر من كل

‏وزياددٌ على هذه الاتاوةٌ يدقع صاحب الاذن ؛

‏الرسم الاجمالي المنصوص عليه فى المادتين 84م و فم من
الامر المؤرخ فى ‎١١9‏ ابريل سنة 1929 والذى يمكن تعديل
مبلفه طبقا للطرق الجارى بها العمل لتحصيل الضرائب فى
الجزائر

‏اليم الثابت وقدره ه دنانير طبقا لمقتضيات المادة 18
من المقرر رقم دا المصادق عليه بموجب المرسوم
المؤُرخ فى ‎3١‏ ديسمبر سنة ‎١١58‏ .

‏) يجب على صاحب الاذن أن يخضع لجميع الانظمة
السارية أو التى ستقرر فيما بخص الاتاوات عن استعمال
الماء وانظمة الشرطة وكيفية تقسيم المياه وتوزيعها +

‎٠‏ ) ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظ بجميع حقوق

‏أن يزيل نصب السقالات وبقايا مواد البناء وأن يباشر فى أ الغير ء
“ المطبعة الرسمية 7 و 8 نهج.تروليي - الجزائر ‏

‎>
