11م

7 1م

0 1 م
١ه١.‏ ام
.م 2
‎١.١ 0‏ ام
1 .م
لاه د ‎.١‏ م؟

6 لم
6 ام
1ب ‎١‏ نام
ا 1 امع
1-8 م
مل بام

؟. الات ام؟
الا دم؟
لا ام
6 الامالجبعة ‏ ربيع الثاني عام 1746 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

بي
دم
1م
"مع
مع
ا
1 -/)

انواع المنتجات

أم لا ء أو مفروش بالرمل أو المنتجات المشابهة له

د انواع اخرى باستشثناء د"اود؟ جود؟*

: ‏ملونة السطوح وغير مصمفة‎ -١

أ-امرمرية ؛ منقوشة , فسيفسائية
ب - أنواع أخرى
- مصمفة بالابيض أو ملونة :
ب - معدنية
- مصمغة :
أ ورق وكرتون كرافت
ب - أنواع أخزى
ه ‏ مسماة «آميدونة» (لب ديكسترين الخ)
5 من نوع الجيلاتين , حاوية الآحين , كازيينية وماشابهها :
‎١‏ مسسمى « ورق الفحم »
ب - أنواع أخرى
+ - ورق وكرتون ؛ بارافين , استيارين ؛, مطلى +

مزيت أو مدهون بما فيه الخاص

بالرسم والمبلل :

ب ورق للنقل الخاص بالطبع الحجرى وثقل الرسم ؛
ورق وكرتون مطل أو مبلل بالصمغ الاصطناعى أو المواد
البلاستيك الاصطناعية ( الورق المكبوس - باكاليب -

أو ما شابهه )

ورق وكرتون نيترو سلولوز

- ورق وكرتون مخمل وما شابهه + ورق وكرتون مقوى
خارجيا بخيوط الغزل والنسيج

9 - مرسوم أو أنواع أخرى

الواح من العجين لكتل الفلتر

الواح الانشاءات الخاصة بعجين الورق من الخشب غير
المصفى أو النبات المختلف لألياف الخام حتى الانواع
المكتلة من الصمغ الطبيعي أو الاصطناعى أو الانواع الاخرى

المتصلة به ‎٠‏

أوراق الطنافس والأغشية وفيتروفانى :
‎١‏ ورق الطنافس والاغشية

ب - فيروفانى

غطاء الحظائر المرتكزة على الورق أو الكرتون مع أو بدون طابق
عجين اللينوليوم حتى المقطع منه

أوراق اخرى وكرتون مقطوع لاستعمالات معينة ماعد اصناف:
‎١‏ ربط او عصاب مثنية او مطلية ام لا لصناعة الاطباق

والاستعمالات الاخرى ( صفائح الورق )

أطبال , بكر , مواسير ؛ أنابيب من القصب , والركائلز
المشابها لها ؛ من عجين الورق من الورق او الكرتون ؛
حتى المثقوب أو الصلب

مصنوعات اخرى من عجين الورق والكرتون او من واط
السلولوز : :

‎١‏ ورق وكرتون مثقوب لمكينات جاكار واشباهها

‏ب - أنواع أخرى :
‎١‏ - ورق مخرم وورق مطرز

‎١١‏ اا ام؟

‏)لا ام
7 الإن ام

‏نا حل حا
)امك
1ه الام ام؟
١ه‏ لاماي
١ه‏ الا دامع
ان د ل

‏55 الإ ام]
1ه ا لأنم؟
لاه ب لإ ام

‏5 ب إن م

‏١لا‏ امع
64 الإ م

‏6لا ام
١ب‏ لابن ام
ا
دك امع
.د م8
ا ا ةا
لا دك امع

‎1١-4١‏ م؟
‎١١‏ ١1م‏
‎1١ - ٠‏ ام
‎١7 74١‏ عغعام؟]
‎١7!‏ م
“10 م]
اإنماء؟ م
‎7.١١‏ دم

‏أذ الاي

‏لدب المي

‎17

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

أنواح الحجصصص

الجمعة ه ربيع الثاني عام 13084 هف

- ربط للرفوف ؛ نافرة أم لا من غير أنواع المخرمة

أو المطر زة

الفا اليه

- مناديل وسمط ومناشف :

‎١‏ من الورق غير المخرم أو الطرز

‏ب - من واط السلولوز

‏- قوالب ؛ ونماذج ؛ ومقاييس ؛ من نفس المجموعة
5 - مجموعات أنابيب كهربائية

‎١-6‏ م
يكذ الي
‎1١-١‏ م؟
‎١1١ ١7‏ م/؟

‏1 - كرتون غير مسمى وغير داخل فى أصناف أخرى
( مبسط ء وأطباق وأنواع أخرى مرسمة وكر تون ركائز

‏للتصوير الشمسى ‎<٠‏ الخ )
- بطاقات احصائيات مطبوعة
8 - وصلات ومواد مشابهة

‏- اباجور

‎١ 2‏ ي؟
اذب لدي
‎17١-7١‏ م؟
‎١-7١‏ م؟

‎٠‏ - مصنوعات من الورق أو الكرتون المزفت وحاوى
الزفت أو الأسفلت غير مسمى أو داخل فى أصنافق

‎٠ ‏أخرى‎

‎-١‏ صحائف تخروب لحزم البيض

‏ب - أنواع أخرى

‎م١١‎
‏ام‎ ١١-6
م١١‎ 5

‎١"‏ - مصنوعات من واط السلولوز من غير المناديل والسمط

‏والمناشف
‎٠١‏ - أنواع أخرى

‏أهر رقم 18 94 مؤرخ فى ؟ ربيع الثانى عام 388 الموافق

‎١١‏ يونيو سنة 19768 يتضمن انشاء جامعة قسنطينة

‏ِ باسم الشعب

‏ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء ؛

‏م بناء على تقرير وزير التربية الوطنية ؛

‏سا وبمقتفى الأمر رقم 2169 - كما المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الأول عام ‎١380‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19768 والمتضمن
قأسيس الحكومة +

‏يأمر يما بلى :

‏المادة الأولى : تنشا ابتداء من أول أكتنوبر اسنة ‎١١14‏

‏المادة ؟ : تضم جامعة قسنطينة الكليات التالية :

‏م كلية الحقوق والعلوم الاقتصادية ,

‏- كلية العلوم ء

‏م كلية الآداب والعلوم الانسانية »

‏كلية الطب والصيدلة ‎+٠‏

‏وكل مؤسسة للتعليم العالى الاخرى التى قد تلحق بها ‎٠‏

‏امادة ‏ : تنسير جامعة قسنطينة والمؤسسات _التى
تضمها طبقا للقانون الاسامى الخاص بجامعة الجزائر ‎٠‏

‏المادة : تنظم أنواع التعليم الجديدة بالتدريج , وتحدث
بقرارات يصدرها وزير التربية الوطنية ‎٠‏

‏المادة ه : ان جامعة قسنطينة هى مؤسسة عمومية تتمتع
بالشخصية المعنوية , والاستقلال المالى , وتتمتع بنظام مماثل
لنظام جامعة الجزائر

‎1١-1‏ م
‎١ 7‏ م؟
بيد أن أمين الخزينة فى الولاية بقسنطينة هو المحاسب
الموكل بجامعة قسنطينة +
المادة ‎١‏ ؛ يتولى ادارة جامعة قسنطينة مدير +
اماد لا : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا الامر ولا سيما
المرسوم رقم 1 - ‎١٠14‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ذى الحجة عام 6م3١‏
الموافق ابريل اسنة 19269 والمتضمن تأسيس مركزين
جامعيين ‎٠ ٠‏
المادة م ؛ ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزاثر فى ؟ ربيع الثانى عام ‎١289‏ الموافق ‎١١7‏
‏يونيو ا سنة حتجحل ‎٠‏
‏هوارى بومدين

‏أمر رقم 44 - 05 مؤرخ فى ؟ ربيع الثانى عام 1388 الموافق

‎١7‏ يونيو سنة 18 يتضمن تعديل وتتميم المواد م و ؟*

‎١9‏ و 8؟ من القانون رقم © ١ه‏ المؤرخ فى 3 ابريل

‏سنة ‎١7‏ المعدل والمتعلق بتأسيس معاش العجز وحماية
ضحايا حرب التحرير الوطنى

‎١‏ باسم الشعب
ان رئيس الحكومة ‎٠‏ رئيس مجلس الوزراء ,
بناء على تقرير وزير قدماء المجاهدين ,
وبعد الاطلاع على القانون رقم 39 - 49 المؤرخ فى ؟
ابريل سنة 19765 والمتعلق بتأسيس معاش: العجز وحماية
ضحايا حرب التحرير الوطنى »
الجمعة ه ربيع الثاني عام 1704 هف

وبمقتضى القانون رقم 11 - 7 المؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع
الثانى عام ‎١384‏ الموافق 7 غشست اسنة ‎١1934‏ والمتضمن
الغاء المادة ‎7١‏ من القانون رقم 7 حو المؤرخ فى ؟ ابريل
سنة ‎١1939‏ والمتعلق بتأسيس معاش العجز وحماية ضحايا
حرب التحرير الوطنى ؛

> وبمقتفى الأمر رقم 19 آذا المؤرخ فى ‎١١‏ ربيعم
الاول عام" 1280 الموافق ‎٠١‏ يوليو سئة 19768 والمتضمن
تأسيس الحكومة +

وبمقتفى الامر رقم 10 9؟ المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام
‎٠/8‏ الموافق ؟ فبراير سنة 1977 والمتضمن تعديل القانون
رقم 14-73 المؤرخ فى ؟ ابريل سئة ‎١1977‏ والمتعلق بانشاء
معاش العجز وحماية ضحايا حرب التحرير الوطنى +

وبمقتضى الامر رقم 348 - ‎8٠١‏ المؤرخ فى ؟؟ جمادى
الأولى عام 1/88 الموافق 13 غشست اسئة 1938 والمتضمن
تعديل المواد ‎١9‏ و 4؟ و 9؟ و 9؟؟ من القانون رقم 317 -
المؤرخ فى ؟ ابريل سنة ‎١1977‏ المعدل والمتعلق بتأسيس
معاش للعجز وحماية ضحايا حرب التحرير الوطنى ؛

وبمقتضى المرسلوم رقم ‎٠7١ ١١‏ الملؤرخ فى ‎١٠١‏
‏ديسمبر اسنة 1977 والمتعلق بالحالة المدنية ؛,

يأمر يما بلى :

المادة الأولى : تلغى أحكام المادة 8 من القانون رقم 77
9 المؤرخ فى ؟ ابريل سنة ‎١1937‏ والمتعلق بتأسيس معاش
العجز وحماية ضحايا حرب التحرير الوطنى , وتحل
محلها الأحكام التالية :

« المادة م : اذا توفى العاجز تدفع تمام الزيادة الخاصة

بكل ولد مكفول والمنصوص عليها فى المادة ‎٠7‏ الى الزوج الباقى
على قيد الحياة ‏ والد الولد أو أمه  ‎١‏

وفى حالة زواج الزوج والد الولد أو أمه تستبقى
هذه الزيادة وتؤدى الى الشخص القائم بحضانة الولد ‎٠‏

وعندما يتوفى الزوج ‏ والد الولد .أو أمه ‏ يصبح الولد
اما فى كفالة الدولة أو يعهد بكفالته الى وصى يتلقى الاعانة
الشهرية البالغة 960 دينارا والمخصصة لكل ولد قاصر » +

المادة ؟ : تلغى أحكام المادة 9 من القانون رقم ‎١1١-37‏
‏المؤرخ فى ؟ ابريل سئة 7 والمذكور أعلاهوالمعدل بموجب
الامر رقم 37 - 0 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام 1388 الموافق
؟ فبراير اسنة 1933 والمشنار اليه أعلاه ,+ وتحل محلها
الاحكام العالية :

« المادة 8 : يؤدى معاش العاجز المتوفى , بعد تخفيضهة الى
‎٠‏ )/ عند الاقتضاء دون الاخلال بأحكام المادة 8 ؛ الى آرملته ,
أو يؤدى بحصص متساوية الى كل واحدة من أرامله اذا كان
له عدة أرامل , وتفقد الأرملة حقها في المعاش اذا تزوجت » ‎٠‏

المادة : تلغى أحكام المادة 17 من القانون رقم ؟ 3‏
حو المؤرخ فى ؟ فبراير سنة اجا والمذكور أعلاه ‎٠‏ رتحل
محلها الأحكام التالية :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

م“

« امادة ‎١‏ : تعتبر كأرامل الشهداء ؛ أآرامل جيش
التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى
المتزوجات قبل وفاة الشهيد واللواتى ثبت زواجهن طبقا
لأحكام النصوص الجارى بها العمل ولا سيما المرسوم_ رقم
‎١١ - 7‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ديسمبر ‏ سنة 1935 والمتعلق

ا بالحالة المدنية » ‎٠‏

المادة : :لثم المادة م؟ من القانون رقم 7 حك المؤرخ
فى ؟ ابريل سنة ‎١19763‏ والمذكور أعلاه بفقرة ثانية هذا
نصها :

« حين وفاة أرملة الشهيد أو أمه , تتكفل الدولة بالايتام
القصر ؛ أو يعهد بكفالتهم الى وصى يتلقى اعانة شهرية قدرما
‎٠‏ دينارا تخصص عن كل ولد قاصر » ‎٠‏

المادة © : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا الأمر ولا
سيما المواد م و 9 و 13 من القانون رقم 689-37 المؤرخ
فى ؟ فبراير سنة 1923 المعدل والمتعلق بانشاء معاش للعجز
وبحماية ضحايا حرب التحرير الوطنى ‎٠‏

المادة + : ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية :

وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الثانى عام 13289 الموافق ال
بونيو أ سئة حتح٠١ ‎٠‏

هوارى بومدين

