هواري بومدين

وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلعية والنقل
قرار مؤُدخ فى ‎٠١‏ ربيع الاول عام 13685 الموافق 169 يونيو

سنة 19766 يتعلق بتنظيم امتداد خدمة التليفون لجمعيات

ان وزير البريد والمواصلات السلكية واالاسلكية والنقل ‏

بمقتضى المرسوم رقم 66 ‎١9‏ المأرخ فى 7؟ ابريل
سنة 19265 والمتضمن تحديد تعريفات مصلحة المواصلات
السلكية واللاسلكية فى النظام الداخلي الجزائري ولا سيما
الفقرة ب من مادثه السادسة +

وبناء على اقتراح المدير العام للبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية ؛

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : بجوز الترخيص لمشترك أو لجمعيةمشتركين
بأن ينظموا من حسابهم الخاص خدمة امتدادية خامسة

1ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

بالتليفون ما عدا غرف التليفون العمومية وذلك فى كل شبكة
تليفونية غير مزودة بمصلحة دائمة وذلك خلال ساعات اغلاق
المكتب وآيام العمل وآيام الاحد والاعياد ويصدر هذه الرخص
المديرون الاقليميون ‎٠‏

يجوز الترخيص فقط بمنفعة امتداد الخدمة اللنوعية

للمشتركين الذين بعينهم المشترك أو جمعية المشتركين النى

المادة ؟ 1 كل جمعية مشتركين مؤسسة بقصد تنظيم
خدمة امتدادية للتليفون خلال الفترات المبيئة فى المادة ‎١‏
‏يجب ان تقبل اجباريا مشاركة جميع المشتركين فى الشبكة
فيما بعد وفقا لنصوص وشروط هذه القوانين الاساسية .

ويلزم بذات الوقت كل مشترك قد أخذ على عاتقه الخدمة
الامتدادية للتليغون بتأليف جمعية عند اللزرم مع المشترك
أو المشتركين الذين يعبرون عن رغبتهم فى المساهمة بتلك
الهيئة .

المادة ؟ : يضمن تنفيذ الخدمة التليفونية خلال ساعات
الامتداد المشترك أو جمعية المشتركين حسب الاختيار

سواء بواسطة موظفي الادارة اذا أمكن أو بواسطة مساعدين.

متع قدين معهم ‎١‏ مع الجمعية وفى هذه الحالة الاخيرة فان
المشترك أو جمعية المشتركين تبقي مسؤولة عن خدمة
المساعدين سواء كان ازاء الاشخاص الثالثة أو لجهة تسوية
عواقب الطوارىء التى بتعرض لها هؤلاء المسناعدين خلال
تنفيذ هذه الخدمة .

وان اختيار هؤلاء المساعدين خاضع مسبقا للوافقة
القابضين والقابضين الموزعين أو المسيرين الذين بحلفون
بين بدى هؤلاء الاخيرين اليمين المهنية وبحب على المشترك
أو الجمعية ار دهم بمجرد طلب الإدارة ذلك منهم دون أن
'تكون مكلفة بشرح الاسباب أو دفع تعويض ما لهذا السب .

المادة © : تخضع جميع المخابرات الهاتفية الجارية خلال
ساعات الامتداد للقواعد الجارى بها العمل لجهة أنظمة
الاستغلال والتعريفات وتطبيق الرسوم .

يكون المشترك أو جمعية المشتركين مسؤولين مالا عن
التطبيق التظامى للرسوم وتأديتها عندما لا يمكن اجراء
الاقتطاع من حساب المشتركين على أثر عمل ما منسوب

المادة جم : ان النفقات الناجمة عن التنظيم وتسيير مصلحة
امتداد الخدمة ولا سيما أجور الموظفين ونفقات التدفئشة
والاضاءة تكون على عانق مجموعة المشتركين التى تحندد
مبلفها بالاتفاق مع المديرية الاقليمية المعنية .

وفى المكاتب التى تكون النفقات العادية للاضاءة والتدفئة

على عاتق الادارة فان هذه الاخيرة تتحمل الزيادة الحاصلة |

من جراء امتداد الخدمة .

الجمعة .3 جمادى الاولى عام 1ه

ولا تتدخل الادارة فى تقدير أو فى تصفية.النفقات .
ويكون المشترك أو جمعية المشتركين مسؤولين ازاء الادارة

عن التعطيلات والاعطال الناجمة من فصل الموظفين
المستخدمين .

المادة 7 : بسوغ فى كل حين للمشترك أو لجمعية
المشتركين ترك مصلحة امتداد الخدمة التليغونية وبجو
كذلك للادارة انهاء العمل بها فى كل وقت ولأى سبب كان .

المادة ‎١/‏ : يكلف المدير العام للبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراططية الشعلية .

وحرر بالجزائر فق ‎١‏ ربيع الاول عام تا الملوافق 75
بونيو سنة 19327 2

عبد القادن زعيبك:

وزارة الاشفغال العمومية والبناء ‎٠‏

