
‏والمناشف
‎٠١‏ - أنواع أخرى

‏أهر رقم 18 94 مؤرخ فى ؟ ربيع الثانى عام 388 الموافق

‎١١‏ يونيو سنة 19768 يتضمن انشاء جامعة قسنطينة

‏ِ باسم الشعب

‏ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء ؛

‏م بناء على تقرير وزير التربية الوطنية ؛

‏سا وبمقتفى الأمر رقم 2169 - كما المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الأول عام ‎١380‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19768 والمتضمن
قأسيس الحكومة +

‏يأمر يما بلى :

‏المادة الأولى : تنشا ابتداء من أول أكتنوبر اسنة ‎١١14‏

‏المادة ؟ : تضم جامعة قسنطينة الكليات التالية :

‏م كلية الحقوق والعلوم الاقتصادية ,

‏- كلية العلوم ء

‏م كلية الآداب والعلوم الانسانية »

‏كلية الطب والصيدلة ‎+٠‏

‏وكل مؤسسة للتعليم العالى الاخرى التى قد تلحق بها ‎٠‏

‏امادة ‏ : تنسير جامعة قسنطينة والمؤسسات _التى
تضمها طبقا للقانون الاسامى الخاص بجامعة الجزائر ‎٠‏

‏المادة : تنظم أنواع التعليم الجديدة بالتدريج , وتحدث
بقرارات يصدرها وزير التربية الوطنية ‎٠‏

‏المادة ه : ان جامعة قسنطينة هى مؤسسة عمومية تتمتع
بالشخصية المعنوية , والاستقلال المالى , وتتمتع بنظام مماثل
لنظام جامعة الجزائر

‎1١-1‏ م
‎١ 7‏ م؟
بيد أن أمين الخزينة فى الولاية بقسنطينة هو المحاسب
الموكل بجامعة قسنطينة +
المادة ‎١‏ ؛ يتولى ادارة جامعة قسنطينة مدير +
اماد لا : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا الامر ولا سيما
المرسوم رقم 1 - ‎١٠14‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ذى الحجة عام 6م3١‏
الموافق ابريل اسنة 19269 والمتضمن تأسيس مركزين
جامعيين ‎٠ ٠‏
المادة م ؛ ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزاثر فى ؟ ربيع الثانى عام ‎١289‏ الموافق ‎١١7‏
‏يونيو ا سنة حتجحل ‎٠‏
‏هوارى بومدين

‏أمر رقم 44 - 05 مؤرخ فى ؟ ربيع الثانى عام 1388 الموافق

‎١7‏ يونيو سنة 18 يتضمن تعديل وتتميم المواد م و ؟*

‎١9‏ و 8؟ من القانون رقم © ١ه‏ المؤرخ فى 3 ابريل

‏سنة ‎١7‏ المعدل والمتعلق بتأسيس معاش العجز وحماية
ضحايا حرب التحرير الوطنى

‎١‏ باسم الشعب
ان رئيس الحكومة ‎٠‏ رئيس مجلس الوزراء ,
بناء على تقرير وزير قدماء المجاهدين ,
وبعد الاطلاع على القانون رقم 39 - 49 المؤرخ فى ؟
ابريل سنة 19765 والمتعلق بتأسيس معاش: العجز وحماية
ضحايا حرب التحرير الوطنى »الجمعة ه ربيع الثاني عام 1704 هف

وبمقتضى القانون رقم 11 - 7 المؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع
الثانى عام ‎١384‏ الموافق 7 غشست اسنة ‎١1934‏ والمتضمن
الغاء المادة ‎7١‏ من القانون رقم 7 حو المؤرخ فى ؟ ابريل
سنة ‎١1939‏ والمتعلق بتأسيس معاش العجز وحماية ضحايا
حرب التحرير الوطنى ؛

> وبمقتفى الأمر رقم 19 آذا المؤرخ فى ‎١١‏ ربيعم
الاول عام" 1280 الموافق ‎٠١‏ يوليو سئة 19768 والمتضمن
تأسيس الحكومة +

وبمقتفى الامر رقم 10 9؟ المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام
‎٠/8‏ الموافق ؟ فبراير سنة 1977 والمتضمن تعديل القانون
رقم 14-73 المؤرخ فى ؟ ابريل سئة ‎١1977‏ والمتعلق بانشاء
معاش العجز وحماية ضحايا حرب التحرير الوطنى +

وبمقتضى الامر رقم 348 - ‎8٠١‏ المؤرخ فى ؟؟ جمادى
الأولى عام 1/88 الموافق 13 غشست اسئة 1938 والمتضمن
تعديل المواد ‎١9‏ و 4؟ و 9؟ و 9؟؟ من القانون رقم 317 -
المؤرخ فى ؟ ابريل سنة ‎١1977‏ المعدل والمتعلق بتأسيس
معاش للعجز وحماية ضحايا حرب التحرير الوطنى ؛

وبمقتضى المرسلوم رقم ‎٠7١ ١١‏ الملؤرخ فى ‎١٠١‏
‏ديسمبر اسنة 1977 والمتعلق بالحالة المدنية ؛,

يأمر يما بلى :

المادة الأولى : تلغى أحكام المادة 8 من القانون رقم 77
9 المؤرخ فى ؟ ابريل سنة ‎١1937‏ والمتعلق بتأسيس معاش
العجز وحماية ضحايا حرب التحرير الوطنى , وتحل
محلها الأحكام التالية :

« المادة م : اذا توفى العاجز تدفع تمام الزيادة الخاصة

بكل ولد مكفول والمنصوص عليها فى المادة ‎٠7‏ الى الزوج الباقى
على قيد الحياة ‏ والد الولد أو أمه  ‎١‏

وفى حالة زواج الزوج والد الولد أو أمه تستبقى
هذه الزيادة وتؤدى الى الشخص القائم بحضانة الولد ‎٠‏

وعندما يتوفى الزوج ‏ والد الولد .أو أمه ‏ يصبح الولد
اما فى كفالة الدولة أو يعهد بكفالته الى وصى يتلقى الاعانة
الشهرية البالغة 960 دينارا والمخصصة لكل ولد قاصر » +

المادة ؟ : تلغى أحكام المادة 9 من القانون رقم ‎١1١-37‏
‏المؤرخ فى ؟ ابريل سئة 7 والمذكور أعلاهوالمعدل بموجب
الامر رقم 37 - 0 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام 1388 الموافق
؟ فبراير اسنة 1933 والمشنار اليه أعلاه ,+ وتحل محلها
الاحكام العالية :

« المادة 8 : يؤدى معاش العاجز المتوفى , بعد تخفيضهة الى
‎٠‏ )/ عند الاقتضاء دون الاخلال بأحكام المادة 8 ؛ الى آرملته ,
أو يؤدى بحصص متساوية الى كل واحدة من أرامله اذا كان
له عدة أرامل , وتفقد الأرملة حقها في المعاش اذا تزوجت » ‎٠‏

المادة : تلغى أحكام المادة 17 من القانون رقم ؟ 3‏
حو المؤرخ فى ؟ فبراير سنة اجا والمذكور أعلاه ‎٠‏ رتحل
محلها الأحكام التالية :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

م“

« امادة ‎١‏ : تعتبر كأرامل الشهداء ؛ أآرامل جيش
التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى
المتزوجات قبل وفاة الشهيد واللواتى ثبت زواجهن طبقا
لأحكام النصوص الجارى بها العمل ولا سيما المرسوم_ رقم
‎١١ - 7‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ديسمبر ‏ سنة 1935 والمتعلق

ا بالحالة المدنية » ‎٠‏

المادة : :لثم المادة م؟ من القانون رقم 7 حك المؤرخ
فى ؟ ابريل سنة ‎١19763‏ والمذكور أعلاه بفقرة ثانية هذا
نصها :

« حين وفاة أرملة الشهيد أو أمه , تتكفل الدولة بالايتام
القصر ؛ أو يعهد بكفالتهم الى وصى يتلقى اعانة شهرية قدرما
‎٠‏ دينارا تخصص عن كل ولد قاصر » ‎٠‏

المادة © : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا الأمر ولا
سيما المواد م و 9 و 13 من القانون رقم 689-37 المؤرخ
فى ؟ فبراير سنة 1923 المعدل والمتعلق بانشاء معاش للعجز
وبحماية ضحايا حرب التحرير الوطنى ‎٠‏

المادة + : ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية :

وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الثانى عام 13289 الموافق ال
بونيو أ سئة حتح٠١ ‎٠‏

هوارى بومدين

