وحرر بالجزائر فى + جمادى الاولى عام تي الموافق
‎٠‏ سبتمبر سنة 1276 .
‎١‏ هواري بومدين

مرسوم رقم 17 - /ا/ا؟ مؤرخ فى 176 جمادى الاولى عام 1785
الموافق 1 سبت صر سلة 1 يتضمن تعديلا ف ميزانية
التجهيز بوزارة التربية الوطنية

ان ئيس الحكومة 6 رئيس مجلس الوزراء ؛

بمقتضى الامو رقم 15 كما المؤرح ف ‎١١‏ ريع الاول -

عام 0م3١‏ الموافق
الحكومة ؛

وبمقتضى الامر رقم 65 - .؟؟ المؤرخ فى 8 رمضان عام
‎١85‏ الموافق ‎3١‏ ديسمبر سنة 19730 والمتضمن قانون المالية
لسنة حتحً٠١‏ ولا سيما مادتاه ؛ مكرر و 5 6

‎٠‏ يوليو سنة 1915 والمتضمن تأسيس

‏وبمقتضى الامر رقم 43 71# المؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الثانى
عام 19/83 الموافق 9؟ يوليو سنة 1933 والمعدل للمادة؟ مكرر
من الامر رقم 89 -- .7 المؤرح ف رمضان عام م
الموافق ١؟‏ ديسمر سنة ‎١19365‏ والمتضمن قانون المالية لسئة
تتح

‏وبمقتضى المرسوم رقم 23 4 المؤرخ فى 19 رمضان
عام 13/85 الموافق ‎١١‏ بناير سئة 1137 والمتضمن توذيع
الاعتمادات المفتوحة بموجب قانون المالية فى سئة ‎١133‏ لوزير
التربية الوطنية :

‏برسم ما يلى *

‏المادة الاولى : يلفى من ميزانية سنة 1163 اعتماد قدره
مالة واثنا عشثر ألا وخمسمائة ديار 4. .5ر113 دج ‎١‏ مقيد

‏فى ميزانية وزارة التربية الوطنية
الابتدائى ‏ اللوازم 0

‏المادة ‎0١‏ : : يفتح فى ميزانية سنة 14271 اعتماد قدره مالة
واثنا عشثر ألفا وخمسمائة ديار (..9ر7؟١1‏ دج ) هيد ف
ميزانية وزارة التربية الوطنية وفى الباب ‎371١‏ « مدرسة
المعلمين العليا ‏ الاجور الرئيسية » .

‏المادة ؟ : بحدث فى حدود الاعتمادات المحولة فى الباب
‎١‏ - 77 «مدرسة المعلخين العليا ‏ الاجور الرئيسية » (.ه) ‏
خمسون وظيفة مقررة فى الميزانية المالية لتلاميذ أساتذة .
ويجرى الحاق التلاميذ المعينين لهذه الوظائف المقررة فى الميزانية
المالية ابتداء من ‎١‏ أكتوبر سنة 193171 ‎١‏

‏المادة 4 : يكلف وزير المالية والتخطيط ووزبر التربية
الوطنية » كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر

‏فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

‏وفى الباب 34 3؟«التعليم

‏وحرر بالجزائر فى 76 جمادى الاولى عام 1387 الموافق
سبتمبر سنة 1923 2
هواري بومدين

‏مرسوم رقم 78-77 مؤرخ فى 176 جمادى الاولى عام 1383
الموافق ‎١‏ سبتمبر سنة 197676 يتضمن تعديلا فى ميزانية
التجهيز بوزارة التربية الوطنية

‏ان ئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ؛

‏بمقتضى الامر رقم 15 ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 1/0 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١19765‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة » :

‏وبمقتضى الامر رقم 165 - .؟7 المؤرخ فى 8 رمضان عام
75 الموافق ‎١‏ د عبر نتنة 1435 والمتضمن قانون المالية
لسنة 1413 ولا سيما مادتاه ) مكرر وه ؛

‏وبمقتضى الامر رقم 67 #؟؟ المؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الثانى
عام ‎١3/07‏ الموافق 74 يوليو سنة 1463 والمعدل للمادة ‏ مكرر
من الامر رقم 45 - .2 المؤرخ فى 8 رمضان عام م78١‏
الملوافق ‎١‏ ديسمبر سنة ‎١1265‏ والمتضمن قانون المالية لسئة
تتح

‏وبمقتضى المرسوم رقم 67 - + المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان
عام 19/85 الموافق ‎١١‏ بناير سنة 14376 والمتضمن توزيع
الاعتعادات المفتوحة بموجب قانون المالية فى اسئة ‎١١3676‏
‏لوزير التربية الوطنية ‏

‏برسم ما يلى *

‏المادة الاولى : بلغى من ميزانية ا سنة 111676 اعتماد قدره
اثنان وثلاثون الف دينار (...ر3؟ دج ) مقيد فى ميزانية11٠

وزارة التربية الوطنية وفى اباب ؛؟؟ ‏ ؟؟ « التعليم
الابتدائي اللوازم 0

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 191671 اعتماد قدره اثنان
وثلاثون ألقا دبنار ‎١‏ ...2ر32 دج ) يقيد فى ميزانية وزارة
التربية الوطنية وفى الباب 1 2.1 « الادارة المركزية ‏
المرتبات الرئيسية » .

المادة » 1 يحدث فى حدود الاعتمادات المحولة وفى الباب
‎١-١‏ . الادارة المركزية ‏ ( المرتبات الرئيسية ) عشر وظائف
‎٠‏ مقررة فى الميزانية المالية لكتاب اداربين ويجرى الحاق
الموظفين العينين لهذه الوظائف المقررة بالخزينة المالية ابتداء
من ‎١‏ سبتمبر سنة 1433 ‎١‏

المادة : يكلف وزير المالية والتخطيط ووزير التربية
الوطنية + كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر

فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيمة
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 1 جمادى الاولى عام 1383 الموافق
سبتمبر سنة 1117 .
هواري بومدين

قرار مؤرخ فى ‎1١‏ جمادى الاولى عام 1387 الموافق ‎١/‏ ستتمم
سنة 11137 يتضمن تحويل اعتمادات فى ميزانية وزارة التربية
الوطنية

ان وزير المالية والتخطيط »+

بمقتضى الامر رقم 15 - ما المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١/805‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 85 والمتضمن تاأسيس
الحكومة 6

وبمقتضى الامر رقم 10 ‎٠‏ المؤرخ فى 8 رمضان عام
‎١/5‏ الموافق ‎7١‏ ديسغبر سنة 19265 والمتضمن قانون المالية
لسنة ‎١1272‏ ولا سيما مادته م مكرر +

وبمقتضى ال