الاول عام 13/85 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1435 والمتضمصصن
تأسيس الحكومة )
يأمر بما يلى :
المادة الاولى : بعين السيد عبد النور على يحي وزيرا
للفلاحة والاصلاح الزراعى +
المادة ‎١‏ : توضح بموجبا مرسوم اختصاصات وزير
الفلاحة والاصلاح الزراعى ‎٠‏
‏المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى .الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 6 جمادى الثانية عام 183 الموافق 2؟؟
سبتمبر سنة 1417
عن مجلس الثورة
الرئيس
هواري بومدين

أمر رقم 176 1646 مؤرخ فى 6 جمادى الثانية عام 185

الجريدة الرسهية للجمهوريه الجزائرية

وف

الموافق ؟؟ سبتمبر سنة 1977 يتضمن تعيين وزير الاشغال
العمومية والبناء

ان مجلس الثورة »

بناء على تصريح ‎١16‏ يونيو سنة م1436

ب وبمقتضى الامر رقم 25 ‎١8‏ الؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام ‎١13/80‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19165 والمتضمن
تأسيس الحكومة )

مر بما يلى *

لمادة الاولى : بعين السيد الامين خان وزيرا للاشضغفال
العمومية والبناء .

المادة ‎١‏ : توضح بموجب مرسوم الختصاصات وزير
الاشغال العمومية والبناء .

المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية ‎١‏ ُُ لشعبية .

وحرر بالجزائر فى 6 جمادى الثانية عام ‎١9/875‏ الموافق ؟؟
مستمبر سنة 1323 ‎١‏

عن مجلس الثورة
الرئيس
هواري بومدين

مرا سير. قرارات . تعلمّات

وزارة الداخلية

