
الجريدة الرسمية :للجمهورية الجزائزية

11

سنة 7 يتضمن تحديد حصص استيراد المواد المصنوعة
من البلاستيك

ان وزير التجارة »

عام ‎١9/80‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19376 والمتضمن تأسي.
الحكومة »
وبمقتضى المرسوم رقم 37 ه8١‏ المؤرخ فى 16 مابو

سلة 7 والمحدد بموجبه اطار الحصص الخاص باستيراد
السلع ولاسيما المادة الخامسة منة »

وبمقتضى المرسوم رقم 16 141 المؤرخ فى 7 رج
عام86/١‏ الموافق ؟ ديسمبر سنة2 ‎١976‏ والمتعلق باختصاصات
وزير التنجارة »

يقرر مايلي :

المادة الاولى : تعدل القائمة التى هى موضوع الملحق ‎١‏ من
المرسوم رقم 19 ‎١88‏ المؤرخ فى 1 مايو اسنة “يح
والمشار اليه اعلاه كما يلي :

8 711 3 02 .39 دآ : حبوب .7ط

من كلورو بوليفينيل ؛
* اغماد من بوليتيلان 6

ع 39.07 اس : أشرطة من بوليتيلان ) ( لصنع اوراق
التلفيف للمواد الفلاحية ) .

1 لل 42.02 عل

7 اس : دلاء 6 قدور 6 أواني 6 اسكريات +

سلال مصنوعة من البلاستيك .

يمكن تنفيذ العقود المبرمة قبل نشر هذا القرار فى الخريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية . وذلك
خلال خمسة عشر يوما ابتداء من نشر هذا القرار .

ان السلع المشحونة أو المرسلة فى المدة المذكورة اعلاه
يمكن قبول دخولها الى الجزائر بكل حرية والتاريخ الذى
يؤخذ بعين الاعتبار هو تاريخ وثائق الشحن .

المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الخارجية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجممورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ جمادى الاولى عام 5م؟؟ الموافق ‎١١‏
‏غشت سنة 14171 2
عن وزير التجارة
الكاتب العام
محمد لقاميْنا

