الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎1١‏ ربيع الثاني عام 1384 هف

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 8؟ صفر عام ‎١388‏ الموافق

‎١٠‏ هايو سنة 19368 يتعاق بتنظيم امتحان المستوى قصد

‏ادراج المدربين والمدربين الرؤساء والمساعدين التفنيين

‏لصندوق حيازة الملكية اتقروية والاستغلال القروى سابقا

‏والمدربين القرويين من: الصنف الاول ومساعدى الاشغال

‏الاحصائية فى سلك الاعوان التقنيين اللتخصصين فى انفلاحة
« التابعين للانتاج الفلاحى )

‏ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى »+
ووزير الداخلية 0

‏بمقتشى الام رقم 33 ب 9 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 1983 الموافق .؟ .يونيو ‏ سنة 1923 والمتضمن القانون
الأسامى العام للوظيفة العمومية +

‏وبمقتضى المرسوم رقم 33 ‎١46‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام ‎١1380‏ الموافق ؟ .يونيو ‏ سنة ‎١1937‏ والمتعلق بتحرير
ونشر _بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى
تهم وضعية الموظفين ء

‏وبمقتضى المرسوم رقم 375 - ‎١١‏ المؤرخح فى ‎١١‏ صفر
عام 1/80 الموافق ؟ .يونيو سنة ‎١1933‏ والمعدل بالمرسوم
رقم 18 - 5*؟ المؤرخ فى © ربيع الاول عام 1988 الموافق
‎٠‏ مايو ا سنة 19738 والمتضمن تحديد الاحكام المطبقة على
الموظفين المتمرنين ء

‏وبمقتضى المرسوم رقم 78 8لا؟ المؤرخ فى ؟ ربيع
الاول عام ‎١/88‏ الموافق 0 مايو اسئة 1938 والمتضمن
القانون الاسامى الخاص للأعوان التقئيين التخصصين فى
الفلاحة ولا سيما للادة ‎١36‏ منه +

‏وبمقتضى القرار الوزارى المشترك الموّرخ فى ‎١4‏ ذى
القعدة عام ‎١/88‏ الموافق ‎١‏ فبراير سئة 19295 والمتضمن
تحديد الأحكام العامة المتعلقة بتنظيم امتحانات المستوى
والامتحانات المهنية المقررة قصد ادراج بعض الاعوان فى أسلاك
المصالح الخارجية لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى +

‏يقرران ما بلى :

‏المادة الاولى : ينظم امتحان المستوى المخصص الى المدربين
الرؤساء والمساعدين التقنيين لصندوق حيازة الملكية القروية
والاستغلال القروى سابقا والمدربين القرويين من الصنف
الاول ومساعدى الاشغال الاحصائية المبينين فى المادة ‎١١‏ من
المرسوم رقم 68 78؟_المشار_ اليه أعلاه ا قصد ادراجهم
فى سلك الاعوان التقنئيين المتخصصين فى الفلاحة ( التابعين
للانتاج الفلاحى ) *:

‏المادة : تجرى اختبارات امتحان المستوى ابتداء من ؟؟
سبتمبر اسنة 979 فى المديريات العمالية الفلاحية المديئة
الجزائر ووهران وقسنطينة ‎٠‏

‏المادة ؟ : يجب على المترشحين أن يرسلوا الى وزارة
الفلاحة والاصلاح الزراعى ‏ المديرية الفرعية للمستخدمين
‎١ -‏ شارع العقيد عميروش - الجزائر - طلبا مكتوبا
للتسجيل فى اختبارات الامتحان مرفوقا بالوثائق التالية :

‏تصريح للاختيار بين المواد المقترحة بالنسبة للاختبار
الكتابى الثالث والاختبار الشفاهى ,

‏نسخ طبق الاصل لقرار التعيين الاخير ولمحضر التوظيف

‏فى المهام التى سمحت له بالدخول الى امتحان الادراج +

‏بحب أن ترسل المطالب الى وزارة الفلاحة والاصلاج
الزراعى قبل ‎٠١‏ يوليو سنة حتكحا ‎٠‏

‏المادة 4 : ينشر وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى قائمة
المترشحين القبولين للمشاركة فى الامتحان المهنى وتلق
بشهرين على الاقل قبل تاريخ الاختبارات فى مقر الدائرة
الجهوية والعمالية لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى وتبين
فى هذه القائمة ألقاب وأسماء اللترشتحين والصفة التى
يشاركون بها ‎٠‏

‏المادة : يشتمل الامتحان على أربعة اختبارات كتابية من
بينها اختبار اختيارى واختبار شفاهى ‎٠‏

‎: ‏اختبار فى الفرنسية يشتمل على‎ ١

‏- املاء مكون من ‎١0‏ كلمة تقريبا مرفوقا بسؤالين فى
النحو وسؤال يتعلق بشرح النص (ساعة واحدة) +

‏انشاء يتعلق بالمسائل التى لها صلة بالمهنة (ساعتان ‎٠‏

‏المدة الاجمالية : ؟ ساعات

‏العامل : ؟

‏- اختبار فى الرياضيات يتضصمن حالات مجسمة ذات
طابع فلاحى ‎٠‏

‏المدة : ساعتان

‏العامل : ؟

‏يختار الملترشح أحد الاختبارات التالية :

‏اختبار فى اجغرافية. الجزائر يتضمن أسئلة. بسيطة
ورسم لخريطة جغرافية تتعلق بالجغرافية الطبيعية أو
الاقتصادية للجزهر ء

‏اختبار فى الفلاحة العامة أو فئ العلوم الطبيعية يتعلق
بمسائل مجسمة فى الفلاحة الجزائرية *

‏المدة : ساعتان

‏المعامل : ؟الجمعة ‎١١‏ ربيع الثاني عام 1384 ف

اختبار كتابى اختيارى فى اللغة العربية يتضمن شكل

نص وفهمه *
المدة : ساعة
المعامل : ‎١‏

اختبار شفاهى اجبارى يتضمن محادثة مع لجنة
الامتحان لمدة ‎٠‏ دقيقة تقرييا يخصص للاطلاع على الكفاءات
العامة للمترشحين ويدور حسب الحتياز المترشج حول
المواضيع التالية :

فى برنامج الفلاحة العامة والفلاحة الخاصة ,

- أو فى برنامج غراسة الاشجار والكروم +

أو فى برنامج تربية الحيوانات والدواجن +

- أو فى برنامج تقنية الاحصائيات ‎٠‏

المعامل : ؟

المادة + : ان البرناءج المفصل للاختبارات مبين فى الملحق
المرفق بهذا القرار ‎٠‏
‏المادة ‎١‏ : تنقط الاختبارات من صفر الى +؟ ويقسبل

المترشحون لاجتياز مجموع الاختبارات الا اذا حصلوا عل
علامة أقل من * على ‎5٠‏ فى أحد الاختبارات الكتابية الاجبارية ‎٠+‏

لا تحسب النقط المحصلة فى الاختبار الاختيارى للغة
العربية الا النقط التى تفوق ‎١ ٠١‏

ولا يصرح بنجاح أى مترشح الا اذا حصل على الاقل على
‎٠‏ نقطة فى مجموع الاختبارات *

المادة م : تتكون لجنة الامتحان كما ل

مدير الادارة العامة بوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى +
أو ممثله + رئيسا ء

مدير التعليم الفلاحى أو ممثله ,

مدير الانتاج الحيوانى أو ممثله ,

مدير الانتاج النباتى أو ممثله ,

مدير الدراسات والتخطيط أو ممثله 6

ب المدير العمالى للفلاحة المعنى أو ممثله ,

المصححون لمختلف الاختبارات ويحضرون بموت

استشارى ‎٠‏
‏المادة 9 : تعد اللجنة قائمة المترشحين الناجحين حسب

ترتيب الاستحقاق ضمن الشروط المبينة أدنام *

وتحدد القائمة النهائية للمترشحين الناجحين من قبل وزير
الفلاحة والاصلاح الزراعى حسب نظام الترتيب المعد من قبل
اللجنة ‎٠‏

يدرج المعنيون فى سلك الاعوان التقنيين الفلاحيين التابعين
للانتاج الفلاحى ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادثين
‎٠١‏ و ‎١7‏ من المرسوم رقم 348 - 8ل7؟ المؤرخ فى ‎٠0‏ مايو
سنة 1938 والمشسار اليه أعلام +

المادة ‎٠١‏ : ينشر هذا القرار فى الحريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريه

ذف

وحرر بالجزائر فى 7 صفر عام حا الموافق نا ماي
سنة حتجحا ‎٠‏
‏عن وزير الداخلية
وبتفويض منه
المدير العام لاوظيفة العمومية
عبد الرحمن كيوان

وزير الفلاحة والاصلاح
الز داعى
محمد طيبى

المالمحبق
بر نامج امتحان المستوى (عون تقنى متخمصص)

أولا ؛: إن بر نامج اللغة الفرنسية هو بر نامج القسم الثالدة"
للثانويات والتكميليات ‎٠‏

تتعلق الاختبارات بالمعلومات التالية :
‎١‏ اختبار فى الاملاء مكون من ‎١١‏ سطرا وثلاثة أسئثلة
من بينها سؤالين فى النحو وسؤال فى فهم النص ‎٠‏

اختبار فى الانشاء يتعلق بسؤال عام فى مهنة
الفلاحة +

ثانيا : ان بر نامج الرياضيات هو بر نامج القسم الثالث
انوبا والتكميليات ‎٠‏

تتعلق المسال المطروحة بحالات مجسمة ذات طابع
فلاحى ‎٠‏

ثانا : بر نامج الاختبار الكتابى حسب الاختيارات

: ‏جقرافية الجزائر‎ - ١

- وضع الجزائر فى العالم ؛
التضاريس +

- المنائج ل

الأنهر +

- السكان ,+

الفلاحة +

التنظيمات الفلاحية : الفلاحة العصريبة
الفلاحية التقليدية
الانتاج النباتى »
الانتاج الحيوانى

المنتجات الفلاحية :

الصناعة

_ النروات الطبيعية : مصادر الطاقة
المواد الاولية

الصناعات الاستخراجية

الصناعات التحويلية

الثجارة +

- طرق الملواصلات »

التجارة الخارجية *

التجارة الداخلية +

-_ الصحراء
تف

- "١

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة ‎١١‏ ربيع الثاني عام ‎١384‏ فين

الفلاحة العامة والعلوم الطبيعية :

الفلاحة العامة :

الصفات الطبيعية للأراضى ,

الصفات الكيماوية للاراضى *»

الصفات الاحيائية للأراضى +

الأرض والماء ,

مبادىء فى التغذية المعدنية للتباتات ,

الأسمدة : تعريفها ودورها وفوائدها , الأسمدة
العضوية ,"7

الطرق الزراعية لتحضير وصيانة الارض +

توزيع الماء ‏ المبادىء ‏ الرقابة +

تطهير وتصريف المياه ‏ المبادى. ‏ الدور *

العلوم الطبيعية :
‎١‏ الثباتات :

رابعا

مبادىء أولية حول الخلية النباتية والانسجة النباتية
الرئيسية +

علم التشكل والتشريح ووظائف الاعضاء للنبات 0
التقسيمات الكبرى لعالم النبات .

دراسة قياسية المختلف النباتات المزروعة فى الجزائر ء*
الحشائش والنباتات المضرة أو الطفيليات *.

- الحيوانات :

الصفات العامة للحيوانات +

التفريق بين عالم النبات وعالم الحيوان +

بحث جغرافى عن الحيوانات الاصلية للتربية ‎٠‏

:بر نامج الاختبار الشفاهى :

الاختيار الاول :
الفلاحة العامة : نفس البرنامج الموجود فى ري ؟ | الاختيار الرابع ‏ تقنية الاحصائيات :

أعلاه

الفلاحة الخاصة ؛,

المناهج الزراعية :

الحبوب (القمح , الشعير) +

الثنباتات (البطاطس ؛ الفول , العدس + الحخمص ؛ ) ‎٠٠‏

الاختيار الثانى :
غراسة الاشجار :

تنظيم البساتين +

الطفيليات وأمراض الاشجار المثمرة *
صيانة البستان +

جنى وحفظ الثمار ‎٠‏

زراعة الكروم :

تهيئة الأراضى +

اختيار الأنواع ‏ اختيار المطعم +
طرائق التقليم ؛

الطفيليات والأمراض »

صيانة الكروم +

- جنى وتهيئة صناعة الخمر ل
- الجنى والتحضير : عنب المائدة ‏ الزبيب *.
الاختبار الثالث :
تربية الحيوانات :
فائدة قطيع البقراء
أهمية وفائدة قطيع الغتم +
م الوقاية من الامراض المعدية +
الاحتياطات المتخذة فى حالة الوفيات المنرتبة عن أمراض
معدية ل
- صفات منتج ممتاز +
الصيانة اليومية للقطيم +
الاغذية الرئيسية للماشية ( قالمتهمسا ودورها فى
التغذية ) +
مقدار الاغذية +
قواعد حفظ الصحة عند اقامة الحيوانات فى الحظائر ء
أهمية الانتاج الحيواني : قيادة القطيع قصد الحصول
على هذه الانتاجات +
تربية الدواجن :
- القيادة الى فناء الطيور قصد انتاج دجاج الاكل. -
اختيار الاصناف ‏ التغذية ‎٠‏
‏أمراض وطفيليات الدواجن - علاجها ؛,
تنظيم حظيرة الدواجن الخاصة بوضع البيض +
الختيار الاصناف اد التغذية ,
انتاج البيض +
مبادىء فى انتاج الكتاكيت - التفريخ الصناعى »
التربية ‎٠‏

التحقيق :

نفسية التحقيق والمحقق +

مختلف الطرق لتقديم تحقيق +

- طريقة تحرير استجواب ‎٠‏
‏المفردات المستعملة فى الفلاحة :

معرفة ونسمية :

مختلف الزراعات وأنواع الزراعة الواحدة *

- مختلف الانتاجات ؛

المعدات المستعملة فى الزراعة ء

المردود - المقاييس - الخ .
مختلف التحقيقات المنجزة :

- تحقيق الهياكل ,

تحقيق المعدات +

تحقيق زراعة الكروم »

- تحقيق اليد العاملة *.
الجمعة ‎١١‏ ربيع الثاني عام 1185 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

خف

