وحرر بالجزائر فى 31 جمادى الاولى عام ‎١85‏ الموافق
سبتمبر سنة 19313 .

هواري بومدين

مرسومان مؤرخان فى 7 جمادى الاولى عام 1380 الموافق
‎٠١‏ سبتمبر سنة 19760 يتعلقان بتحوبل عقوبسات

ان رئيس مجلس الثورة ) رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس

الوزراء »

بناء على تقرير وزير العدل حامل الاختام )

وبمقتضى الامر رقم 15 ‎١81‏ المأرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 19/80 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19765 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

وبناء على القرار الصادر فى ‎١9١‏ جمادى الاولى عام 1/83
اللوافق ه سبتمبر سنة 1933 من المجلى القضائي الخاص
بقمع المخالفات الاقتصابة _لمدبئة الجزائر والقاضى بعقوبة
الاعدام على المسمى بوحريد محمد الطب لادخال عملات
أجلبية مزورة ووضعها فى التداول +

وبعد الاطلاع على طلب العفو الذدى أقدمه بوحزيد محمد
الطيب )

برسم ما يلي :

المادة الاولى : تحول عقوبة الاعدام الصادرة على بوحريد
محمد الطيب الى عقوبة السجن المؤبد مع الاشغال الشاقة .

المادة ؟ : يكلف وزير العدل حامل الاختام بتنفيذ هذا
المرسوم الذى بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
ا الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى /7؟ جمادى الاولى عام 17/85 الموافق
‎١١‏ سبتمير سنة 19767 2

هواري بومدين

ان رئيس مجلس الثورة » رئيس الحكومة » رئيس مجلس

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1١

الوزراء »)

وبمقتضى الامر رقم 65 ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١/85‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 6 1 والمتضمن تأسيس
الحكومة »)

وبناء على القرار الصادر فى 196 جمادى الاولى عام 13/85
الوافق ه سبتمبر سنة 1527 من المجلس القضائي الخاص
بقمع المخالفات الاقتصادية لمدبنة الجزائر والقاضى بعقوبة

الاعدام على المسمى كورتى جيو فاني المدعو جان لادخال عملات "
أجنبية مزورة ووضعها فى التداول ؛

وبعد الاطلاع على طلب العفو المقدم من كورتى جيو فائى

المدعو جان »)

, برسم ما يلي ؛

المادة الاولى : تحول عقوبة الاعدام الصادرة على كورتى
جيوفانى المدعو جان الى عقوبة السجن المؤبد مع الاشغال
الشاقة .

المادة ؟ : يكلف وزير العدل حامل الاختام بتنفيذ هذا

المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى /7؟ جمادى الاولى عام ‎١9876‏ الموافق
‎١١‏ سبتمبر سنة 137176 .
هواري بومدين

وزارة التربية الوطنية

مرسوعم مؤرخ فى 6 جمادى الاولى عام 1285 الموافق ‎1١١‏
‏سبتمير ‏ سنة 197636 يتضمن تعيين استاذ مشترك بكلية
الحقوق والعلوم الاقتصادية بجامعة مدينة الجزائر

بموجب مرسوم مؤرخ فى + جمادى الاولى عام 17/83
الموافق ‎١١‏ سبتمبر سنة 16323 ؛ عين السيد مصطفى هني
أستاذا مساعدا مشاركا بكلية الحقوق والعلوم الاقتصادية
بجامعة الجزائر لمدة سنتين

ويتقاضى المعني بالامر أجرته على أساس الرقم الاستدلالى
ديا .

وزارة الصناعة والطاقة

