الابتدائية الكبرى بمعسكر ‎٠‏

العضوان : السيدان : ابن زيان مصطفى ؛ القاضى بالمحكمة
الابتدائية ببشار , وبريزينى جلول , القافى بالحكمسسة
الابتدائية ببشار ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف مدير ديوان وزير العدل بتنفيذ هذا

القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١6‏ ربيع الثانى عام ‎١1284‏ الموافق مأ
أوت ‏ سنئة 14ح ‎٠‏
‏محمد الهادى الحاج اسماعيل

موجز قرار مؤٌرح فى كه ربيع الثاني عام ‎١385‏ الموافق ‎٠١‏
‏اوت سئة ‎١1864‏ يتضون استقالة محفر عدل

بموجب قرار مؤرخ فى * ربيع الثانى عام 1284 الموافق
‎١‏ أوت ا سئة 19754 قبلت استقالة السيد روز نزويغ رونى
المحضر العدلى بوهران ‎٠‏

موجز قرار مؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الثانى عام 1384 الموافق ه؟
أوت سنة ‎١34‏ يتمم القرار الصادر فى ؟؟ يو نيوسنة64؟؟١‏

بمقتضى قرار مؤرخ فى 16 دبيع الثانى عام ‎١3/5‏
‏الموافق 5 أوت سنة 1934 فان السيدة لكسا ايفون ألبرت
بييرنت المستفيدة من الجنسية الجزائرية الممنوحة. بموجب
الترار الصادر فى ؟؟ إيونيو سئة 1974 تحمل من الآن
فصاعدا اسم لكسا بايه + ٍ ٍ
مممسسننتسمسسسمسس+ جمس سصنيسسساسمباسسسبسسح>

وزارة الاقتصاد الوطنى

