مرا سير. قرارات . تعلمّات

وزارة الداخلية

قرارات مؤرخة فى ه و 15 جمادى الاولى عام 1380 الموافق

الشرطة بميناء وهران وسيدى بلعباس وسفيزف

ان وزير الداخلية ‏

بناء على تعرير المدير العام للامن الوطنى

وبمقتضى القانون رقم + ‎١157‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎١136‏ والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الىغابة
‎١‏ دبسمبر سنة 197563 باستثناء مقتضياته المخالقه للسياده
الوظنية ؛

ا ا 0 5

*وبمقتضى القانون المؤرخ فى ه ابريل سنة ها والمتعلق
بالتنظيم البلدى ؛

وبمقتفضى القانون المؤرخ فى ‎١‏ سبتمبر سسنة ‎٠١72‏

والمؤسسة بموجبه شرطة الدولة فى بعض بلديات الجزائر ؛

وبمقتفى الامر المؤرخ فى 29 أكتوبر سنة 1129 والمتضمن
احداث شرطة الدولة فى بلديات الجزائر ‏

ب وبمقتضى المرسوم رقم فد ب 474 المؤرخ فى 77 أبريل
سنة ‎١55‏ والمنذ ن الحاق الشرطة البلدبة للجزائر بالدولة .

يقرر ما يلى *

المادة الاولى : يلفى القسم الثامن للشرطة من دائرة الامن
العمومي لميناء وهران .

المادة ‎١‏ :1 يتخذ المدير العام للامن الوطنى كل الاجراءات
المفدة لتعصفة الوضع الادارى والمادى لهذه الادارةٌ من الامن
الوطنى .

المادة ؟ : يكلف المدير العام للامن الوطنى بتنفيذ هذا

القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .177

وحرر بالجزائر فى ه جمادى الاولى عام 1880 الموافق
؟؟ غشت سنة 1117 2

احمد مدغرى

"ان وزير الداخلية ؛

بناء على تقرير المدير العام للامن الوطنى 6

وبمقتضى القانون رقم 23 ‎١7‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة 1436 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الىغاية
‎١‏ ديسمبر سنة 11767 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية »

ب وبمقتضى القانون المؤرخ فى ‎٠#‏ أبريل سنة ‎١884‏ والمتعلق
بالتنظيم البلدى 6

وبمقتضى القانون المؤرخ فى 4 اسبتمبر سنة ‎١6‏
‏والمؤسسة بموجبه شرطة الدولة فى بعض بلديات الجزائر 6

وبمقتضى الامر المؤرخ فى 3؟؟ اكتوبر سنة 1329 والمتضمن
احداث شرطة الدولة فى بلدرات الجزائر ؛

وبمقتضى ال