
الجريدة الرسهية للجمهوريه الجزائرية

وف

الموافق ؟؟ سبتمبر سنة 1977 يتضمن تعيين وزير الاشغال
العمومية والبناء

ان مجلس الثورة »

بناء على تصريح ‎١16‏ يونيو سنة م1436

ب وبمقتضى الامر رقم 25 ‎١8‏ الؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام ‎١13/80‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19165 والمتضمن
تأسيس الحكومة )

مر بما يلى *

لمادة الاولى : بعين السيد الامين خان وزيرا للاشضغفال
العمومية والبناء .

المادة ‎١‏ : توضح بموجب مرسوم الختصاصات وزير
الاشغال العمومية والبناء .

المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية ‎١‏ ُُ لشعبية .

وحرر بالجزائر فى 6 جمادى الثانية عام ‎١9/875‏ الموافق ؟؟
مستمبر سنة 1323 ‎١‏

عن مجلس الثورة
الرئيس
هواري بومدين

مرا سير. قرارات . تعلمّات

وزارة الداخلية

