
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

115

قرار مؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الثانى عام ‎١3984‏ الموافق 8 اوت
سئة 19964 يتضمن تعيين اللجنة الانتخابية الوطنية

ان وزير العدل , حامل الاختام 0

- بمقتضى القانون رقم 94-75 الصادر فى ‎١3‏ ربيع
الثانى عام ‎١085‏ (5؟ أوت سنة 19714) المتعلق بانتخابات
المجلس الوطنى ‎٠‏ ولا سيما مادقاه الاولى والثانية »

- وبمقثفشى المرسوم رقم 4 -01؟ الصادر فى ‎١١‏ ربيع
الثانى عام ‎١/88‏ (ه؟ أوت سنة ‎)١19736‏ القاطى باحداث
لجان انتخابية , ولا سيما مادتاه الثالثة والرابعة »

يقرر ما إلى :

المادة الاولى : بعين السادة الآنية 'أسماؤعم ليكو نوا ‎١‏ أعضاء

فى اللجنة الانتخابية الوطنية وهم :

الرئيس : السيد مصطفاى الهادى , المدعى العام لسدى
المجلس الاعلى

الاعضاء :

- السيد ابن بااحمد مصطفى د رئيس غمرفة بالمجلس
الاعلى ‎٠‏ :

السيد ولد عاودية بوجمعة ‎٠»‏ رئيس غغرفة بالملجلس
الاعلى ‎٠‏

والسيد عويسى مشرى + المستشار بالمجلس الاعلى ‎+٠‏

المادة ؟ : يكلف مدير ديوان وزير العدل بتنفيذ هذا

القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزائرية
الديمقراطية الضعبية ‎+٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 9 ربيع الثالى عام 1384 الموافق
8؟ أرت سنة ؤتكا ‎+٠‏
‏محمد الهادى الحاج اسماعيل
ٍ|ًٌخ:خلااااااانا

