‏وحرر بالجزائر فى 9 ربيع الثالى عام 1384 الموافق
8؟ أرت سنة ؤتكا ‎+٠‏
‏محمد الهادى الحاج اسماعيل
ٍ|ًٌخ:خلااااااانا

قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ دبيع الثانى عام ‎١284‏ الموافق 8 أوت
سئة ‎١64‏ يتضمن تعيين اللجان الانتخابية العمالية

ان وزير العدل + حامل الاختام 0

بمقتضى القائون رقم 04-714 الصادر فى ‎١‏ دربيع
الثاني عام ‎١85‏ (ه؟ أوت سنة 1934) المتعلق بانتخابات
المجلس الوطنى ولا سيما مادته الاولى والثانية +

ب وبمقتفى المرسوم رقم 2-64:؟ الصادر فى ‎١‏ اربيع
الثانى عام 1384 (ه؟ أوت سنئة 1974) القافى باحداث
لجان انتخابية عمالية ولا سيما مواده 50721

إيقرر ما عل :

المادة الاولىل : يعين السادة الآتية أسماؤهم_ بصفة رؤساء8.

‎٠‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة 16 زبيغالثانىسنة 13082

‏واعضاء فى اللجنة الانتخابية العمالية وهم :

‏عن عمالة الجزائر :
‎٠‏ الرليس : السيد احمد يحى حسين ؛ رئيس المحكمسة
الابتدائية الكيرى بالجزائر العاصمة *

‏العضوان : السيدان : عنى ‏ محمد , القاضى بالمحكمة
الابتدائية بمدينة الجزاش الجنوبية + ولونيسى لوئيس ء
القاضى بالمحكمة الابتدائية بمدينة الجزائر الشمالية

‏عن عمالة المدية :

‏الرئيس. : السيد الصائم بوزيان , رئيس المحكمةالابتدائية
الكبرى بالبليدة ‎٠*‏ "0

‏العضوان : السيدان : حمدى باشا بشير القاضى بالمحكمة
الابتدائية بتيزى وزو , تمانى محمد عقلى , القاضى بالمحكمة
الابتدائية بالمدية ‎٠‏

‏عن عمالة الاصنام :

‏الرئيس : السيد البار احمد ؛ القاضى بالمحكمة الابتدائية

‏العضوان : السيدان : ابن زرقاء احمد ء ومطاوى محمد +
القاضيان بالمحكمة الابتدائية بالاصنام +

‏عن عمالة تيزى وزو :

‏الرئيس : السيد شريط سعيد ؛ رئيس المحكمة الابتدائية
الكبرى بتيزى وزو *

‏العضوان : السيدان : تومى محمد ؛ القافى بالمحكمة
الابتدائية بتيزى وزو , وتمانى محمد عقلى ؛ القاضى بالمحكمة
الابتدائية فى فورنسيونال ‎+٠‏

‏عن عمالة قسنطيئة :

‏الرئيس : السيد هنى احمد ؛ النائب العام لدى المحكمة
الإبتدائية الكبرى بقسنطيئة ‎٠‏

‏العضوان : السيدان : الهتيهت محمد , القاضى بالمحكمة
الابتدائية بقسنطينة , وبوبنيدر مسعود + القاضى بالمحكمة
الابتدائية بزيروت يوسف ( كوند سماندو سابقا ) *

‏عن عمالة عنابة :

‏الرئيس :
المحكمة الابتدائية الكبرى بعنابة ‎٠‏

‏العضوان : السيدان : خير الدين بوجمعة , القافى
بالحكمة الابتدائية بعنابة , وشويطر احمد ؛ القاضى بالمحكمة
الابتدائية بالقالة ‎٠‏

‏السيد ابن زرناجى مجذوب ؛ نائب رئيس

‏عن عمالة سطيف :

‏الرئيس : السيد كبداس على + رئيس المحكمة الابتدائية
الكبرى بسطيف + ً

‏العضوان :
بالمحكمة الابتدائية ببرج بوعريريج , واحمد ناصر محمد م
القاضى بالمحكمة الابتدائية ببير قوتفيل * ا

‏السيدان , قاضى حنيفى عبد القادر , القاضى

‏عن عمالة الاوراس :

‏الرئيس : السيد بوطالب الهاشمى + رئيس المحكمسة
الابتدائية الكبرى بباتئة ‎٠‏

‏العضوان : السيدان : الاشهب بلقاسم القاضى بالمحكمة
الابتدائية بباتنة , وسبع محمد الشريف ء القاضى بالمحكمة
الابتدائية بأريس *

‏عن عمالة الواحات :

‏الرئيس : السيد العقون الاخضر ؛ النائب العام لدى
المحكمة الابتدائية الكبرى بباتئة +

‏العضوان : السيدان : مراد دريدى , القاضى بالمحكمة
الابتدائية بتوقورت + ومراوى محمد القافى بالمحكمة
الابتدائية بورقلة +

‏عن عمالة وهران :

‏الرئيس : السيد ابن شهيده عبد اللطيف ؛ ثائب رئيس
المحكمة الابتدائية الكبرى بوهران ‎+٠‏

‏العضوان : السيدان : ابن فريحة حبيب ء وابن قانة
أحمد + القاضيان بالمحكمة الابتدائية بوهران .

‏عن عمالة مستغائم :

‏الرئيس : السيد فرنسيس عبد القادر ,+ رئيس المحكمة
الابتداثية الكبرى بمستغائم ‎٠‏

‏العضوان : السيدان : مخلوفى محمد ؛ القاضى بالمحكمة
الابتدائية بسيدى على (كاسين سابقا) , وعاشور عبدالجبارء
القاضى بالمحكمة الابتدائية الكبرى بمستغائم *

‏عن عمالة سعيدة :

‏الرئيس : السيد بوحفص الحسن + القافى بالمحكمة
الابتدائية الكبرى بسيدى بلعباس *

‏العضوان : السيدان : باقى الجيلال ء وبوقنطار غلام الله
القاضيان بالمحكمة الابتدائية بسعيدة * ِ

‏عن عمالة تلمسان : ا

‏الرئيس : السيد قاره تركى مصطفى ؛ القاضى بالمحكمة
الابتدائية الكبرى بتلمسان

‏العضوان : السيدان : ابن دلحوم مصطفى ؛ القافى
بالمحكمة الابتدائية بالرمشى ومقداذ مختار , القاضى بالمحكمة
الابتدائية بسيدو *

‏عن عمالة ثيارت :

‏الرئيس : السيد سلعاجى ادربس ؛ قافى الاحداث
بالمحكمة الابتدائية الكبرى بتيارت *
الجمعة 1 ربيعالثانىوسنة 1786

العضوان : السيدان : بوخالفة احمد ؛ القاضى بالمحكمة
الابتدائية الكبرى بتيارت وكحلوله خالد ؛, القاضى بالمحكمة
الابتدائية بتيارت ‎٠+‏

عن عمالة الساوره :

الرئيس : السيد مختار خروبى محمد , القاضى بالمحكمة
الابتدائية الكبرى بمعسكر ‎٠‏

العضوان : السيدان : ابن زيان مصطفى ؛ القاضى بالمحكمة
الابتدائية ببشار , وبريزينى جلول , القافى بالحكمسسة
الابتدائية ببشار ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف مدير ديوان وزير العدل بتنفيذ هذا

القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١6‏ ربيع الثانى عام ‎١1284‏ الموافق مأ
أوت ‏ سنئة 14ح ‎٠‏
‏محمد الهادى الحاج اسماعيل

موجز قرار مؤٌرح فى كه ربيع الثاني عام ‎١385‏ الموافق ‎٠١‏
‏اوت سئة ‎١1864‏ يتضون استقالة محفر عدل

بموجب قرار مؤرخ فى * ربيع الثانى عام 1284 الموافق
‎١‏ أوت ا سئة 19754 قبلت استقالة السيد روز نزويغ رونى
المحضر العدلى بوهران ‎٠‏

موجز قرار مؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الثانى عام 1384 الموافق ه؟
أوت سنة ‎١34‏ يتمم القرار الصادر فى ؟؟ يو نيوسنة64؟؟١‏

بمقتضى قرار مؤرخ فى 16 دبيع الثانى عام ‎١3/5‏
‏الموافق 5 أوت سنة 1934 فان السيدة لكسا ايفون ألبرت
بييرنت المستفيدة من الجنسية الجزائرية الممنوحة. بموجب
الترار الصادر فى ؟؟ إيونيو سئة 1974 تحمل من الآن
فصاعدا اسم لكسا بايه + ٍ ٍ
مممسسننتسمسسسمسس+ جمس سصنيسسساسمباسسسبسسح>

وزارة الاقتصاد الوطنى

