
أمر رقم 17 - 7775 مؤرخ فى ‎7١‏ جمادى الاولى عام 13/3

الموافق ‎١١‏ سبتمبر سنة 1977 يتضمن وقف استخلاص

الرسوم عن الانتاج المطبقة على بعض آأصناف الفلين والمواد
المصنوعة منه

أن رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ©
بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط ©

بمقتضى القانون رقم 79 ‎١7‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة ‎١191‏ والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
قاية ‎١‏ ديسمبر سنة 1937 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ©

وبمقتضى الامر رقم 5 -- .7 المؤؤرخ فى / رمضان عام
0 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة ‎١14656‏ والمتضمن قانون المالية
اي ولا سيما المادة /اه منه »)

وبناء على قانون الرسوم عن رقم الاعمال ولاسيما المادة ‎5١1‏
‏منة+

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١7‏ شوال عام 1780 الموافق
1 فبراير سنة تتا والمتضمن تحديد كيفيات سير اللجنة
المكلفة بدراسة اعادة النظر فى معدلات الرسم الوحيد الاجمالي
على الانتاج >

وبناء على ما قررته اللجنة المعنية في جلستها المنعقدة فى
؟ سبتمبر سنة 1477 ‎١‏

بأمر بما يلى *

المادة الاولى : بوقف استخلاص الرسم على الاستيراد
الذى قيمته .5ر١‏ بر المطبق على الفلين ومنتوجاته الواردة
فى الرقم م0 ؟. الى 45 - . من التعريفة الجمركية
وذلك لغاية تاريخ ‎1١‏ ديسمبر سنة 1397/01 .

المادة ‎١‏ : يكلف وزير المالية والتخطيط 4 ووزير التجارة 6
كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا الامر الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى +3 جمادى الاولى عام ‎١1383‏ الموافق
‎١‏ سبتمبر سنة 1137 2

هواري بومدين

