وحرر بالجزائر فى 1 جمادى الاولى عام 1383 الموافق
سبتمبر سنة 1117 .
هواري بومدين

قرار مؤرخ فى ‎1١‏ جمادى الاولى عام 1387 الموافق ‎١/‏ ستتمم
سنة 11137 يتضمن تحويل اعتمادات فى ميزانية وزارة التربية
الوطنية

ان وزير المالية والتخطيط »+

بمقتضى الامر رقم 15 - ما المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١/805‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 85 والمتضمن تاأسيس
الحكومة 6

وبمقتضى الامر رقم 10 ‎٠‏ المؤرخ فى 8 رمضان عام
‎١/5‏ الموافق ‎7١‏ ديسغبر سنة 19265 والمتضمن قانون المالية
لسنة ‎١1272‏ ولا سيما مادته م مكرر +

وبمقتضى المرسوم رقم 63 - + المؤرخ فى 15 رمضان
عام م اللوافق ‎١١‏ يثابر سلة ححا والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لوزير التربية الوطنية ُ

يقرر مايلي :

المادة الاولى : بلغى من ميزانية سنة 19316 اعتماد قدره
مالة وأربعة وثلاثون ألفا وسبعمالة واربعة دثانبر
١4./ار17‏ د.ج) مقيد فى ميزانية وزارة التربية الوطنية
وفى الاب ‎3١‏ ؟) « التوجيه المدرسي ب المرتيبات
الرئيسية » .

المادة ؟ : بفتح فى ميزانية سن 117 اعتماد قدره مائة
وأربعة وثلاثون ألا وسبعمائة واربعة دثائير ١5/ار2‏ 17 د.ج)

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١/‏ جمادى الثانية عام 187 ه

يقيد فى ميزانية التربية الوطنية وفى الباب ‎3١‏ 15 « أجور
الاعوان الفرنسيين للتعاون التقني الثقافى المادة 11 « التوجيه
المدرسي والمهني » .
المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎١‏ جمادى الاولى عام 1783 الموافق
لا سبتمبر سنة 1377 .
عن وزير المالية والتخطيط
وبتفويض منه
المدير العام
اسماعيل محروق

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

