ْنا

مرسوم رقم 676 - 182 مؤرخ فى 176 جمادى الاولى عام 1/85
الموافق ‎١١‏ سبتمبر سنة 19765 يخضع بموجبه تنظيم مراكز
العطل فى الخارج لاذن أدارى

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ؛

ح بناء على تقرير وزير الشبيبة والرياضة )

بمقتضى الامر رقم 765 - 187 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١5‏ الموافق ‎٠‏ يوليو سنة ‎١1965‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة ؛

برسم ما يلي :

المادة الاولى : يخضع فتح مراكز العطل فى الخارج لجماعات
الاولاد والاحداث والشباب الجزائريين لاذن مسبق من وزير
الشبيبة والرياضة وذلك ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمةراطية
الشعبية .

غير أنه تعفى من الرخصة الاقامات التى تنظمها فى الخارج
وزارة الصحة العمومية للدواعي الطبية .

المادة " : يملح الاذن فى الشهر التالي لايداع الطلب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١‏ جمادى الثانية عام 13081 ه

للجمعيات الخيرية المنظمة للاقامات ضمن الشروط المحددة
أسفله : :

أقامات مجانية ضمن اطار الاخوة او تبادل الشباب )

اقامات منظمة لفائدة أبناء الشهداء 6

اقامات مقررة فى مراكز موضوعة فى مواقع مناخية
والاتية للشباب بفوائد اكيدة )

اقامات منظمة مجانا لاولاد المساعدة العمومية .

المادة ؟ : تعتبر رخصة وزارة الشبيبة والرياضة مقبولة
ضمنيا وذلك فى حالة عدم الجواب فى الاجل المحدد فى المادة
؟ من هذا المرسوم .

المادة 6 : يحدد قرار من وزير الشبيبة والرياضة شروط
تطبيق هذا المرسوم .

المادة م : يكلف وزير الشبيبة والرياضة ووزير الداخلية
ووزير المالية والتخطيط ووزير الصحة العمومية ووزير
قدماء المجاهدين + كل فيما يخصه » بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى +7 جمادى الاولى عام 19/83 الموافق
‎١٠‏ سستمبر سنة 15327 .

هواري بومدين

المطبعة الرسمية 7 و 1 نهج تروليي - الجزائر ‏