
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

خف

قرار وزارى مشسترك مؤرخ فى 8 صفر عام ‎١388‏ الموافق
‎١6‏ ابو سئة ‎١9١9‏ يتعلق بْنْة بتنظيم امتحان مهلى لاثلبات
المستوى قصد ادراج مدربى صندوق حيازة الملكية القروية
والاستغلال القروى سابقا والمدربين القرويين ونحققىالاشغال
الاحصائية في سلك الاعوان التقنيين فى الفلاحة

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى +

ووزير الداخلية 0

بمقتفى الامر رقم 93 - ‎١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام ‎١83‏ الموافق ؟ .يونيو سئة 1977 والمتضمن القانون
الأسامى العام للوظيفة العمومية +

وبمقتضى المرسوم رقم 263 - ‎١:9‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 13837 الموافق ؟ .يونيو ‏ سنة ‎١1937‏ والمتعلق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى
نهم وضعية الموظفين +

وبمقتفى المرسوم رقم - اما المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 1383 الموافق ؟.يونيو سنة ‎١19776‏ والمعدل بالمرسوم
رقم 28 - ‎١١‏ المؤرخ فى ؟ ربيع الأول عام ‎١/88‏ الموافق
٠؟‏ مايو اسنة 1938 والمتضمن تحديد الاحكام المطبقة على
الموظفين المتمرنين *

وبمقتضى المرسوم رقم 8 - 7795 المؤرخ فى ‎١‏ ربيع
الاول عام ‎١188‏ الموافق 0 مايو اسئة 1938 والمتضمن
القانون الاساسى الخاص للأعوان التقنين فى الفلاحة ولا
سيما المادتان ‎١6‏ و ‎٠9‏ منه +

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرنخ فى ‎١64‏ ذى
القعدة عام ‎١/88‏ الموافق ‎١‏ فبراير ا سئة 19219 والمتضمن
تحديد الاحكام المتعلقة بتنظيم امتحانات المستوى والامتحانات
المهنية المقررة قصد ادراج بعض الاعوان فى أسلاك المصالح
الخارجية _لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى +

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : ينظم امتحان مهنى لاثبات المستوى يخصص
الى مدربى صندوق حيازة الملكية القروية والاستغلال القروى
سابقا والمدربين القروين ومحققى الاشغال الاحصائيةالمبينين
فى المادة ‎٠‏ من المرسوم رقم 4 - 24؟ المشار اليه أعلاه
قصد ادراجهم فى سلك الاعوان التقنيين فى الفلاحة (التابعين
الى الانتاج الفلاحى ) ‎٠‏

المادة ؟ : تجرى اختيارات الامتحان المهنى ابتداء من ‎١١‏
‏سبتمبر ‏ سنة 1934 فى المديريات العمالية الفلاحية المدينة
الجزائر وتيزى وزو والاصنام وقسنطينة وعنابة وسطيف
وباتنة وومران ومستغانم وتيارت وتلمسسان وسعيدة
والواحات والمدية ‎٠‏

المادة ؟ : يجب على المترشحين أن يرسلوا الى وزارة
الفلاحة والاصلاح الزراعى المديرية الفرعية للمستخدمين ‎١١‏
‏شارع العقيد عميروش الجزائر - طلبا مكتوبا للتسجيل فى
اختبارات الامتحان. هرفوقا. بنسغ طبق الاصل لقرار التعيفث
الأخير وبمحضر التوظيف فى المهام التى تسمح بالدخول الى

امتحان الادراج وتصريحا للاختيار بين المواد المقترحة بالنسبة
للاختبار الكتابى والاختبار الشفاهى ‎٠‏

يجب أن ترسل المطالب الى وزارة الفلاحة والاصلاح
الزراعى قبل ‎١‏ يولير سنة حتحا ‎٠‏

المادة 5 : ينشر وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى قائمة
المترشحين المقبولين للمشاركة فى الامتحان المهنى وتعلق
بشهرين على الأقل قبل تاريخ الاختبارات فى مقر الدائرة
الجهوية والعمالية لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى وتبين
فى هذه القائمة ألقاب وأسماء المترشحين والصفة _التى
يشاركون بها ‎٠‏

المادة 5 : ينستمل الامتحان على الاختبارات التالية :
أ» ثلاثة اختبارات كتابية اجبارية :
‎١‏ اختبار في الفرنسية ايتشتمل على :

املاء مكون من مائة كلمة تقريبا مرفوقا بسؤالين بسيطين
فى النحو وفى فهم النص ( 2/4 ساعة)

انشاء يتعلق بالمسائل التى لها صيلة بالمهئة (ساعة
وه دقيقة)

المدة الاجمالية : ساعتان ونصف

المعامل : ؟
" - اختبار فى الرياضيات يتضمن حالات مجسمة ذات طابع
فلاحى .

المدة : ساعة ونصف

المعامل : ؟
؟ ‏ يختار المترشح أحد الاختبارين التاليين +

اختبار فى اجغرافية الجزائر يتضمن أسئلة بسيطة
ورسم خريطة جغرافية تتعلق بالجغرافية الطبيعية أو الاقتصادية
للجزائر ‎٠‏

أو اختبار فى الفلاحة العامة يتضمن مجموعة من الأسئلة
البسيطة مستخرجة من البرنامج الملحق بهذا القرار ‎٠‏

المدة : ساعة ونصف

المعامل : >
ب) اختبار كتابى الختيارى : فى اللغة العربية يشتمل علىشكل
نص *
المدة : ساعة
المعامل : ‎١‏

3 اختبار شفاهى اجبارى : يتكون من محادثة مع لحنة
الامتحان لمدة ‎3٠0‏ دقيقة تقريبا يخصص للاطلاع على الكفاءات
العامة للمترشح حسب اختيار المترشح من بين الاسئلة
التالية : .

أما فى برنامج الفلاحة العامة والخاصة ,

م أما فى برنامج غراسة الاشجار والكروم »

أما فى برنامج التربية وتربية الدواجن »

أما فى بر نامج تقنيات الاحصائيات ‎٠‏

المعامل : ؟أل

المادة ‎١‏ : ان البر نامج المفصل للاختبارات مبن فى الملحق
المرفق بهذا القرار *

المادة ‎١‏ : تنقط الاختبارات من صفر الى ‎٠‏ ويقبل
المترشحون لاجتياز مجموع الاختبارات الا اذا حصلوا على
علامة أقل من * على ‎٠0‏ فىأحد الاختبارات الكتابيةالاجبارية+٠‏

لا تحسب النقط الملحصلة فى الاختبار الاختيارى للغة
العربية الا النقط التى تفوق ‎٠ ٠١‏

.لا يصرح بنجاح أى مترشح الا اذا حصل على الأقل على ‎٠٠١‏
‏نقطة من مجموع الاختبارات *

المادة 8 : تتكون لجنة الامتنحان كما يلى :

مدير الادارة العامة بوزارة الفلاحة والاصلاح. الزراعى ؛
أو ممثله , رئيسا ‎٠+‏

مدير التعليم الفلاحى أو ممثله ؛

م مدير الانتاج الحيوانى أو ممثله *

م مدير الانتاج النباتى أو ممثلة ,

مدير الدراسات والتخطيط أو ممثله *

م المدير العمالى للفلاحة المعنى أو ممثله +

المصححون لمختلف الاختبارات ويحضرون بصوت
استشارى ‎٠‏

المادة 9 : تعد اللجئة قالمة الترشحينل الناجحين حسب
قرتيب الاستحقاق ضمن الشروط المبينة ادناه *

وتحدد القائمة النهائية للمترشحين الناجحين من قبل وزير
الفلاحة والاصلاح الزراعى حسب نظام الترتيب المعد من قبل
اللجنة ‎٠‏

يدرج المعنيون فى سلك الاعوان التقنيين فى الفلاحة التابعث
للانتاج الفلاحى ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادتين ‎١6‏
‏و٠١‏ من المرسوم رقم 18 - 714 المؤرخ فى 0 مايو سنة
18 والمشار اليه أعلام ‎٠‏

المادة ‎٠١‏ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 8 صفر عام ‎١89‏ الموافق ‎١١‏ مايو

سئة ‎٠ ٠119‏
وزير الفلاحة والاصلاح عن وزير الداخلية
الزراعى وبتفويض منه
محمد الط المدير العام للوظيفة العمومية
عبد الرحمن كيوان
الملحق
برنامج الامتحان المهنى لاثبات المستوى
(عون تقنى)

اولا - أن برنامج اللغة الفرنسية هو برنامج القسم الرابع
من الثانويات والتكميليات ‎٠‏

تتعلق الاختبارات بالمعلومات التالية :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية"

الجمعة ‎١١‏ ربيع الثاني عام 1384 هف

‎١‏ اختبار فى الاملاء مكون من ‎٠١‏ أسطر وسؤالين , سؤال
له علاقة بالنحو والآخر إيفهم النص ‎٠‏

‏اختبار فى الانشاء يدور حول سؤال عام يتعلق بالمهئة
الفلاحية ‎٠+‏

‏ثانيا ‏ ان برنامج الرياضيات هو برنامج القسم الرابع من
الثانويات والتكميليات ‎٠‏

‏تتعلق المسائل المطروحة بحالات مجسمة ذات طابع فلاحى *

‏ثالثا برنامج الاختبار الكتابى حسب الاختيارات +
‎١‏ - جفرافية الجزائر :

‏وضعية الجزائر فى العالم *

‏-_- التضاريس 0

‏المناخ ء

‏الانهر +

‏السكان *

‏الفلاحة ,

‏التنظيمات الفلاحية : الفلاحة العصرية
الفلاحة التقليدية

‏المنتجات الفلاحية : الانتاج النباتى

‏الانتاج الحيوانى **:

‏الثروات الطبيعية +

‏م الصناعة +

‏التجارة »,

‏طرق المواصلات ء.

‏-_ الصحراء .
الفلاحة العامة :

‏الصفات الطبيعية للاراضى ء

‏الأراضى والماء ؛ ا

‏الأسمدة : تعريفها - دورعا - فوائد الأسمدة الغضوية؛

‏الطرق الزراعية لتحضير وصيانة الأراضى »

‏-توزيع الماء : المبادى الرقابة ‎٠‏
‏رابعا -- بر نامج الاختبار الشفاهعى :
الاختيار الأول :

‏الفلاحة الخاصسة :

‏زراعة الحبوب (القمح والشعير)

‏زراعة النباتات (البطاطس -الفول- العدس - الحمص) *
الاختيار الثانى :

‏غراسة الاشجار :

‏البساتين : *التنظيم والصيانة +

‏الطفيليات وأمراض الاشجار المثمرة »

‏اشغال الجنى وحتنفظ الفواكه *.

‏زراعة الكروم :

‏- تهيئة الأرض *
الجمعة ‎١‏ ربيع الثاني عام 173848 ه

طرائق التقليم +

الطفيليات والأمراض ء
صيانة الكروم
اشغال الجنى والتهيئة الى صناعة الختمور والحفظ ‎٠‏
‏الاختيار الثالث :
تربية الحيوانات :
اهمية وفائدة قطيع الغتم >
الاحتياطات المتخذة فى حالة الوافيات بواسطة الامراض
المعدية ؛
الصيانة اليومية للقطيع »
أغذية الماشية الاكثر استعمالا فى الجزائر ء
الحصص الغذائية وتطبيقها ؛
أهمية الورد ») 8
الانتاجات الرئيسية للاغنام ‏ قيادة القطيع قصد
الانتاج +
تربية الدواجن :
القيادة الى فناء الطيور :
انتاج الدجاج للاكل - التغذية
انتاج البيض .
معلومات عن انتاج الكتاكيت :
التفريخ الصناعى +

م التربية ‎٠‏
‏الاختيار الرابع - تقنية الاحصائيات +
التحقيق :

نفسية التحقيق والمحقق +

مختلف الطرق لتقديم تحقيق +

- طريقة تحرير استجواب ‎٠‏

المفردات التقنية المستعملة ى الفلاحة ؛
معرفة تنسمية :

مختلف الزراعات وانواع الزراعة الوحدة »
م مختلف الانتاج 6

المعدات المستعملة فى الزراعة ‏ المردود ‏ المقاييس الخ
مختلف التحقيقات المنجزة :

تحقيق الهياكل +

تحقيق المعدات ).

تحقيق زراعة الكروم +

تحقيق اليد العاملة .

