15

-. مراسيم مؤرخة فى ؟؟ ربيع الثانى عام ‎١3288‏ الموافق ١؟‏
أوت سنة 19754 تتضمن انتدابين مهام عامل عمالة وانتداب
لمهام نائب عامل عمالة ‎٠‏ 68

- موجز مراسيم مؤرخة فى ؟؟ ربيع الثانى عسام ‎١٠١854‏
‏الموافق ١؟‏ أوت سنة 1978 تنتضمن انهاء مهام عامل عمالة ,

ونائبى عامل عمالة ‎٠‏ 1
مرسوم رقم 1721-74 مؤرخ فى 5؟ ربيع الثانى عام 6م١1‏

الموافق ؟ سبتمبر سنة 1964 يكلف بموجبه نائب رئيس.

مجلس الوزراء ووزير الدفاع الوطنى بالقيام موقتا بمهام

رئاسة مجلس الوزراء ووزارة الداخلية . 9
وزارة العدل
موجز مرسو مؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى ء ام تخا

الموافق ١؟‏ أوت سنة 1978 يتضمن الغاء مرسوم يتعلق بنقل
قاض + 19
قرار مؤرخ فى ‎١٠١‏ ربيع الثانى عام ‎١384‏ الموافق م
أوت سئة 19754 يتضمن تعيين اللجنة الانتخابية الوطنية ‎٠‏
‏19
‏قرار مؤرخ فى ‎١٠١‏ ربيع الثانى عام ‎١/884‏ الموافق م
أوت سنة 19315 يتضمن تعيين اللجان الانتخابية العمالية ‎٠‏
‏موجز قرار مؤرخ فى * ربيع الثانى عام 1388 الموافق
أوت سنة 19714 يتضمن استقالة محضر عدلى ‎0١ ٠‏ 4
موجز قرار مؤرخ فى ‎١٠١6‏ ربيع الثانى عام ‎١3/88‏ الموافق
©؟» أوت سنة 1935 يتمم القرار الصادر فى ؟؟ إيونيو سنة
مكحا * ‎0١‏
‏وزارة الاقتصاد الوطنى
اه
مرسوم رقم 16-./؟ مؤرخ فى )؟ ربيع الثانى عام 1/86
الموافقق ؟ سبتمبر سنة 14764 يتعلق بتكليف وزير البريد
والمواصلات بالقيام مو قتا » بمهام وزير الاقتصاد الوطلى .
‎١ :‏
قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام ‎١84‏ الموافق ‎١١‏
‏أوت 'سنة 1975 يتضمن احداث قباضة للضرائب المختلفة
بمدينة الجزائر وتغيير اسم وكيان قباضة أخرى ‎٠‏ ذا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

: مكلفة بتحضير مؤتمر رؤساء الدول الافريقية الآسيوية +

الجمعة 36 ر بيعالثانوسنة 6م٠١‏

موجز قرار مؤرخ فى ‎١9‏ ريع الثانى عام ‎١1385‏ الموافق
أوت سنة 19368 يتضمن انتداب مهام مفتش 8
قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام ‎١9/862‏ الموافق 2)؟ أوت سنة
64 يتغضمن الترخيص لمقاولة « انشآءات جونيروان
المحدودة »0 . 07
وزارة الشؤون الاجاماعية
