اماما ل ولتم وان ءِ اوام_ درام

قمرارات ممرّرات مناشير ,؛ إعلانات وبلاغات

7 7 5
؟ اشهر ‎١‏ أشهر مسنة
داخل الجزائر دج 4 دج دج
خارج الجزائر 7 دج ‎٠‏ دج ‎٠‏ دج

ثمن المعدد 5دار. دج وثمن العدد للسنين السابقة .لار. دج وتسلم الفهارس مجانا للمشتركين . المطلوب منهم ارسال لفالف الورق الاخيرة
يؤدى عن تشيير العئوان .ار. دج لمن النشر على اساس .9ر؟ دج للسطر

عند تجديد اشتراكاتهم والاعلام بمطالهم .

الادارة والتحرير
الكتابة المامة للحكومة - رئاسة مجلس الوزراء ب قمر الحكومة
اللالشسسستراكسات
ادارة اللطبمة الرسمية ب ‎١‏ شارع عبد القادر بن ميارك
ان - ‎2٠‏
‏لم - ‎2-١‏

الماف إ ح ج با .ة - 7206 - الحزائر

فهرس

بونيو سنة 18 اتتنضمن حركة فى سلك القضاء ‎٠‏
‏وزارة الصناعة والطاقة

همراسيم ؛ قرارات » مقررات

وزارة الدفاع الوطني

قرار مؤرخ فى ‎1١‏ ربيع الاول عام 184 الموافق 6 يونيو
سنة 19769 يتعلق بشروط تسجيل المواطني المولودين ما بين
أول ناير سنة 1957 و 0 يونيو سنة 1949 لدى مكاتب
التجنيد وبمثولهم أمام لجان النداء ‎7١ ٠‏

وزارة العسدل

مرسومان مؤرخان فى 8؟ ربيع الاول عام 1384 الموافق
‎١#‏ يونيو سنة 1465 يتضمنان التجنس بالجنسية
الجزائرية * وال

مراسيم مؤرخة فى ؟ ربيع الثاني عام 1784 الموافق ‎١7‏

7

ب قرار مؤرخ فى ‎١١7‏ ربيع الأول عام 5م7١‏ الوافق ؟ يونيوي
سنة 134 يتضمن الموافقة على مشروع مد انبوب لنقل
الغاز الطبيعي المخصص لتموين مدينتسي معسكر
وسعيدة * نياف

وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية

قرار مؤرخ في ‎١١‏ صفر عام ‎١7/84‏ الموافق 16 مايو ستة
64 يتضمن احداث وتحديد الرسم التلفرافي فيما بين
الجزائر والتراب الفرنسي للعفار والايسا . ‎7١‏

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

