المرتبات الرئيسية » .

المادة » 1 يحدث فى حدود الاعتمادات المحولة وفى الباب
‎١-١‏ . الادارة المركزية ‏ ( المرتبات الرئيسية ) عشر وظائف
‎٠‏ مقررة فى الميزانية المالية لكتاب اداربين ويجرى الحاق
الموظفين العينين لهذه الوظائف المقررة بالخزينة المالية ابتداء
من ‎١‏ سبتمبر سنة 1433 ‎١‏

المادة : يكلف وزير المالية والتخطيط ووزير التربية
الوطنية + كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر

فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيمة
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 1 جمادى الاولى عام 1383 الموافق
سبتمبر سنة 1117 .
هواري بومدين

