
:لاسا :>>> االاتاااا3الا5 اا الكلس>-<<ا<<<ا:<<--ول7>+را+>7>-كا 7اال تت"
وزارة المالية والتخطيط

مرسوم رقم 176-167 مؤرخ فى 176 جمادى الاولى عام 1987
الموافق ‎١١‏ اسبتمبر سنة 1673 يتضمن تحويل وظيفتين فى
ميزانية وزارة الشؤون الخارجية

ان ليس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء :

بمقتضى الآمر رقم 265 ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١/85‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19765 والمتضمن تاسيس
الحكومة .

وبمقتفى الامر رقم 15 - .؟؟ المؤرخ فى 8 رمضان عام
5م7١‏ الموافق ‎3١‏ دبسمبر سنة 19765 والمتضمن قانون المالية
لسنة 1437 ولا سيما مادته الخامسة ‎٠‏

وبمقتضى المرسوم رقم ‎١٠‏ - 7 اللؤرخ فى 8 رمضان
عام 5م3١‏ الموافق .؟ بناير سنة 1937 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لوزير الشبؤون الخارجية عن سنة
تتحال ‎٠‏

وبناء على اقتراح وزير المالية والتخطيط ء

برسم ما يلى :

المادة الاولى : تلغى وظيفتان لوزيرين مفوضين من الطبقةالجمعة /' جمادى الثانية عام 17383 ه

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

11,1

الثالثة من ميزانية وزارة الشؤون الخارجية فى الباب ‎17١‏
‎١١‏ المصالح الموجودة فى البلاد الاجنبية « المرتبات الرئيسية »
المادة الاولى ‏ الموظفون المرسمون فى المناصب الديبلوماسية
والقصلية .

المادة ؟ : يحدث فى الباب ‎١١ 7١‏ المشار اليه أعلاه عوض
الوظيفتين الملغيتين فى المادة أعلاه وظيفة وزير مفوض من
الطبقة الثانية ووظيفة وزير مفوض خارج الطبقة .

المادة ؟ : ان المصاريف الخاصة بتكاليف الوظيفتين المشار
اليهما فى المادة ؟ أعلاه مرهونة بالاعتمادات الناتجة عن الفاء
الوظيفتين المبينتين فى المادة الاولى من هذا المرسوم .

المادة ‏ : يكلف وزير المالية والتخطيط ووزير الفشسؤون
الخارجية؛ كل فيما بخصه» بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى + جمادى الاولى عام تي الموافق
‎٠‏ سبتمبر سنة 1276 .
‎١‏ هواري بومدين

