
‏وعين السيد عون محمد ؛ المؤهل لدراسة الحقوق +

‏قاضيا بالمحكمة الابتدائية الكبرى بعنابة من الرتبة الثائية ء
المجموعة الاولى , الدرجة الاولى +

‏وزارة الاقتصاد الوطنى

‏مرسوم رقم 632-74 مؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام ‎١7/84‏
‏الموافق ‎3٠‏ أوت سنة 1964 يتضمن تغيرا فى ميزانيسسة
تسيير وزارة الاقتصاد الوطنى :

‏ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء +
- بناء على تقرير وزير الاقتصاد الوطنى +

‏وبمقتضى القانون المال رقم 1177 المسؤرخ فى 9“
ديسمبر سنة 17 + ولا سيما مادته العاشرة +

‏وبمقتفى المرسوم رقم 8-714؟ المؤرخ فى ‎١‏ يناير سئة
4 المتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة بالقانون المالى لعام
4 لوزير الاقتصاد الوطنى ( ؟ - ميزانية الاقتنصاد
الوطنى ‏ المديرية العامة للتخطيط والدراسات الاقتصادية )+

‏يرسم ما يل :

‏المادة الاولى : يلغى من ميزانية عام 19785 اعتماد قدرومائتا
ألف دينار (00000؟ دج ) مقيد فى ميزانية وزارة الاقتصاد
الوطنى ‏ المديرية العامة للتخطيط والدراسات الاقتصادية -
وفى الباب ١؟-1؟‏ « المديرية العامة للتخطيط والدراسسات

‏الاقتصادبة ‏ أجور رئيسية »+

‏المادة ؟ :
ألف دينار (00000؟ دج ) يقيد فى ميزائية وزارة الاقتصاد
الوطنى ‏ المديرية العامة للتخطيط والدراسات الاقتصادية
الاقتصادية ‏ أدوات وسير مصالح ‏ مادة ؟ مستخدمون
وفى الباب 4؟-؟؟ ه المديرية العامة للتخطيط والدراسات

‏يفتح فى ميزانية عام ‎١1974‏ اعتماد قدره ماثتا

‏:مؤقتون + »ب

الجمعة ؛ جمادى الاول عام ‎١/84‏

المادة © : يكلف وزير الاقتصاد الوطنى بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمه تورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏ |
وحرر بالجزائر فى ؟؟ ربيع الثانى عام 12886 الموافق ١؟‏
أوت أسئة 193715 ‎٠‏

احمد بن بلة

