البدوى كنزة المولود فى 9 أكتوبر ا سنة 1947 ببشار
( الساورة ) +

البدوى محمد المولود سئنة 18 _ببشسار «(السأورة) ‎٠‏
‏محمد بن علال المولود فى 5 مايو ا سنة 197 بمديئة

( الجزائر ) ‎٠‏
‏مسعي مصطفى المواود فى 7 يناير سنة 1995 بالقالة
و عنابة ) ‎+٠‏

احمد بن الحاج العمرى المولود فى ‎٠١‏ أكتوبر ا سئة ‎١965‏
‏تنس ( الاصنام ) +

احمد بن محمد المولود فى ‎١‏ سبتمبر ا سئة 1957 بشرشال
(الاصنام) ويدعى من الآن فصاعدا : ابن علال محمد +

هيلود بن حسن المولود فى ‎٠‏ يوليو سنة 4 بشعبة
اللحم (وهران) وولداه القاصران : رشيدة بنت ميلود المولودة
فى ‎٠١‏ ونيو اسئة 19575 بعين لموشنت , فتحى بن ميلود
المولود فى ؟. يناير ا سنة 1938 ._بشعبة اللحم ويدعون من
الآن فصاعدا : حسن ميلود , حسن رشيدة , حسن فتحى ‎٠‏

محمد بن عمار المولود فى .70 ينابر سنة 1957 بالبليدة
(الجزائر) وبدعى من الآن فصاعدا : ابن قدور محمد ‎٠‏

نكام محمد المولود ‏ ستة 1504 بالقنادسة (الساورة) +

عوارج محمد المولود سنة 1957 بالمشرية ( سسعيدة )
وابنه القاصر محمد ولد محمد المولود فى ١7؟‏ ابريل سنة
99 باللشرية ( سعيدة ) ‎٠‏

رضيونى محمد المولود فى ‎١8‏ نوفمبر اسئة 19054 بوادى
العلايق ( الجزائر ) ‎٠‏

صحراوى محمد المولود سنة 1934 بسيدى علي بن بوب
( وهران ) ‎٠‏

السعيد بن محمدالمولود سنة 19936 بتازندوت أقليم كدير
( المغرب ) ‎+٠‏

سالم بن رابح المولود سنة 1977 بدوار بلي شبل تاوريرت
وجدة (المغرب) وأولاده القصر : محجية بنت سالم المولودة
فى ‎١١‏ غشت أسئة ‎٠‏ بسيق (وهران) »+ فاطمة بنت
سالم المولود فى ؟9؟ ابريل ا سنة بسيق + أوصيف
محمد بن سالم المولود فى 16 مايو سنة 1555 بالقعدة بلدية
زعهانة ز(وعران) سالم عائشة المولودة سنة 987 بالقعدة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 9 ربيع الثاني عام 1384 ه

بلدية زهانة (وعران) , العيد بن سالم المولود فى © يونيو
سنة 194 _بسيق (وهران) ‎٠‏

الضغير بن محمدى المولود سنة ‎١9069‏ بيني شيكار
(اللغرب) وأولاده القصر : الهوارى بن سقار المولود فى ‎١١7‏
‏مارس سئة 1907 بوهران , خديجة بنت سقار المولودة فى
/١؟_مارس‏ اسنة ‎١٠١98‏ بوهران + بوسف بن سقار المولود
فى 9؟ فبراير سنة ‎٠1998‏ بوهران + وبدعون من الآن
فصاعدا : سقار محمدى , سقار الهوارى ‎٠+,‏ سقأار خديجة +
سقار دبوسف *

طرابلسي عمار المواود فى ‎١‏ يوليو سنة 1422 بالونزة
( عنابة ) ‎٠‏

زناسني على المولود فى ‎١4‏ مارس اسئة 19937 بالحناية

( تلمسان ) ‎٠‏
‏ذريبى حدة المولودة فى ؟ غشت اسنة ‎١94‏ بالبيض
( سعيدة ) ‎٠+‏

<مراسيم مؤرخة فى ربيع الثانى عام ‎٠289‏ الموافق ‎١١7‏

يونيو سنة ‎١١69‏ تتضمن حركة فى سلك القضاء

بموجب مرسوم مؤرخ فى ؟ ربيع الثاني عام 4م13 الموافق
‎١‏ بوليو سنة حح١‏ عين السيد عبد القادر بو فامه مستشارا

بالمجلس القضائي بالمدية .

بموجب مرسوم مؤرخ فى ؟ ربيع الثاني عام ‎١384‏ الموافق

7 يولنيو سنة 1938 عين اللسيد عمار حمودة المستشار

بالمجلس القضائي بقسنطينة رئيسا لغرفة بالمجلس القضائي
المذكور ‎٠‏

بموجب مرسوم مؤرخ فى ؟ ربيع الثاني عام 4م3١‏ المواقق
‎١‏ يونيو سنة 1934 عين السيد محمد منتالشتا مستشارا

بالمجلس القضائي بوهران ‎١‏
‏للمسسمسسللششليس|'آس مهلاسسسسهىس هسه م ل ل
وزارة الصناعة والطاقة

قرار مؤٌرخ فى 17 ربيع الاول عام 1289 الموافق ؟ يونيو سنة
14 يتضمن الموافقة على مشروع مد انبوب لنقل الفاز
الطبيعي اللخصص لتموين مدينتي ممسكر وسعيدة

.
ان وزير الصناعة والطاقة »)

بمقتضى القانون رقم 16 - 1577 المؤرخ فى ‎١‏ ديسمير.
سنة ‎١1436‏ والرمى الى تمديد مفعول التشريع الى غاية ١؟‏
ديسمبر اسنة 1337 باستثناء احكامه المخالفة للسيادة
الوطئية +الثلاثاء ,هتربيع الثاني عام 1784 هى

وبمقتفى الامر رقم 98 - ؟٠١٠ا‏ المؤرخ فى 77 نوفمبر
سنة 1688 والمتعلق بنقل الوقود الساثل أو الغازى الناتج
من الحقول الواقعة فى عمالتي الواحات والساورة +6

وبمقتضى المرسوم رقم 562 461 المؤرخ فى ‎16١‏ ابريل
سنة ‎١1902‏ والمتعلق بتسيير منشآت النقل ؛

م وبمقتضى المرسوم رقم .16 - 7977 المؤرخ فى ‎١7‏ مايو
سنة .191 والنصوص المتخذة لتطبيقية والمتضمنة تحديد
نظام نقل الغازي القابل للاشتعال ؛

وبعد الاطلاع على العريضة_المؤرغة فى ١؟‏ .يناير اسئة
8 والتي تطلب بموجبها مؤسسة الكهرباء والفاز الجزائرية
الموافقة على مشروع بناء أنبوب لنقل الغاز الطبيعى المخصص
لتموين مدينتى معسكر وسعيدة +

وبعد الاطلاع على التصاميم والتفويضات والالتزامات
والوثائق الاخرى المقدمة تأييدا للعريضة المذكورة ؛

وبعد الاطلاع على نتائج التحقيق المتعلق بالمشسروع
المشار اليه أعلاه ء ‎٠‏

يقرر مابلي :

المادة الاولى : بصادق على المشروع المقدم من مؤسسة
الكهرباء والغاز الجزائرية لبناء منشأة لنقل الفاز الطبيعي
ذى الضغط العالي والمخصص لتموين مدينتي عكر
وسعيدة المأخوذ من الانبوب حاسي رميل م ارزيو ..

ان هذه المنشأة التي تربط مركز مؤسسة الكهرباء والفاز
الجزائرية من ايفل ابزان الى شبكات التوزيع فى المدنتين
الملذكورتين تشتمل :

على أنبوب طوله 38 كم تقريبا وقطرة 74 مم (5/؟
‎“١‏

- وعلى أنبوب طوله يال كم تقريبا وقطره 7 ا مم
الا ‎٠)‏

المادة ‎١‏ :' يؤذن لمؤسسة
الوقود الغازى ضمن المنشأة
أعلاه ..

الكهرباء والغاز الجزائرية بنقل
اللشسار اليها فى المادة الاولى

المادة ؟ : يتعين على المؤسسة الناقلة أن تتقيد بالنظام العام
الجارى به العمل والمتعلق بالامن الخاص بنقل الغاز .

المادة © : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار |"

الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 17 ربيع الاول عام 1784 الموافق ؟
يونيو سنة 516ل الى
بلعيد عبد السلام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

“714

وزارة البريد والموا اصلات السلكية
واللاسلكية

شرار مؤرخ فى 39 صفر عام 1289 الموافق 16 مابو سنة
4 يتضمن احداث وتحديد الرسنم التلفرافي فيما بين
الجزائر والتراب الفرنسى «للعفار والاييسا

ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية )
ْ

بمقتضى القانون رقم 19 - ‎٠57‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سئة ححا والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمير ا سنة 19357 باستثناء أحكامه المخالفة
للسيادة الوطئية +

وبيقتضى الامر رقم 1/4 1م المؤرخ فى ‎١7‏ محرم عام
‎٠/84‏ الموافق ‎١76‏ أبريل سنة 19738 والمتضمن المصادقة ع
الاتفاقية الدولية للمواصلات السلكية واللاسلكية الموقعة
بمونترو فى أ وفمبر سنئة ف121ح1ء

وبمقتضى قانون البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
ولا سيما المادة 09/؟ د منه ,

- وبناء على المادة 47 من الاتفاقية المذكورة والمتضمنة
تحديد الوخدة النقدية المستعملة لتحديد التعريفات الخاصة
بالمواصلات السلكية واللاسلكية الدولية +

وبناء على اقتراح الكاتب العام لوزارة البريدوالمواصلات
السلكية واللاسلكية ,

إيقرر ما بلى :

المادة الأولى : يحدد رسم الوحدة ضمن الاتصالات
التلغرافية مع التراب_الفرانسي للعفار والايسا ب ‎١٠9‏ فرنكا
ذهييا .

المادة ؟ : ان رسم الوحدة هو الرسم الخاص باتصال
بواسطة التلكس لمدة تقل او تساوى ثلاث دقائق ‎٠‏

ويستخلص بالنسبة للاتصال الذى تزيد مدتها اعلى ثلاث
دقائق , علاوة على الرسم المفروض على الوحدة ثلث هذا الرسم
عن كل دقيقة تتجاوز الثلاث دقائق الاولى ‎٠‏

المادة ؟ : تطبق هذه الرسوم ابتداء من أول يونيو سنة
خأتحا ‎٠‏

المادة ؛ : يكلف الكاتب العام لوزارة البريد والمواصلاثكث
السلكية واللاسلكية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟؟ صفر عام ‎٠9‏ الموافق ‎٠١‏ مايور

سنة 1919 *
عبد القادر زيباك
ا

الثلاثاء 4 ربيع الثاني غام 1184 هي

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

