الاجنبية عن مصلحة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية +
تنفيذ عمليات الصندوق والمحاسبة فى المكانيب . - محررات
القابضين ‎١‏ غير داخل فيها المإؤسسات الثانوية ) .

قرار مؤرخ فى 17 جمادى الاولى غام 1380 الموافق ؟ سبتمبر
سنة 19766 يتعلق بفتح مطار بجاية الصومام للنقل الجوى
العمومي

ب بمقتضى المرسوم رقم 65 ‎١54‏ المؤرخ في ‎١‏ صفر
عام 5م3١‏ الموافق ‎١‏ يونيو سنة 1965 والمحددة بموجبه
شروط انشاء واستخدام واستغلال ومراقبة المطارات المدنية
ولا سيما المادة 9 منه »)

- وبناء على البحث التقني المتعلق بمطار بجابة
الصومام )

وبناء على اقتراح مدير الطيران المدني ؛

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يفتح مطار بجاية للنقل الجوي العمومي
ابتداء من ‎١‏ سبتمبر سنة 19337 .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١77‏ جمادى الاولى عام ‎١1380‏ الموافق ؟
سبتمبر سنة 133 .

عن وزير البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية

والئة
الكاتب العام
محمد ابن زذكرى
:2353535-:ا>5اا>>><-»-:»«الاتعاظ<++:ه13لااا>++0آ-55(7(17اا1نا,نم«<جن«#ا[ل[(<-<ججمسسمودوهوته ‏
وزارة التعسارة

