مدة الرحلة :
مكان الاقامة :
دف الرحلة :

مرسوم رقم 8-74 مؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام ‎١384‏

الوافق ‎١‏ أوت سنة 1964 يتضمن تمديد الفترة الانتقالية

المتعلقة بتوظيف 0 وثرقية 0 وتعين أعضاء السلك الدبلوماسى
والقنصسل

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء »

- بناء على اقتراح وزير الشؤون الخار<ة :

- و بمقتفى الملرسوم رقم 1-57 الصادر فى ‎١9‏ يوليو
سنة ‎١1977‏ الذى ينص على التدابير الرامية لتيسبر الانخراط
فى الوظيفة العمومية :

وبمقتضى المرسوم 9-7 الصادر فى 8 يناير سئة ‎٠1327‏
‏المتضمن القانون الخاص بالممثلين الدبلوماسيين والقنصليين ؛,
اللغير + والمتمم بالملرسومين رقم ‎١-7‏ ورقسم 14 - 2
الصادرين فى ؟؟ أوت سنة 1937 و ‎١١‏ فبراير سنة كتتكاء

برسم مايل :

المادة الاوى : تمدد الفترة الانتقالية اللنصوص عليها فى
المادة ١ه‏ من المرسوم رقم 8-7 الصادر فى 8 ينايبر سنة
17 المشسار اليه أعلاه لمدة سنتين *

المادة ؟ : يكلف وزير الشنؤون الخارجية . ووزير الاقتصاد
الوطنى كل فيما يخصه بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى
الجريدة الرسمنة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

وحرر بالجزائر فى ؟؟ ربيع الثانى عام 1285 الموافق ١؟‏
أوت سنة 19315 +

احمد بن بلة

موجز مرسوم مؤرخ فى 19 ربيع الثانى عام 1386 الوافق أول
سبتمبر سنة 1836 يتضمن انهاء مهام الكاتب العام لوزارة
الشدؤون الخارجية

ع بموجب مرسوم مؤرخ فى 7ص ربيع الثانى عام ت١«‏
الوافق أول سبتمبر سنة 9784 وضع حد لهام السيد تجينى
قويدر بصفته كاتبا عاما لوزارة الشؤون الخارجيّة ابتداء من
أول سبتمبر سئة ‎+٠ ١3154‏
درسوم مؤَرحخ فى ؟؟ ربيع الثشانى عام ‎١284‏ الموافق أول

سبتمبر اسئة 19564 يتضمن انتداب لهام مدير عام بوزارة
الشؤون الخارجية

لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

. الثلاثاء ‎١)‏ حجادى الأول عام ‎١986‏

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

- بناء على اقتراح وزير الشؤون الخارجية ؛

- وبمقتفى المرسوم 9-7 الصادر فى 8 يناير سئة 977
المتضمن القانون الخامن بالممثلين الدبلوماسيين والقنصليين ؛
الغير + والمتمم بالمرسومين رقم 314-78 ورقم :15 22
الصادرين فى ؟؟ أوت سنة ؟أحتحا و ؟٠‏ فبراير سئة وياد

- وبمقتفى المرسوم رقم 06-54 الصادر فى ‎٠١‏ فبراير
سنة 1975 الغير بالمرسوم رقم 2714-١؟‏ الصادر فى ١؟‏

يوليو سنة ‎١٠154‏ القافضى بتنظيم وزارة الشؤ ؤون الخارجية ؛,

يرسم مايل :

المادة الاولى : يعين السيد معاوى. عبد د العزيز كاتا عاما
لوزارة الشؤون الخارجية ابتداء من أول سبتمبر سنة تتا ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف وزير الشسؤون: الخارجية بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر فى "؟ ربيع الثانى عام 186 الموافق اول سبتمبر
سنة تدا . ٍ :

احمد بن بلة

