العنوان ؟ : وسائل المصالع
الجزء الرابع أدواث واتسيير المصالاج
باو _ “3 الاديان ‏ أدوات مرا

الاعتماد المفتو جح

وزارة الاوقاف
العنوان ؟ : وسائل المصالج
الجزء الرابع أدوات و تسيير المصالح
ادارة مركزية وتفئيش 2 اغاذة نفقاث مغرف

ادارة مركزية وتفتيش - دري

*وجز مرسوم مؤدٌ فى ربيع بع الثاني عام 6 ‎١‏ الوافق + المادة ؟ : يكلف مدير ر التصنيع يتنفيذ هذا ‎١‏ الرسوم الذى
سيتمبر سنة 19964 يتعاق بتعيين مدير عام للشركة الوظنية دنشتر فى الجريدة الرسسية للخميورية الجزائرية اله يعقر اطية

لتغصب املاس (ش +وات) الشعبية +
اط وخحرز بالجزائر فى ند ليغ الثانى عام عض" اللوافق
ان ولمسي الجمهورية ‎٠‏ رئيس مجلس الوزراء ؛ سبثمير ا سنة ححا +
ف ‎١‏ ا الا احمد بن بلة
بمقتضى المرسوم رقم 75-؟؟ المؤرخ فى 5؟ ربيع الثاني للسمة 0
عام 1284 الموافق ؟ سبتمبر سنة 1935 ؛ المتضمن احداث ع - 8
وتنظيم الشركة الوطنية لتفصيل اللابيس ء فوجز مرسوغ مؤرل فى 6؟ ربيع الثانى عام 1386 الموافق ؟
ب ب" 3 3 ا سبتهبز سلة 1864 يتضصمن الهاء مهام مندوب الجدوعةونائيه
يرسم ما إلى : لدي مؤسسة ‎١‏ كهرباء وغاز الجزائر »

المادة الأولى : يعين السيد عبد الرحمن سماعى مديرا عاما
للشركة الوظطغية لتفضصيل الملابيسن بمقتفى مرسوم مؤرخ فى 9؟ ربيع الثاني عام 7/85الجيفة م جمادى الاولي عام 1385

الموافق ؟ سبتمير سسنة ‎1١974‏ : وضع حد لهام
السيد احمد غزالى , والسسيد هيسوم عبد
الحكيم , الاول كمندوب للحكوفة , والقانى كمندوب للحكومة
بالثيابة لدى مؤسسة ه كهرباء وغاز الجزائر ‎٠*2‏

موجز مرسوم مؤدخ فى 7 ربيع الثانى عام تخا الموافق ل
سبتمبر سئة حا ‎+٠‏ يتضمن تعيين مندوب للحكومة وثائيه
لدى مؤسسة » كهر باء وغازٌ الجزائر 0

بمقتضى مرسوم مؤرخ فى 5؟ ربيع الثانى عام ‎٠/854‏
‏الموافق ؟ مسبتمير سنة ‎١1914‏ : عي التبتتسيد
نابى بلقاسم مدير الطاقة والوقود . مندوبا
للحكومة لدى مؤسسة «ه كهرباء وغاز الجزائر »

وعين السيد قائد بلقاسم . نائب مدير الطاقة والوقود +
مندوبا للحكومة بالنيابة لدى نفس المؤسسة ‎٠‏

