وتتخذ اللجنة مقررها ان رأت بعد الاستماع الى تقرير
المندوب المكلف بتحقيق القضية والى ايضاحات المعنى بالامر
أو ممثله انها مطلعة على وقائع القضية بقدر كاف ويكون ذلك
باغلبية أصوات اعضائها مع ترجيح صوت رئيسها .

وان رات اللجنة انه يلزم جمع معلومات أضافية تكلف المقرر
الاول أو اى عضو آخر بتقديمها في جلسة لاحقة .

المادة ‏ : ان المقرر الذى تصدره اللجنة يمكن ان يتضمن
المصادرة الكلية او الجزئية لاملاك المعنى بالامر الآجلة والعاجلة

على انه يجوز ان يتضمن الحكم الصادر ) تخصيص حسق
الانتفاع بمجموع او بجزء الاملاك المصادرة بالكيّفية المذكورة
للمعنى بالامر المذكور أو لزوجه أو لفروعه او لاصوله .

وينشر هذا المقرر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية؛
في ظرف خمسة عشر يوما بعد صدوره +

المادة م : ان الاملاك المصادرةبالكيفية المذكورة تصبح املاكا
للدولة وتخضع بهذه الصفة للتشريع الجارى به العمل فى هذا
الموضوع .+

المادة 9 : يجب على الدائنين للذمة المالية المعاقة بالمصادرة
ان يعرفوا بأنفسهم لمصلحة ادارة املاك الدولة فى ظرف شهر
ابتذاء من تاريخ نشر الحكم والا سقط حقهم +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

17

المادة ‎1٠١‏ : كل الخائزين بأى وجه من الوجوه للاملاك
المنقولة والعقارية ( من المبالغ المالية والقيم والاشياء والاسهم
وانصبة الشركات ) وكل المسيرين للاملاك المنقولة أو العقارية
التابعة لاشخاص صودرت املاكهم كلها أو بعضها وكل المدينين
نحو نفس الاشخاص بمبالغ أو قيم أو اشياء من أى نوع كانت
ولاى سبب يجب عليهم ان يقروا بها ضمن نفس الكيفيات
اللنصوص عليها فى المادة 6 اعلاه .

المادة 11 : ان المخالفات او محاولات ارتكاب المخالفات
تعاقب بسجن تتراوح هدته بين سنة وخمس سذوات وبغرامة
يتراوح قدرها بين ‎٠٠‏ دينار و....07..؟ دينار أو باحدى

عانين العقوبتين فقط ‎٠‏

وفى حالة تكرار الجريمة يمكن ان تضاعف هذه العقوبات .

تطبق نفس العقوبات على الاشخاص الذين كانوا على علم
من مصدر أملاك كانت من جملة أموال مصادرة فسهلوا أو
حاولوا تسهيل اختلاسها_بوجه من الوجوه وبوسسيلة من
الوسائل من تدابير المصادرة أو ساهموا فى هذا الاختلاس ‎٠‏

المادة 1 : كل عقد يبرم بدون عوض بين احياء أو موصى لهم
قصد تجنيب بعض الاموال التابعة لاموال محجوزة عن حكم
المصادرة يعد باطلا ولا يعول عليه .

ويثبت هذا البطلان بامر من رئيس المحكمة الابتدائية الكبرى
الذى يبت فى الامور المستعجلة بطلب من مدير املاك الدولة .

المادة 13 : ان المقتضيات السابقة لا تمس بالتشريع الجارى
به العمل فى موضوع المصادرة وخاصة المادتين ‎١١‏ و /9؟ من
القانون الجنالى .

المادة 162 : ان التدابير والمقررات والأعمال القانونية المتخذة
بموجب مقتضيات هذا الامر لا تقبل أى طعن .

المادة ‎١6‏ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١8‏ ربيع الثانى عام ‎٠32854‏ الموافق ١؟‏
أوت سنة :تجا ‎٠‏

أحمد بن بلة

ل

مراسيم؛ قرارات. تعليمات

رئاسة الجموورية

