والشرطة وكيفية تقسيم المياه وتوزيعها ‎٠‏

٠ ‏ينفذ هذا القرار مم الاحتفاظ بجميع حقوق الغير‎ ) ٠١

بموجب قرار «شُرخ فى ‎١+‏ محرم عام ‎٠89‏ الموافق ص

مارس سنة 1974 من عامل عمالة عنابة :

‎١‏ ) يؤذن للسيد بلقاسم بومعيزة بجلب الماء ضخا منوادى
الكبير لرى الأراضى المحددة مساحتها باللون الوردى على الرسسم
البيانى' الملحق بأاصل هذا القزار ومجموع تلك المساحة انحو
ستة (3) مكتارات وهى جزء من ملك الشخص المذكور ‎٠‏

‏أن كمية الماء المستمرة الصورية المسموح بضخها تحدد
ب ار لتر فى الثانية لفترة سنوية تقدر بستة اشهنر
( من شهر يونيو الى شهر أكتوبر ) بمعدل 1.8006م؟ لمجموع
موسم الرى اي . .18م" لكل هكتار .

‏؟ ) يمكن لمجموع كمية الماء التى تضخها الضخة أن يزيد
على دره لترات فىالثانية دون أن يتجاوز + لترات فى الثانية
ولكن يجب فى هذه الحالة أن تنقص مدة ‏ الضخ بحيث
لا تتجاوز كمية الماء المجلوبة الكمية الملناسبة للتصريف
المنوالى المأذون ‎٠‏

‏تكون منشأة الضخ ثابتة وقادرة على رفع + لترات لأقصى
اد فى الثائية الى علو ١لاره‏ أمتار وهو علو الرفع الملحسوب
فوق. المستوى الادثى لياه الوادى ‎٠‏

‏) تكون المنشبأة التى يركبها المستفيد والمتكونة من
المحركد والضخة وأنابيب المص والكبس + موضوعة بحيث
لا يحدث آى شق على ضفاف الوادى ولا يترتب على وضعها
أى انحصار فى _مسيل المياء بالوادى ولا فى ,حركة المرور على
آملاك الدولة ‎١‏ *

‏الجريدة الرسمية - للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء ؟ ربيع الثاني عام 4ه

‏ولموظفى مصلحة الهندسة القروية والرى الفلاحى أثناء
قيامهم بمهامهم حرية الدخول فى كل وقت الى المنشأة المذكورة ‎٠‏
‏للاطلاع على الغرض الذى تستعمل فعلا لأجله ‎+٠‏

‏؟ ) يمنح الاذن دون تحديد للمدة ويمكن تعديل هذا
الاذن أو انقاص مدته أو ابطاله فى كل وقت دون تعويض
ولا سابق انذار وذلك اما لفائدة ا سلامة البلاد من الامراض
واما لمنم حدوث الفيضانات أو وضع حد لها واما لعدم مراعاة
الشروط التى يتضمنها الاذن , وعلى الخصوص :

‏اذا لم يستعمل الاذن صاحبه فى الاجل المحدد فى

‏ره أدتام ,

‏ب اذا استعملت المياه لغرض غير الذى منج الاذن
لأجله ل

‏ج - اذا لم تؤد الأتاوات الواجبة المحددة أدناء فى المواعيد

‏المحددة لها +

‏د اذا تنازل عن الاذن صاحبه أو حوله الى غيره بدون
موافقة عامل العمالة , باستثناء الجالة المنصوص عليها فى
المادة ‎٠١‏ من المرسوم المؤرخ فى 8؟ _يوليو سئة 8م7١‏ +

‏ها اذا خالف صاحب الاذن أحكام الفقرة ‎١‏ أدتام *-

‏لا يكون لصاحب الاذن حق فى المطالبة بتعويض. فى حالة
ما اذا وقع تقصير الاذن أو أصبح الاذن غير قابل للاستعمال
من جراء ظروف تتعلق بأسباب طبيعية أو بحالات قوة
قاهرة ‎٠‏

‏ولا يكون له كذلك حق فى المطالبة بأى تعويض فى حالة
ما اذا كان عامل العمالة قد أمر اثر نقص الماء بتنظيم موقت
الغرض منه تخصيض كميات معلومة من اماه الصالح للشرب
للسكان ولورد المواشى ثم توزيع الكمية الباقية منه على
مختلف المأذون لهم بجلب الماء من وادى الكبير +

‏ويمكن علاوة على ذلك , تعديل الاذن المذكور أو انقاص
مدته أو ابطاله فى كل زمن مع أو دون سابق انذار اذا كان
ذلك يقتضيه الصالح العام ويمكن لهذا التعغديل أو النقص أو
الابطال أن يفتح حقا في التعويض لفائدة صاحب الاذن اذا
لحقته من جراء ذلك خسارة مباشرزة ‎+٠‏

‏ولا يقرر تعديل الاذن أو تقصير مدته أو ابطاله الا بأمر
من عامل العمالة وذلك بعد اتمام نفس الاجراءات المتبعة قبل
منح الاذن والمحددة فى المادة 4 من المرسوم المؤرخ فى 8/؟
يوليو سئة ماح ‎٠+‏

‏.
‏) يتحمل صاحب الاذن نفقات الاشغال اللازمة لتركيب
واستخدام منشأة الضغخ وتتم هذه الاشغال باعتناء صاحبها
وتحت .مراقبة مهندسى مصلحة الهندسة القروية والرى
الفلاحى ويبجب أن تكون متممة فى أقصى أجل يبلغ سنة ابتداء
من تاريخ هذا القرار ‎٠‏84 رييم الثاتي عام :1184 هى

ولا يمك استخدام منشأة جلب الماء. الا بعد أن يتحقق من
الاشغال مهندس من. مصلحة الهندسة القروية والرى الفلاحى
بناء على طلب صاحب الاذن ‎٠‏ ويتحتم على صاحب الاذن ؛
‎٠‏ بمجرد الانتهاء من الاعدادات أن اي نصب السقالات وبقايا
مواد البناء وأن يباشر فى اصلاح ما قد يلحق غيره ويلحق
أملاك الدولة من أضرار ء +
واذا امتنم عن ذلك أو تهاون فى تنفيذه فى الوقت المناسب
فتأمر السلطة المحلية بانجازه فورا على نفقته مع عدم الاخلال
بالأحكام الجزائية المطبقة عليه ودون الاخلال أيضًاً بالدعوى
المدانية التى ق قد تقام عليه من أجل امتناعه أو تهاونه ‎٠+‏

9“ تخصص مياه الضخ المجلوبة لرى المساحة المبيئة فى
الفقرة الأولى أعلام ْْ ولا يجوز استعمالها لرى ملك آخر دون
اذن جديد بذلك ‎٠‏

وفى حالة بيع الممك المأذون بريه 'فان الاذْنْ الخاص به بحال

بحكم القانون الى الملاك الجديد الذى يجب عليه اخبار عامل |

عمالة عنابة بانتقال الملك اليه فى أجل ستة اشهر ابتداء من
يوم . نقل الملكية ‎٠‏

ويبطل كل تنازل عن الاذن دون ملكية العقار الذى منج

الاذن لأجله ويترتب على ذلك الغاء الاذن دون تعويض ‎٠‏
‏وفى حالة تجزلة العقار المأذون برية فان توزيع المياه بين

الاراضى المجزأة يجب أن يكون موضوع طلب اذن جديد لرى

كل واحدة منها ويحل محل الاذن القديم ‎٠‏

المطبمة الرسمية : و و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك

الجريدة الرشمية للجمهورية الجزائرية

7

ل ) يتحتم على صاحب الاذن اجتناب تكون مستنقعات

تتحول الى أوكار تنشاً منها حمى المستنقعات ( البالوديزم )

الخطيرة على الصحة العمومية ويجب عليه أن .بيوجه ريه بحي
يمكن اجتناب تكون بيوت لبعوض الآجام *.

ويجب عليه الامتثال بدون تأخر للتعليمات التى يمكن أن
يوجهها اليه لهذا الغرض موظفو مصلحة الهندسة القروية
والرى الفلاحى أو مصلحة محاربة حمى المستنقعات *.

4 ) يمنح هذا الاذن مقابل دفع أتناوة سنوية تبلغ دنارين
( ؟ دج ) يجب دفعها الى صندوق محصل أملاك الدولة بعنابة
ابتداء من يوم الاعلان عن قرار منح الاذن دفعة واحدة ومسبقا
عن كل فترة خمس سنوات *

ويمكن اعادة النظر فى هذه الاتاوة فى كل خمس سنوات +

وزيادة على هذه الاتاوة يدقع صاحب الاذن :

الرسم الثابت وقدره ه دنانير المؤسس بموجب المقرر
رقم 4 - ‎٠#‏ المضادق عليه بموجب الملرسوم المؤرخ فى ‎9١‏
‏ديسمبر اسنة 1988 +

4 ) يجب على صاحب الاذن أن يخضع لجميع الانظمة
المقررة أو التى ستقرر فيما بخص الاتاوات عن استعمال_ الماء
والشرطة وكيفية تقسيم المياه وتوزيعها ‎٠‏

+ ‏ينفذ هذا القراز مع الاحتفاظ بجميع حقوق الغير‎ ) ٠

ب الجزائر
