وحرر بالجزائر فى ؟؟ ربيع الثانى عام 5م13 الموأفق ١؟‏
ٍ اوت سنة ]ححا
أحمد بن بئلة

مرسوم رقم 117-76 مؤرخ فى ؟؟ زبيع الثانى قمام 1862
الموافق ‎3١‏ اوت سنة 191662 يحدد شروط منج التاتسيرات
المسلمة من قبل وزارة الشؤون الخارجية

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء ‏

م بعد الاطلاع على تقرير وزير الشؤون الخارجية ؛

يرسم ما يلى *

المادة الاولى : ان التأثشسيرات التى تينحها وزارة الشؤون
الخارجية هى :

. ‏التأشيرات الدبلوماسية‎ ١
+ ‏تأشيزات المجاملة‎ -
. ‏تأسيرات الخدمة‎

تأشيرات المرور .

المادة 7 : تينع الناشيرات الدبلؤوماسية للأجانب الحائزين
على جوازات سفر دبلوماسية .

المادة ؟ : وتملح تأشبرات المجاملة للأجانب الحائزين
جوازات مرور دبلوماسية. ؛ وجواز زات سر شا ل » أو
جوازات مرؤر مسطمة من قبل منظمة الامم المتخدة .

المادة 6 : وتمنح تأشيرات الخذمة للاجائب الحائزين على
جوازات سفر للخدمة أو ما شابهها 6 كما تمتخ للمؤظفين
الاداريين والفقنيين القابمين للبعثات الدبلوماسية والقنصلية
المعتمدين » بالجزائر ولو كانوا حاملين جوازاث نسفر عادية .

«المادٌ م ؛ وتمنح تأثشيرات المرور للاجانب الحائزين على
سند سفر ذى طابع دبلوماسى ؛ الذين يريدون المزوز ‏ لدةٌ
أقصاها 28 ساعة ‏ على التراب الوطنئ +

المادة + : لا تمنح التأثشسيرات المبينة في الممنادة الاولى الا ,

للحائزين على جوازات سفر دبلوماسية 6 د جوازات مرور !
دبلوماسية أو جوازات سفر للخدمة لا تز ل تجرىصلاحيتها ‎٠‏

المادة ‎١/‏ : لا يمكن ينح اية تأشيرة للخائزين على جوازات (
سفر مسلمة من لدن دول لم عقرف بها الجزائر أو لاشخاص ,
كانوا موضوع ابعاد 4 أو منعوا من الاقامة فى الجزائر . َ

المادة م : تمنح مجانا التأشيرات الدبلوماسية » وتاشسيرات |
المجاملة ؛ وتأشيرات الخدمة » وتأشتيرات المرور +

الجريدة الرسهية للجمهورية الجزائرية

وود

الماذة ‏ : ان مصلحة التشزيفاتبوازر التشؤون الخارجية»
والبعثات الدبلوماسية + والقفصليات + والمكاتب القنصلية ؛
الموجودة بالخارج ‏ لها الحق بمنح مختلف اصناف التأشسميروات
المبيئة فى المادة الاولى .

وان مصلحة التشسريفات بوزارة الشؤون الخارجية لهسا
الحق وحدها بمنح تأشيرات صالحة لعدة

سفرات .

كمنا لا يجوز للبعثات الدبلوماسية +والفنصليات » والمكاتب
القنصلية ان تمنح تأشيرات الا لسفرة واخدةٌ ذات ملاحيسمة
لمدة شهر على الاكثر . ٍ

الماد ‎1١‏ : ان منع التأشيرات يكون بوضع الطابع الخاص
بتأشيرة الدخول على جواز الستفر ) ويحتوى هذا الطابع على
البيانات التالية :

أ ع نوع الثاشيرة .

با الرقم المتتابع ‎٠‏

ج ‏ مدة الصلاحية .

د د عدد السفرات +
ها مكان وتاريخ التصليم +
و ب الامضاء .
المادة ‎١١‏ : على البعثات الدبلوماسية + والتتصسسملياتث

والمكاتب القنصلية ان تمسك سجلا خاصا لانواع التأشيرات؛
يكون على نسختين .
السجلات الخاصة بالتأشسيرة فى أول يناير وتختتم فى

. ‏ديسمبر م نكل سنة‎ ١

وترسل نسخة من كل سجل الى مصلحة التشريفات خلال
النصف الأول من شهر يناير

كما يجب ان تحتوى كل نسفة من السجل على البيانات
التالية :

‎١‏ ح الرقم المتتابع

‏ح تاريخ متخ الفأشيرة

‎٠‏ اللقب والاسم

‏4 ت الوظيفة ؛ ومكان ممارسة هذه الوظفية

‏ه ‏ الجنسية

‏4 د نوع جؤاز السفر ورقمة

‏ل تاريخ ومكان التسليم

‏8 ب ملاحظات

‏كما يسك سجل خاص ‏ بنسخة واحدة ) من بلمسلعة

‏ا التشريفات بوزارة الشؤون الخارجية .شف

0

المادةٌ 17 : ان كيفيات تطبيقمتتضيات هذا الرسوم تحدد +
عند الحاجة ؛ بمقتضيات تصدر فيما بعد +

المادة 192 : يكلف وزير الشؤون الخارجية »+ ووزير
الداخلية كل فيما يخصه بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجبزائرية الديموقراطية
الشعبية +

أوحرر بالجزائر فى ؟؟ ربيع الثانى عام 1384 الموافق ‎7١‏
‏اوت سنة 13162 ‎١.‏

أحمد بن بلة
ب

وزارة تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل

