
وزارة البريد والمواصلات السلكبة
واللاسلكية والنقل

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎1١‏ جمادى الاولى عام
الموافق ه سبتمير سنة 1 يتضمن تنظيم مسابقة
داخلية من أجل شغل وظيفة عون استغلال
ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والنقل )
ووزير الداخلية ء

بمقتضى القانون رقم 37 لا١٠١‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 15362 والرامي الى تمديد مفعول التشريع الناقذ الى
غاية 1 ديسمبر اسنة 19167 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ©

وبمقتضى المرسوم رقم 56 17 المؤرخ فى ‎١‏ يونيو
سنئة ]م١١‏ والمتضمن القانون الاساسي الخاص بسلك الاعوان
الرئيسيين وانموان الاستغلال »

وبمقتفى المرسوم رقم 47 2.ه المؤرخ فى ‎1١‏ يوليو
سنة 1917 والمحدد للشروط الرامية الى تيسير الدخول

للوظيفة العمومية ولا سيما المادة الخامسة منه »

ب وبمقتضى القانون رقم 39 ‎2١‏ المؤرخ فى ‎١‏ غشت
سنة ‎١153#‏ والمتعلق بالحمابة الاجتماعية لقدماء المجاهدين
والمعدل بالامر رقم 65 6المؤرخ فى ‎1١‏ شوال عام 5م17
الموافق ؟ فبراير سنة 1411
‎١‏ يقرران ما بلي *

المادة الاولى : تنظم تطبيقا للمادة الخامة من المرسوم
رقم 1 7.ه المؤرخ فى ‎1١‏ يوليو سئة 1327 مسابقة من
آجل الدخول الى وظيفة عون استغلال .

تجرى الاختبارات فى 179 نوفمبر سنة 16376 فى مراكز
المسابقات المحددة من قبل الادارة وتقفل قوائم المترشحين فى
اول اكتوبر سنة 1473 . :

المادة ؟ : يجب ان تتوفر فى المترشحين الذكور والاناث

من أجل قبول طلبات ترشيحهم الشروط الآنية :الجمعة ‎١‏ جمادى الثانية عام 1786 ه

ب ان بلغ عمر المترشح ثماني عشرة سنة على الاقل وخمس
وثلاثين سنة على الاكثر فى اول يناير سنة 191276 .

يمكن ان يرجع سنة واحدة الحد الاقصى للخامسة
والثلاثين عن كل ولد يكون فى كفالة المترشح 6 والحد الاقمى
لمدة الخدمات لغير المرسمين ست ساعات على الاقل في اليوم
لغابة الحد الاقصى البالغ خمسة واربعين سنة .

ويمد حد السن الى خمس واربعين سنة دون امكانية
الترجيع وذلك بالنسبة لاعضاء المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطني واعضاء جيش التحرير الوطني وارامل الحرب .

ان يكون موظفا بصفة عون غير مرسم قبل اول يناير
سنة ‎١19765‏ او قبل اول يوليو سنة ‎١19765‏ بالنسبة للمتر شحين
الذين يستفيدون من أحكام القانون رقم 77-؟؟؟ المؤرخ فى1*
غشت سنة 1939 والمعدل بموجب الامر رقم 137 -- 71
المؤرخ فى ‎٠‏ شوال عام 13/85 الموافق ؟ فبراير سنة 13311 2

المادة ؟ : بحدد عدد الوظائف المتوفرة بخمسمالة

وتخصص عشرون فى المئة من هذه الوظائف لاعضاء

جيش التحرير الوطنيئ 'و المنظمة المدنية لجبهة التحرير

الوط الذين بشبتون صفتهم هذه بتقديم اللطاقة الشخصية
الممسلمة تطبيقا لاحكام المادة الاولى من المرسوم رقم 13 - لا؟
المؤرخ فى ‎1١‏ شوال عام د5م13 الموافق ؟ فبراير سنة 1313
وهذا دون الاخلال بأحكام اللنصوص التى ستصدر حول
شغل الوظائف العمومية من قبل جيش التحرير الوطني او
المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطلئ .

المادة 4 : ان طلبات المشاركة فى المسابقة المعدة طلقا
للنموذج المدرج فى الملحق الاول والمرسلة_ بالطريق النظامي
تصل الى المصالح الاقليمية او المركزية التى يوجد
فى دائرتها مقر المترشح وذلك قبل اول اكتوبر سنة 1323 .

بجحب ان

المادة م : تشتمل المسابقة على الاختبارات التالبة :
الاختبسار اللدة ‏ | المامل
الانشاء ساعتنان "
الحاببات ساعتان ‎"١‏
‏السئلة مهنية ‎١‏ سؤالان ) ساعات 1

اللغة العربية ‎١‏ اختيارى )

ينقط كل اختبار من صفر الى عشرين اما فيما بتعلق
بالاختبار الاختيارى للغة العربية فلا تعتبر فيه الا النقط التى
تزيد على ‎٠١‏

لا يمكن ان يقرر قبول أي مترتتج اذا لم تكن حائرا ‏
تطبيق العوامل ‏ لسبعين ‎١‏ نقطة عن مجموع الاختبارات
الالزامية . وار ن الحصول على صفر فى مادة ما يعتبر سيا في
الرسوب .

يحتوى الماحق الثانى من هذا القرار على البرنامج المفصل
للاختبارات الخاصة بهذه المسابقة .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

11,

المادة > : تتألف لجنة المسابقة من الموظفين المعينين بعده :

المدير العام للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
او ممثله » رئيساء

مدير الشؤون العامة او ممثله »)

مدير المواصلات السلكية واللاسلكية او ممثله )

مدير البريد والمصالح المالية او ممثله .

المادة ‎١/‏ : يدعى المترشحون الناجحون لمباشرة عملهم حسب
حاجات المصالح » وحسب نظام الترتيب ويكونون تحت تصرف
الادارة لتخصيصهم فى احد المراكز الشاغرة فى التراب
الوطني . ‎١‏

يعين أعوان الاستغلال بموجب قرار من وزير البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية والنقل .

المادة م : بشارك المترشحون ابتداء من وقت تعيينهم فى
تدريب تحدد مدته بعام وبتابعون منذ بدء التدريب دروسا
تثقيفية مهنية لمدة شهرين تقربا .

ان الذين يكون معدلهم العام عند نهابة الدروس وبعد
الامتحان النهائي غير معادل لنقطة ‎١‏ يعادون الى سلكهم
الاصلي او يسرحون .

المادة 9 : يكلف المدير العام للبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية ؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في 14 جمادى الاولى عام 1783 الموافق
ه سبتمبر سنة 14337
وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية وزير الداخلية

والنقل احمد مدغري
عبد القادر زعيبك
الملحق الاول

لب التسجيل فى المسابقة الداخلية لعون الاستغلال التى
ستجرى بتاريخ 13 نوفمبر سنة 1917

اطار مخصصر للمترشح :

الموقع ادناه

اللقب الاسم الشخصي

تاريخ المملاد

الرتة الحالية المكتب ١و‏ المصلحة ميت

مترشح للمسابقة الداخلية لعون الاستغلال الجارية بتاريخ
‎٠‏ نوفمبر سنة 1923 2

الاقدمية فى الخدم حتى اول ينابر سنة 1637 ‎١‏ بما فى

111

ذلك خدمات غير الملرسم وذلك لمدة ست ساعات على الاقل
فى اليوم) ا
السنوات الشهمور ا لابيام.

الوضعية العائلية : أعزرب ؛ متزوج ؛ أرمل ؛ مطلق ‏ عدد
الاوؤلاد المكفولين .

. ‏بشسططلب على الكلمات غير اللازمة‎ ١١

اطار مخصص للمستفيدين من أحكام القانون

رقم 63 - ١؟؟‏ المعدل بالامر رقم 1-167 +
البطاقة الشخصية للعضوبة فى المنظمة المدنية لجبهة

اطار مخصص للمصلحة
تعديلات مختلفة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

الجمعة ‎١/‏ جمادى الثانية عام 1687 ه

البطاقة الشخصية لوالد الشهيد الذى كان عضوا فى
الوطني ‎١‏ وعند الاقتضاء ) خلاصة الحكم المعلن للوفاة .

البطاقة الشخصية للزوج الشهيد الذى كان عضوا فى
المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني او جيش التحرير الوطني
وشهادة عدم الزواج ؛ وعند الاقتضاء أخلاصة الحكم المعلن
للو فاة ملحقة بها .

ف ...... ب فاش
التوقيع
د ال تأشيرة مرتب
بطاقة مطابقة البطاقات

ملاحظة الرئيس المباشر

راي موافق

رأي غير موافق

تعليل الراي غير الموافق
المدير

: ‏بشطب على الكلمات غير اللازمة‎ ١١

اللحق الثاني

مسابقة داخلية لعون الاستغلال
- برنامج الاختبارات

الحسابيات ‎١‏ طقا لبرامج القسمين الخامس والرابع
من الثانوبات ومدارس التعايم العام )

العدد الصحيح ‎٠‏
‏فرق وحاصل عددين صحيحين . خصائص و ضرب عددين .
الحواصل من عدة عوامل .

قسمة اعداد صحيحة . طابع قابلية القسمة ‎٠‏

العدد العشرى . مجموخ اعداد صحيحة.

الكسور .

اختصار وتوحيد مخارج الكسور . جمع وطرح الكسور
ضرب وقسمة كر على عدد صحيح ضرب الكور .

-قتتمة كر علن كر آخر . كر عثرىئى حاصل عددين
بتقريب عشرى معطى . القوى . حاصل القسمة النهائي أو
التقرببي . النسب .. القسمة التناسبية . الاعداد الاولية ‎٠‏
‏القاسم المشترك الاكبر . المضاعف المشترك الاصغر مع التطبيق
على الكسور .

ب الاسئلة المهنة : يجيب المترشحون على سؤالين
يختاران من بين عشرين سالا تقدم لهم : وهي تتعلق بمختلف

«الداخلي او النفلام وز

ملاحظة رئيس المصلحة

راي موافق
رأي غير موافق

تعليل الراي غ غير الموافق

الطرائق الخاصة بالعمليات وتنفيذ العمليات الجارية .
‎١‏ مصلحة البريد ‎١:‏ خمسة أسئلة )

الشروط العامة لقبول المكانيب ‏ استيفاء الرسوم
البريدية عن المكاتيب . الشروط العامة لقبول الاشياء المرسلة

المشحونة والمضمونة . ايداع المكانيب . ابداع «الاشياء
المشحونة او المضمنة . اعداد المكاتيب + اعادة الارسال ء
الرد.

المصالح المالية ‎١:‏ خمسة أسئلة )

الحولات . اصدار الحوالات الخاصة للنفلام الداخلى :
اصدار الحوالات ذات النفظام «آ اصدار الحوالات الخاضعة
للنفلام الدولي . دفع الحوالات الصادرة والخائعة للنظام
او النظام الدولى ‏ محاسبة الحوالات
الصسادرة او المدفوعة .

ب الاستيفاء + الدفع عند الاستلام . المحاسبة .

ج ب الصندوق الوطني للادخار والاحتياط . الدفعات .
التسديدات . العملبات المختلفة . الحسابات المحلية .

المصلحة البرقية ‎١:‏ ) أسئلة )

تحربر . الابداع . حاب الكلمات . التعير
استخلاص الرسوم . تسجيل البرقيات ‎٠‏ توزيع اللبرقيات

الجمعة ‎١/‏ جمادى الثانية عام 1785 ف

البرقيات الهاتفية » البرقيات الرسمية ؛ برقيات المصالح )
البرقيات الخاصة » الحوالات البرقية .

المصلحة الهاتفية : ‎32١‏ أسئلة )

مصلحة البريد العمومي : تنظيم مصلحة الغفرف ؛
المكالمات الصادزة + المكالمات الواردة ” التيليفونية .

الحالات الخاصة .

ل المكالمات الخاصة + البرقيات الهاتغفية + المكالمات
الدولية .

) ‏الصندوق والمحاسبة : ( 3 أسئلة‎ - ٠

تحصيل المحاسبين » تنقل الاموال ‎ )‏ تحصيل
وكيفيات 7 - تسديد اللفقات والمصماريف
الاجنبية عن مصلحة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية +
تنفيذ عمليات الصندوق والمحاسبة فى المكانيب . - محررات
القابضين ‎١‏ غير داخل فيها المإؤسسات الثانوية ) .

