أوت أسئة 193715 ‎٠‏

احمد بن بلة

مرسوم رقم 1714-76 مؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام 6م13
الموافق ‎3١‏ أوت اسنة 19964 يتضمن تغييرا فى ميزانية
وزارة الفلاحة
ان رئيس الجمهورية + رئيس مجلس الوزراء ؛
م بناء على تقرير وزير الاقتصاد الوطنى ء
وبمقتضى القانون المالى رقم 491-73 المؤرخ فى ‎+١‏
‏ديسمبر سنة ‎١1976‏ + ولا سيما مادته العاشرة ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

71

64 الذى يتضمن توزيع الاعثمادات المفتوحة فى ميزانية
وزارة الفلاجة , بووجب قانون المالية لسننة 1115

يرسم ما بلى :

المادة الاولى : يلغى من ميزانية عام 1975 اعتماد قدره
ثماتمائة ألف دينار ( 800000 دج) مقيد فى ميزانية وزارة
الفلاحة وفى الابواب المذكورة فى جدول الحالة - 1 - الملحق
بهذا المرسوم *

المآدة ؟ : يفتح فى ميزانية عام 19754 اعتماد قدرهثماتماثة
ألف ديئار (0000 80 دج) يقيد فى ميزانية وزارة الفلاحة
وفى الباب المذكور فى جدول الحالة ‏ اب ب الملحق بهذا
الرسوم * ا

المادة » : يكلف وزير الاقتصاد الوطنى + ووزير الفلاحلا
كل فيما يخصه بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزاثر فى ؟؟ ربيع الثانى عام 13285 الموافق ١؟‏
أوت .سنة تكح ‎+١‏

‎١‏ وبمقتذى المرسوم رقم 9-74؟ المؤرخ فى 70 يناير سنة | احمد بن بلة
جدول الحانة - 1 -
الابواب الى 'وبن ‎٠‏ الاعتمادات الملغاة
وزارة الفلاحة
العنوان * : وسائل المصالح
الجزء الاول : مستخدمون ‏ مكافاات النشاط
‎١ - +١‏ ادارة مركزية - أجور رئيسية مر
نف كه ل مؤسسات التعليم الفلاحى - أجور رئيسية ااا لاد
اد ل - مصلحة الابحاث الفلاحية والاجتماعية والاقتصاد القروى -
أجور رئيسية 08
‎١١‏ - الا غابات وحماية واصلاح الاراضى مرت
‎7١‏ ام مصلحة الهندسة القروية والرى الفلاحى - أجور رئيسية متترء.؟

‏مجموع

‏جدول الحالة - ب

‏ميسسييتسلس لسلس سس لسسي سل سسييس لسلس لس لس“ ل لس له

‏البسساب ا الععوان | الاعتمادات المفتوحة
اس ست
وزارة الفشس_لاحة
العنوان ؟ : وسائل المصالح
الجزء الثالث : مستخدمون - أعباء اجتماعية ‎٠‏
‎١٠-‏ منح عائلية مممر عم
مجنوع الممعرمعمل : الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية > الجمفة 4 مياد الأول غام 1681

