بومدين ولد ميمون المولود فى ‎١8‏ غشت سنئة ‎١١22‏
‏بتلمسان ويدعي من الآن فصاعدا : بلاوي بومدين .

ابراهيم بن محمد المولود فى ‎7١‏ اكنوبر سئة ‎٠9717‏ بعين
الدفلى (الاصنام) +

ابراهيم بن محمد المولود فى ‎١١‏ مارس ا سنة ‎199١‏ باين
مهدى (عنابة) +

برنيك مسعود المولود فى ه مارس سنة 1167 بتيارت م

دارتانيون سيمون_ بول قاستون المولود فى ‎١8‏ سبتمبر
سنة 19 بعين صالح ( الواحات ) واولاده القصر :
درتانيون عائشة المولودة فى 75 يناير سنة .145 بعين صالح
( الواحات ) + دارتانيون الزهراء المولودة فى 12 يناير سنة
1 بعين صالح » دارتانيون فاطمة المولودة فى 16 اكتوبر
سنة 1957 بعين صالح » دارتانيون محمد المولود فى ‎٠7‏
‏دبسمبر سنة 19585 بعين صالح » دارتانيون عبد الكرم
المولود فى 16 اكتوبر سنة 1957 بعين صالح » دارتانيون
عبد القادر المولود فى ؟؟ غشت سنة 19589 بعين صالح )
دارتانيون محمود المولود فى 17 يونيو سنة 19761 بعين صالح)
دارتانيون صالح المولود فى 16 يوليو سنة 19162 بعين صالح »
دارتانيون ام اإيزار المولودة فى ) يوليو سنة 1966 بعين
صالح .

درفوف محمد المولود سئة 1997 بابن سكران (تلمسان)
وأولاده القصر : درفوف حورية المولودة فى ‎٠‏ يولنيو سنة
"1 بسيدى عبد اللي ( تلمسان ) » در فوف خضرة المولودة
فى ‎١٠‏ ابريل سنة 1451 بسيدي عبد اللي 6 درفوف احمد
المواود فى 16 فبراير سنة 1459 بسيدي عبد اللي 6 درفوف
عبد الرحمن المولود فى /7؟ سبتمبر سنة 1977 بسيدي عبد
اللي ( تلمسان ) +

جيلالي بن محم المواود فى 19 يونيو سنة 199 باولاد
بوغدو ( تيارت ) ويدعى من الآن قصاعدا : ابن عبد الله
جيلالي .

الكبير محمد اللولود سنة ‎19١‏ ببني وغزان بلدية الرمشي
( تلمسان ) +

حفيظ محمد المولود سنة 18997 بدوى ثابت ( سعيدة ) .

حوربة بنت محمد المولودة فى ‎٠١‏ بناير سنة 1947 بمديئة
الجزائر وتدعى من الآن فصاعدا : الحسين حورية .

خالدى فاطمة ؛ زوجة دمناتى محمد ؛ المولودة سنة ‎٠8‏
‏ببنى صاف (تلمسان) ‎٠‏

للوش .يامنه المولودة فى ‎#٠‏ مابيو سنة 19576 بالحراش
‎١‏ الجزائر) 220

ملوي احمد المولود فى 6 ابريل سنة 1422 بسعيدة .

مغربى عمار المولود اأسنة ‎١1٠7‏ بأولاد بوغدوا؛ بايدية
هحمؤنى زتيارت) *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ربيع الثاني عام 1185 هف

مغربى الحاج المولودة فى ‎١‏ سبتمبر ا سئة 19754 بأولاد
زيد بلدية اغيل ايزان (مستفائم) *

ملوكي قدور المولود سنة 197 ببشار ( الساورة ).ى؛

مديوني مقران المولود فى ه؟ فبراير سنة 14772 بمدينة
الجزائر (الدائرة الثالثة) ‎٠‏

ميلود بن محمد المولود فى 8 فبرابير سنة 14557 بسيدي
علي بن يوب ( وهران ) ويدعى من الآن إفصاعدا : بلممدي
ميلود يم

ميلود ولد يزيد المولود سنة 1977 بزتاتة بلدية الحنابة
( تلمسان ) واولاده القصر : مليكة بنت ميلود المولودة فى .؟
نو فمبر سنة ‎٠١45‏ بعين بوسف + عبد القادر ولد ميلود
المولود فى .9 مابو سنة 1967 بعين بوسف ؛ فاطمة بنت
ميلود المولودة فى ؟؟ ابريل سنة 1974 بعين يوسف + ابن
عيسى ولد ميلود المولود فى ؟ مايو سنة 1118 بعين بوسف
ويدعون من الآن فصاعدا : بلبشير ميلود » بلبشير مليكة
بلبشير عبد القادر » بلبشير فاطمة ) بلبشير بن صسسى .

مغربى عابد المولود سنة 1978 بأولاد سيدى خالد
بلدية توسنينة ( تيارت ) .

محمد ولد الشايب الولود فى 78 يناير سنة 1978 بأولاد
لكود ( تيارت ) وبدعى من الآن فصاعدا : شايب محمد ولد
شايب ى

محمد بن شابب المولود سنة 17 «بودبنار تمسمان
اقليم الناظور ( المغرب ) واولاده القصر : دليلة بنت محمد
المولودة فم 1 ابريل سبة 1589 بالحطاطبة ( الجزائر ) )
احمد بن محمد المولود فى ‎١١‏ سبتمبر سنة 1461 بالحطاطبة»
جميلة بنت "محمد المولودة فى 8 يونيو سنة 1439 بالحطاطبة ‏
حورية بنت محمد المولودة فى م8١‏ ديسمبر سنة ‎١62.‏
‏بالحطاطبة » بهية بنت محمد المواودة فى ‎١5‏ ديسمبر سنة
7 ! بالحطاطبه , مليكة بنت محمد المولودة فى ‎١8‏ مارس
سنة 8مححل بالحطاطة +

محمد بن لحسن المولود فى ‎١١‏ ابريل اسنة ‎٠>‏ بمراد
( الجزائر ) ويدعى من الآن فصاعدا : ابن لحسن محمد .
محمد بن ناقي المولود فى + ينايبر سنة 7؟ح١‏ بمدينة
الجزائر (الدائرة الثالثة) ‎٠‏

متفي حسين المولود سنة 1973 ببشار (الساورة) وولداه
القاصران : مصطفى محمد المولود فى ‎١5‏ ابريل ‏ سنة 1763
بوهران , مصطفى الهوارى المولود فى ‎١٠‏ مايو سنة لتحا
بوهران * ِ

صحراوى قادة المولود فئ ؟١‏ ينابر سئنة ‎١957‏ بسيدى
على بن يبوب (وهران) *

الطاهر الحبيب المولود سنة 199 بالاحمر بلدية بشار
( الساورة ) *الثلاثاء 9 ربيع الثاني عام 1384 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ذف

يعلاوى محمد المولود سنة 1995 بسيدى على بوسيدى
( وهران ) *

زاير محمد المولود فى ‎١9‏ مارس اسنئة 08995 (بتلمسان) +
ٍ ذناقى ولد احمد المولود سئة 19917 بعين الطلبة(وهران»)
ويدعى من الآن فصاعدا : ابن كريش زناقى ‎٠‏

زيان خالد المولود سئة ‎١975‏ بقرطوفة (تيارت) ‎٠‏

بموجب مرسوم مؤرخ فى 18 ربيع الاول عام 13/45 اللوافق
‎١"‏ يونيو سنة 1434 تجنس بالجنسية الجزائرية شمن
شروط المادة ‎١‏ من القانون رقم 7 - 93 المؤرخ فى لض
مارسسنة 1177 والمتضمن الجنسية الجرائرية الاشخاص
الآية اسماؤهم :

عبد العظيم بن الحاج حسن المولود فى ‎١١7‏ غشت _سنة

. ‏بعنابة‎ 1١٠

عبد القادر ولد محمد المولود فى + فبرابر سئة ‎١١22‏
‏إسبيدى حمدوش (وهران) وابنه القاصر : بوزيان ولد
عبد القادر المولود فى ؟؟ ديسمبر سنة 1931 بسيدى مدوش
( وهران ) وبدعيان من الآن فصاعدا : قاسمي عبد القادر )
قاسمي بوزيان +

عبد القادر محمد المولود فى ‎١6‏ مارس سنة ‎19٠.‏ بمدينة

الجزائر »
الجزائر 6

بلحاج احمد المولود فى "؟ مابو اسنة 171 بوهران +
واولاده القصر : بلحاج محمد المولود فى ؟؟ يونيو سنة 11165
بالبويرة ( عمالة تيزى وزو ) 4 بلحاج عبد القادر المولود فى 9؟
يونيو سنة 192359 بصور الغزلان (المدية) + بلحاج مصطفى
المولود فى 12 يونيو سنة 1937 بتيزي وزو » بلحاج بحرير
المولود فى ؟؟ مارس سنة 19765 بوهران .

ابن عبد المالك ابراهيم المولود سنة 18955 بالغرب(سجل
الحالة المدنية رقم 57 من بلدية مغنية ) .:

ابن علي زبنب المولودة سنة 1929 بالمفتاحية بلدية قصر
البخارى ( المدية ) .

أبن عمار ولد محمد المولود فى 6 اكتوبر سنة م8١‏
بندرومة ( تلمسان ) ى

ابن ادريس احمد المولود سنة 19548 بفاس(المغرب)وولداه
القاصران : ابن ادريس رشيد المولود فى + مابو سئة ‎١١37‏
‏بتلمسان » ابن ادريس سيدى محمد المولود فى ١؟‏ ابريل
سنة ‎١9768‏ بتلمسان ى

ابن حدان ولد رابح الملولود سئة ‎٠١18‏ يوادي صباح
(وهران) ويدعى من الآن فصاعدا : ابن موسى بن حدان ‎٠‏

ابن الحسن عبد القادر المولود فى 17 فبراير سنة 129ل

ابن مبارك زيان المولود سنة 171 ببشار ( الساورة ) ى

أبن موفق احمد المولود سنة 1412 بسيدى بلعباس
(وهران) , وولداه القاصران : ابن موفق محمد المولود فى ‎١١‏
‏يوليو سنة 1429 بعين تموشنت ) ابن موفق الزهراء المولودة
فى ‎٠١‏ يوليو سنة 140 بوهران + .

ابن صافي محمد المولود سنة 8م18 بالقنادسة (الساورة)
واولاده القصر : ابن صافي كنزة المولودة فى ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎١15١‏ بالقنادسة (الساورة) ابن صافي بلحاج المولود فى
‎١7‏ نوفمبر سنة 1497 بالقنادسة + ابن صافي عبد المجيب
المولود فى 19 سبتمبر سنة 1407 بوجدة (المغرب) 6 ابن صافي
يحي المولود فى ؟ نو فمبر سنة لم١‏ بالقنادسة » ابن صافي
حورية المولودة فى ‎١‏ اكتوبر سنة ‎١14717‏ بالقنادسة » ابن صافي
حاجة المولودة في 2 مارس سنة 1965 بالقنادسة .

بالرابح عبدالقادر المولود فى +7 مارس اسنة ‎٠97‏ بجيلال
بن عمار ( تيارت )

بوعلام بن محمد المولود فى 14 مايو سنة 19276 بمدينة
الجزائر . ‎١‏

ادريس ولد محمد المولود فى ؟ مارس اسلة 1677 بندرومة
( تلمسان ) ويدعى من الآن فصاعدا : سبع ادريس .

فاطمة بنت محمد , أرملة مسعود الطاهر ؛ المولودة سنة
1 ببني بوغافور ( المغرب ) وتدعى من الآن قفصاعدا 4
بنت محمد فاطمة .

هيطال بوجمعة المولود سنة 1950 بابن سكران
( تلمسان ) *

حسن بن محمد المولود سنة 1837 بسوس (المغرب) واولادة
القصر : احمد بغ حسن المولود فى 8 يونيو سنة ‎١9٠6‏
‏بعين تموشنت ؛ زناقى بن حسن المولود فى ‎١١‏ فبراير سنة
0 بعين تموشنت ؛ نور الدين بن حسن المولود في ‎١8‏
‏نوفمبر ا سنة 19087 بعين تموشنت ويدعون من الآن فصاعدا؟
العربى حسن ء العربى احمد , العربى زناقى » العربى
نور الدين .
يلف

حسين جيلالى المولود فى 4 غشت اسنة 187 ببجاية
سطيف )ر يدعى من الآن فصاعدا : درفحسين ‎٠‏

قشيش محمد المولود فى ؟ مايو سنة 195460 ببنى أنيف
( الساورة ) ‎٠‏
‏الحديجة بنت الحاج حسن المولودة في ‎١5‏ نوفمبر سنة ‎١977‏
‏( بعنابة ) +

البدوى كنزة المولود فى 9 أكتوبر ا سنة 1947 ببشار
( الساورة ) +

البدوى محمد المولود سئنة 18 _ببشسار «(السأورة) ‎٠‏
‏محمد بن علال المولود فى 5 مايو ا سنة 197 بمديئة

( الجزائر ) ‎٠‏
‏مسعي مصطفى المواود فى 7 يناير سنة 1995 بالقالة
و عنابة ) ‎+٠‏

احمد بن الحاج العمرى المولود فى ‎٠١‏ أكتوبر ا سئة ‎١965‏
‏تنس ( الاصنام ) +

احمد بن محمد المولود فى ‎١‏ سبتمبر ا سئة 1957 بشرشال
(الاصنام) ويدعى من الآن فصاعدا : ابن علال محمد +

هيلود بن حسن المولود فى ‎٠‏ يوليو سنة 4 بشعبة
اللحم (وهران) وولداه القاصران : رشيدة بنت ميلود المولودة
فى ‎٠١‏ ونيو اسئة 19575 بعين لموشنت , فتحى بن ميلود
المولود فى ؟. يناير ا سنة 1938 ._بشعبة اللحم ويدعون من
الآن فصاعدا : حسن ميلود , حسن رشيدة , حسن فتحى ‎٠‏

محمد بن عمار المولود فى .70 ينابر سنة 1957 بالبليدة
(الجزائر) وبدعى من الآن فصاعدا : ابن قدور محمد ‎٠‏

نكام محمد المولود ‏ ستة 1504 بالقنادسة (الساورة) +

عوارج محمد المولود سنة 1957 بالمشرية ( سسعيدة )
وابنه القاصر محمد ولد محمد المولود فى ١7؟‏ ابريل سنة
99 باللشرية ( سعيدة ) ‎٠‏

رضيونى محمد المولود فى ‎١8‏ نوفمبر اسئة 19054 بوادى
العلايق ( الجزائر ) ‎٠‏

صحراوى محمد المولود سنة 1934 بسيدى علي بن بوب
( وهران ) ‎٠‏

السعيد بن محمدالمولود سنة 19936 بتازندوت أقليم كدير
( المغرب ) ‎+٠‏

سالم بن رابح المولود سنة 1977 بدوار بلي شبل تاوريرت
وجدة (المغرب) وأولاده القصر : محجية بنت سالم المولودة
فى ‎١١‏ غشت أسئة ‎٠‏ بسيق (وهران) »+ فاطمة بنت
سالم المولود فى ؟9؟ ابريل ا سنة بسيق + أوصيف
محمد بن سالم المولود فى 16 مايو سنة 1555 بالقعدة بلدية
زعهانة ز(وعران) سالم عائشة المولودة سنة 987 بالقعدة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 9 ربيع الثاني عام 1384 ه

بلدية زهانة (وعران) , العيد بن سالم المولود فى © يونيو
سنة 194 _بسيق (وهران) ‎٠‏

الضغير بن محمدى المولود سنة ‎١9069‏ بيني شيكار
(اللغرب) وأولاده القصر : الهوارى بن سقار المولود فى ‎١١7‏
‏مارس سئة 1907 بوهران , خديجة بنت سقار المولودة فى
/١؟_مارس‏ اسنة ‎١٠١98‏ بوهران + بوسف بن سقار المولود
فى 9؟ فبراير سنة ‎٠1998‏ بوهران + وبدعون من الآن
فصاعدا : سقار محمدى , سقار الهوارى ‎٠+,‏ سقأار خديجة +
سقار دبوسف *

طرابلسي عمار المواود فى ‎١‏ يوليو سنة 1422 بالونزة
( عنابة ) ‎٠‏

زناسني على المولود فى ‎١4‏ مارس اسئة 19937 بالحناية

( تلمسان ) ‎٠‏
‏ذريبى حدة المولودة فى ؟ غشت اسنة ‎١94‏ بالبيض
( سعيدة ) ‎٠+‏

<مراسيم مؤرخة فى ربيع الثانى عام ‎٠289‏ الموافق ‎١١7‏

يونيو سنة ‎١١69‏ تتضمن حركة فى سلك القضاء

بموجب مرسوم مؤرخ فى ؟ ربيع الثاني عام 4م13 الموافق
‎١‏ بوليو سنة حح١‏ عين السيد عبد القادر بو فامه مستشارا

بالمجلس القضائي بالمدية .

بموجب مرسوم مؤرخ فى ؟ ربيع الثاني عام ‎١384‏ الموافق

7 يولنيو سنة 1938 عين اللسيد عمار حمودة المستشار

بالمجلس القضائي بقسنطينة رئيسا لغرفة بالمجلس القضائي
المذكور ‎٠‏

بموجب مرسوم مؤرخ فى ؟ ربيع الثاني عام 4م3١‏ المواقق
‎١‏ يونيو سنة 1934 عين السيد محمد منتالشتا مستشارا

بالمجلس القضائي بوهران ‎١‏
‏للمسسمسسللششليس|'آس مهلاسسسسهىس هسه م ل ل
وزارة الصناعة والطاقة

قرار مؤٌرخ فى 17 ربيع الاول عام 1289 الموافق ؟ يونيو سنة
14 يتضمن الموافقة على مشروع مد انبوب لنقل الفاز
الطبيعي اللخصص لتموين مدينتي ممسكر وسعيدة

.
ان وزير الصناعة والطاقة »)

بمقتضى القانون رقم 16 - 1577 المؤرخ فى ‎١‏ ديسمير.
سنة ‎١1436‏ والرمى الى تمديد مفعول التشريع الى غاية ١؟‏
ديسمبر اسنة 1337 باستثناء احكامه المخالفة للسيادة
الوطئية +
الثلاثاء ,هتربيع الثاني عام 1784 هى

وبمقتفى الامر رقم 98 - ؟٠١٠ا‏ المؤرخ فى 77 نوفمبر
سنة 1688 والمتعلق بنقل الوقود الساثل أو الغازى الناتج
من الحقول الواقعة فى عمالتي الواحات والساورة +6

وبمقتضى المرسوم رقم 562 461 المؤرخ فى ‎16١‏ ابريل
سنة ‎١1902‏ والمتعلق بتسيير منشآت النقل ؛

م وبمقتضى المرسوم رقم .16 - 7977 المؤرخ فى ‎١7‏ مايو
سنة .191 والنصوص المتخذة لتطبيقية والمتضمنة تحديد
نظام نقل الغازي القابل للاشتعال ؛

وبعد الاطلاع على العريضة_المؤرغة فى ١؟‏ .يناير اسئة
8 والتي تطلب بموجبها مؤسسة الكهرباء والفاز الجزائرية
الموافقة على مشروع بناء أنبوب لنقل الغاز الطبيعى المخصص
لتموين مدينتى معسكر وسعيدة +

وبعد الاطلاع على التصاميم والتفويضات والالتزامات
والوثائق الاخرى المقدمة تأييدا للعريضة المذكورة ؛

وبعد الاطلاع على نتائج التحقيق المتعلق بالمشسروع
المشار اليه أعلاه ء ‎٠‏

يقرر مابلي :

المادة الاولى : بصادق على المشروع المقدم من مؤسسة
الكهرباء والغاز الجزائرية لبناء منشأة لنقل الفاز الطبيعي
ذى الضغط العالي والمخصص لتموين مدينتي عكر
وسعيدة المأخوذ من الانبوب حاسي رميل م ارزيو ..

ان هذه المنشأة التي تربط مركز مؤسسة الكهرباء والفاز
الجزائرية من ايفل ابزان الى شبكات التوزيع فى المدنتين
الملذكورتين تشتمل :

على أنبوب طوله 38 كم تقريبا وقطرة 74 مم (5/؟
‎“١‏

- وعلى أنبوب طوله يال كم تقريبا وقطره 7 ا مم
الا ‎٠)‏

المادة ‎١‏ :' يؤذن لمؤسسة
الوقود الغازى ضمن المنشأة
أعلاه ..

الكهرباء والغاز الجزائرية بنقل
اللشسار اليها فى المادة الاولى

المادة ؟ : يتعين على المؤسسة الناقلة أن تتقيد بالنظام العام
الجارى به العمل والمتعلق بالامن الخاص بنقل الغاز .

المادة © : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار |"

الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 17 ربيع الاول عام 1784 الموافق ؟
يونيو سنة 516ل الى
بلعيد عبد السلام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

“714

وزارة البريد والموا اصلات السلكية
واللاسلكية

شرار مؤرخ فى 39 صفر عام 1289 الموافق 16 مابو سنة
4 يتضمن احداث وتحديد الرسنم التلفرافي فيما بين
الجزائر والتراب الفرنسى «للعفار والاييسا

ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية )
ْ

بمقتضى القانون رقم 19 - ‎٠57‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سئة ححا والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمير ا سنة 19357 باستثناء أحكامه المخالفة
للسيادة الوطئية +

وبيقتضى الامر رقم 1/4 1م المؤرخ فى ‎١7‏ محرم عام
‎٠/84‏ الموافق ‎١76‏ أبريل سنة 19738 والمتضمن المصادقة ع
الاتفاقية الدولية للمواصلات السلكية واللاسلكية الموقعة
بمونترو فى أ وفمبر سنئة ف121ح1ء

وبمقتضى قانون البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
ولا سيما المادة 09/؟ د منه ,

- وبناء على المادة 47 من الاتفاقية المذكورة والمتضمنة
تحديد الوخدة النقدية المستعملة لتحديد التعريفات الخاصة
بالمواصلات السلكية واللاسلكية الدولية +

وبناء على اقتراح الكاتب العام لوزارة البريدوالمواصلات
السلكية واللاسلكية ,

إيقرر ما بلى :

المادة الأولى : يحدد رسم الوحدة ضمن الاتصالات
التلغرافية مع التراب_الفرانسي للعفار والايسا ب ‎١٠9‏ فرنكا
ذهييا .

المادة ؟ : ان رسم الوحدة هو الرسم الخاص باتصال
بواسطة التلكس لمدة تقل او تساوى ثلاث دقائق ‎٠‏

ويستخلص بالنسبة للاتصال الذى تزيد مدتها اعلى ثلاث
دقائق , علاوة على الرسم المفروض على الوحدة ثلث هذا الرسم
عن كل دقيقة تتجاوز الثلاث دقائق الاولى ‎٠‏

المادة ؟ : تطبق هذه الرسوم ابتداء من أول يونيو سنة
خأتحا ‎٠‏

المادة ؛ : يكلف الكاتب العام لوزارة البريد والمواصلاثكث
السلكية واللاسلكية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟؟ صفر عام ‎٠9‏ الموافق ‎٠١‏ مايور

سنة 1919 *
عبد القادر زيباك
ا

الثلاثاء 4 ربيع الثاني غام 1184 هي

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

