الثلاثاء ؟؟ ربيعالثانى عام ‎١/56‏

وزازة تجديد البناء والاشفال العمومية والنقل

مرسوم رقم 711-716 مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الثانى عام 177/6
الموافق ‎٠‏ أوت _سنة 1914 متعلق باعلانات الطرق ومتمم
ٍْ ومفر لبعض اللافتات

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء *

سا نناء على تقرير وزير تجديد البناء والاشغال العمومية
والنقل »6

م وبمقتضشى القانون رقم 15777 المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة 1973 الرامى الى تمديد سريان التشريع الجارى بهالعمل
لغفاية ‎#١‏ ديسمبر سنة 1917 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

وبمقتضى قانون الطرق )

يرسم ما يلى *

المادة الاولى : تكتب جميع اللافتات الخاصة باشارات
الطرق باللفتين العربية والفرنسية . ويكون للكتابات العربية
المكان الاول .+

المادة ؟ : تتركب الكتابات العربية من احرف مطابقة
للإحرف الموضحة فى الملحق (لوحة ‎)٠١‏ ولا تستعمل الا الارقام
المسماة عربية دون غيرها .

وتكون لافتات الاثشسارة مع كتاباتها مطابقة للنماذج الواردة
في انلوحات المرفقة .

المادة : توضع اللافتات الجديدة المكتوبة باللغتين مكان
اللافتات الحالية كلما اقتفى الحال .

المادة 4 : يكلف وزير تجديد البناء ووزير الداخلية كل فيما
يخصه بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديموقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ ربيع الثأنى عام 1/84 الموافق ‎٠١‏
‏اوت سنة 13375 .

احمد بن بلة

همرسوم رقم 7532-74 مؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام ‎١/84‏

الموافق 7؟ أوت سئة 1964 يتضمن تحديد الاجراءات الخاصة

بتعيين ممثل الجزائر فى مجلس ادارة منظمة التسيير والامن
الجوى الجزائرية داعات+؛ج؛ج )

ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء على تقرير وزير تجديد البناء والاشغال العمومية
والنقل +

وبمقتضى القانون رقم ‎١57-77‏ الصادر فى ١؟‏ ديسمبر
عللة 1977 ؛ الرامى الى تمديد سريان التشريع النافذ الى غاية
١؟‏ ديسمبر سنة 937 باستشاء مقتضياته المنافية للسيادة
الوطنية +

وبمقتفى المرسوم رقم 7-؛*؟ الصادر فى ١؟‏ فبراير
سئة 1937 المؤسس لمنظمة التسيير والامن الجوى بالجزائر

(ما*ات + ج + ج ) ولا سيما مادتة ‎١‏ ء

وبمقتشى المرسوم رقم 7-*؟ الصادر فى ؟؟ فبراير
سنة ‎١937‏ والمحدد لشروط الادارة والتسيير لمنظمة الشسيب
والامن الجوى بالجزائر ولا سيما مادته الاولى +

و بمقتفى البروتوكول المؤرخ فى ص سبتمبر سنة577٠‏
المتعلق بالتعاون التقنى بين الدولة الفرنسية والدولة الجزائرية
فى ميدان الاشغال العمومية والنقل والسياحة ولا سيما
الباب ؟ الخاص بمنظمة التسيير والامن الجوى بالجزائر ؛

برسم م بل :

المادة الاولى : ان الاعضاء الستة من مجلس ادارة منظمة
التسيير والامن الجوى فى الجزائر الممثلين للجزائر يوزعون
على الصورة التالية :

ثلاثة منهم يمثلون وزير تجديد البناء والاشغال العمومية
والنقل ‎٠‏

وعضو واحد يمثل وزير الاقتصاد الوطنى +

وعضو واحد يمثل وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية ‎٠‏

وعضو يمثل وزير السياحة +

ويعين هؤلاء الاعضاء بمقرر من الوزير الذى يمثلونه ‎٠+‏

المادة ؟ : تلغى جميع المقتضيات المخالفة لهذا المرسوم +

المادة ؟ : يكلف وزير تجديد البناء والاشغال العمومية

والنقل ‎٠‏ ووزير الاقتصاد الوطنى ووزير البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية , ووزير السياحة , كل فيما بخضصسه
بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

وحرر بالجزائر فى ‎١9‏ ربيع الثانى عام 1385 الموافق ؟؟
أوت سنة 5تح1 ‎٠‏

احمد بن بلة
لتتتسهو ا

