أوت سنة 5تح1 ‎٠‏

احمد بن بلة
لتتتسهو ا

قرار مؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام ‎١288‏ الموافق +؟ ابريل
سنة 4 يتضمن تعيين مكلف بمامورية فى ديوان الوزير

أن وزير تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل +

بمقتضى المرسوم رقم 17-77؟ الصادر فى ‎١8‏ سبتمبر
سنة 1977 المتضمن تعيين أعضاء للحكومة +

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : يعين السيد بلخروبى عبد المجيد مكلفا
بمأمورية ( الرقم الاستدلالى الاجمالى 794 ) خلفا للسيد ابن

عيادة +الثلاثاء ؟؟ دبيعالثانى عام تيف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

19

المادة ؟ : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من 6 ابريل
165 *
المادة » : يكلف مدير الادارة العامة بتنفيذ هذا القرار +
وحرر بالجزائر فى ‎١‏ ذى الحجة عام ‎١28‏ الموافق ٠؟‏
ابريل سنة ثتحل ‎+٠‏
‏احمد و منجل

