
اثماقات دُوليَة

أمر رقم 9+ ب 49 مؤرخ فى ‎١8‏ دبيع الاول عام ‎٠83‏
‏الموافق ؟ يونيو سنة ‎١9568‏ يتنضمن المصادقة على الاتفاقية
رقم ‎١٠3١‏ المتعلقة بحفظ الصحة فى اتتجارة والمكاتب النى
أقرها المؤثمر العام للمنظمة الدولية للعمل بتاريخ 8 يوليو
سنة ‎١9064‏ فى دورته الثامنة والاربعين المنعقدة فى جنيف

ان رئيس الحكومة . رئيس مجلس الوزراء +

ما بناء على .تقرير_وزير الشؤون الخارجية ء

وبمقتضى الامر رقم 36 187 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام 185 الموافق ‎٠١‏ يوليو اسئة 1916 والمنضمن
تأسيس الحكومة +

وبناء على دستور المنظمة الدولية للعمل ولا سيما المادة
‎٠١‏ منه ,+

وبناء على وثيقة قبول الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية كعضو فى المنظمة الدولية للعمل بتاريخ ‎١5‏ أكتوير
سئة آكتكلاء

وبعد الاطلاع على الاتفاقية رقم ‎١3١‏ المتعلقة بحفظ الصحة
فى التجارة والمكاتب التى أقرها المؤتمر العام للمنظمة الدولية
للعمل بتاريخ / يوليو سنة 19714 فى دورتهالثامنة والاربعين
المنعقدة فى جنيف ؛

يأمر بما بلى :

المادة الاولى : يصادق عل الاتفاقية رقم ‎١0‏ المتعلقة
بيحفظ_الصحة فى التجارة والمكاتب التي أقرها المؤتمر العام
للمنظمة الدولية للعمل بتاريخ يوليو اسنة حا فى
دورته الثامئة والاربعين المنعقدة فى جنيف ؛ وتنشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالمدية فى ‎١8‏ ربيع الاول عام ‎١289‏ الموافق *
: ع ىِ
يونير سنة حتحل +

هوارى بومدين

الانفاقية رقم ‎١١‏
‏المتعلقة بحفظ الصحة فى انتجارة والمكاتب

ان المؤتمر العام للمنظمة الدولية للعمل +

بناء على دعوته الى جنيف من قبل مجلس ادارة المكتب
الدولى للعمل ؛ وانعقاده فى المدينة المذكورة بتاريخ ‎١١7‏ يوليو
سنة 1975 فى دورته الثامئة والاربعين +
بحفظ
جدول

وبعد أن قرر الموافقة على عدة مقترحات تتعلوّ
الصحة فى التجارة والمكاتب وهى المسألة الرابعة من
أعمال الدورة '

وبعد أن قرر صياغة بعض هذه المقترحات على شكل
اتفاقية دولية ,

فقد اعتمد فى هذا اليوم الواقع فى 8 يوليو سنة ‎٠17254‏
‏الاتفاقية التى تنسمى « اتفاقية حفظ الصحة فى التجارة.
والمكاتب 0 لعام نحا ,

القسم الاول
التزامات الاطراف
المادة الاولى

تطبق هذه الاتفاقية :

أ على المؤسسات التجارية +

ب ب على المؤمسسات والمنشآت أو الادارات التى بشغل
فيها العمال بصفة أساسية أشغال المكتب +

ج ‏ على جميع المرافق من غير المؤمسسات والمنشسآت او
الادارات التى ‏ يشغل فيها العمال بصفة أساسية النشاطات
التجاربة أو أشغال المكتب وذلك فى نطاق ما هو غير خاضع
لتشريع وطنى أو لأحكام تسود حفظ الصحة فى الصناعة
والمناجم والنقل أو الفلاحة ‎٠‏

المسادة ‎١‏
‏يمكن للسلطة المخئنصة . بعد مشاورة هيئات أرياب العمل
< 2 باب

والعمال المعنية بالامر بصفة مباشرة اذا وجدت , أن تستبعد
من تطبيق مجموع أحكام هذه الاتفاقية أو بعضها , أصنافا
محددة من المؤسسات والمنشآت والادارات أو المرافق الملشار
اليها فى المادة الاولى وذلك عندما تكون الظطروف وشروط
الاستخدام غير ملائمة لتطبيق مجموع تلك الاحكام أو

.الجمعة ‎١‏ دبيع الثانى عام ‎١85‏ ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

واه

المسادة ؟
فق فى جميع الاحوال من عدم تطبيق هذه الاتفاقية
فى مؤسسة أو منشأة أو ادارة معيئة ‎٠‏ تحسم المسألة اما
السلطة المختصة بعد مشاورة المنظمات الممثلة لارباب العمل
والعمال العنية اذا وجدت + أو يحرى حسميها بحسب أآية
وسيلة أخرى مطابقة للتشريع أو العادة الوطنية ‎٠‏

المسادة )

عند ال

يلتزم كل عضو يصادق على هذه الاتفاقية , بما يلي :
‎١‏ - باصدار تشريع سارى المفعول يضمن تطبيق المبادىء
العامة الواردة فى القسم الثانى من هذه الاتفاقية ,
" - بالتأكيد على لزوم تنفيذ مفعول أحكام التوصية
الخاصة بحفظ الصحة (التجارة والمكاتب) لعام 1975 , أو
الاحكام المعادلة لها وذلك فى نطاق ما تسمح .به الاوضاع
الوطئية. وتجعله مرغوبا فيه ‎٠‏
‏المسادة هم
يوضع التشريع الذى .يقرر بموجبه سريان مفعول أحكام
هذه الاتفاقية بعد مشاورة المنظمات الممثلة لأرباب العمل
والعمال المعنية , اذا وجدت ؛ ويجرى مثل ذلك بالنسبة
لكل تشريع يقضى بسريان مفعول أحكام التوصية الخامة
بحفظ الصحة فى التجارة والمكاتب لعام 65 ا الأحكام
المعادلة ‏ لها وذلك فى نطاق ما تسمح به الاوضاع الوطنية
وتجعله مرغوبا فيه ‎٠‏
‏المادة ‎١“‏
‎-١‏ تتخذ التدابير الخاصة بواسطة مصالح التفتيش الملائمة
أو الوسائط الاخرى لتأمين التطبيق الفعال للتشريعات المشار
اليها فى المادة 0 +
؟ - وينبغى أن يضمن التطبيق الفعال لهذه التشزيعات
نظاما ملائما للعقوبات اذا كانت الوسائل التى تسرى
بموجبها أحكام هذه الاتفاقية تسمح بذلك *
القسم الشاني
الممسادىء العامة
المسادة ‎١‏
‏يجب أن تكون جميع الاماكن المعدة للعمال وجهاز هذء
الاماكن بحالة سليمة من الصيانة والنظافة ‎٠‏
‏المسادة م
يجب أن تكون جميع الاماكن المعدة للعمال مهواة طبيعيا
أو اصطناعيا أو من كل الجهتين معا وبشكل كاف وذاتى
بالنسبة لتسرب الهواء الجديد أو المتقى +
المسادة 9
يجب أن تكون جميع الاماكن المعدة للعمال مضاءة بصفة
كافية وذاتية وأن تكون الاضاءة فى أماكن العمل بقدر الامكان
طبيعية ‎٠‏

المسادة ‎٠١‏
‏يجب أن يكون الطقس مريحا ومستقرا بالقدر الذى يجب
أن تسمح الظروف بضبطه فى جميع المحلات المعدة للعمال *.
المسادة ‎١١‏
‏ينبغى أن تكون جميع أماكن العمل ومواقع العمل مهيأة
بصورة لا يتعرض بها العمال لأى مفعول مضر ‎٠‏
‏المسادة ‎١١‏
‏يتبغى أن يوضع تحت تصرف العمال ماء للشرب أو أشربة
صحية أخرى *
المسادة ‎١١‏
‏يجب أن تجهز الاماكن بالمراحيض والمنشآت التى تمكن
من الاغتسال بعدد كاف وصيانتها على الوجه المناسب ‎٠‏
‏المادة ‎٠2‏
‏يجب أن توفر فى الاماكن المقاعد الكافية تحت تصرف
العمال , ليمكنهم استعمالها فى نطاق المعقول ‎٠‏
‏المسادة ‎١١‏
‏ينبغى أن تجهز الاماكن بالمنشآت الخاصة وبوسائل
الصيانة ليمكن للعمال تغيير البستهم ووضع وتنشيتب
الالبسة التى لايرتدونها خلال العمل *
المسادة ‎١١‏
‏ينبغى أن .توفر _قواعد حفظ الصحة فى الاماكن_ الواقعة
تحت الارض والخالية من الشبابيك والتى يجرى فيها العمل
بصفة اعتيادية ‎٠‏
‏المسادة 17
ينبغى أن توفر للعمال أسباب الوقاية بواسطة تدابير
خاصة وعملية ضد المواد والطرائق الصعبة وغير الصحية
أو السامة أو الخطرة من أية وجهة كانت ‎٠‏ وينبغى على السلطة
المختصة أن تفرض استعمال أجهزة الوقاية الفردية اذا كانت
طبيعة العمل تقتفضى ذلك +
المسادة ‎٠8‏
‏ينبغى تخفيف الضجيج والاهمتزازات المضرة بالعمال »
بقدر الامكان بواسطة تدابير خاصة وعملية ‎٠‏
‏المسادة ‎١١‏
‏يتبغى على كل مؤسسة أو منشسأة أو ادارة أو مرفق تطبقٌ
عليه هذه الاتفاقية , وتبعا لأهميتها وللأخطار المفترضة , أن
بحوز ما بل : ‎٠‏
‏1 اما مركز تمريض خاص أو مركز للاسعافات الأولية »
ب اما مركز تمريض أو مركز اسعافات أولية مشترك مع
مؤسسات ومنشآت وادارت أو مرافق +
ج خزانة أو أكثر أو صناديق أو عدة للإسعانات
الاولية .
7+

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١9‏ ربيع الثائى عام 1389 اف
. بيع الى عام

القسم الثالتث
احكام نهائية
المسادة ‎١‏

تبلغ المصادقات الرسمية لهذه. الاتفاقية الى المدير العام

للمكتب الدولى للعمل الذى بسجلها ‎٠+‏
‏المادة ‎١‏

‎١‏ - أن هذه الاتفاقية لا تلزم غير أعضاء المنظمة الدولية
للعمل. الذين سجل المدير العام مصادقتهم ّ

‎ "‏ ويسرى مفعولها بعد اثنى عشر شهرا من مصادقة
عضوين وتسجيلها من طرف المدير العام +

‏؟ ‏ ويسرى مفعولها بعد ثمة بالنسبة لكل عضو + بعد
اثنى عشر شهرا من التاريخ الذى تسجل فيه مصادقته ‎٠‏

‏المسادة ١؟‏

‎١‏ - كل عضو يصادق على هذه الاتفاقية يمكنه فسخها
بعد انقضاء عشر سنوات من تاريخ تطبيقها الاولى ,+ بموجب
تبليغ يرسله إلى المدير العام للمكتب الدولى للعمل والذى
يقوم بتسجيله ‎٠‏ ولا يسرى مفعول الفسخ الا بعد سنة واحدة
من تاريخ تسجيله ‎٠‏

‏- وكل عضو يصادق على هذه الاتفاقية ولا بيمارس
حقه فى الفسخ المنصوص عليه فى هذه المادة فى مهلة سئة
واحدة من انقضاء مدة العشر السنوات المذكورة فى الفقرة
السابقة يلتزم بمدة جديدة قدرها عشر سنوات , وبعد ذلك
يجوز له أن يفسخ هذه الاتفاقية بعد انقضاء كل عشر سنوات
ضمن الشروط المنصوص عليها فى هذه المادة +

‏المسادة ؟؟

‎١‏ يبلغ المدين. العام للمكتب الدولى للعمل جميع أعضاء
المنظمة الدولية للعمل تسجيل كل المصادقات ووثائق الفسخ
التى ترد اليه من أعضاء المنظمة ‎٠‏

‏؟ - عندما يقوم المدير العام بتبليغ أعضاء المنظمة التسجيل
المتعلق بالمصادقة الثانية الثى ترد اليه , فانه يلفت انتباه
أعضاء المنظمة الى التاريخ الذى يبدأ فيه تطبيق أحكام هذه
الاتفاقية ‎٠‏

‏المسادة ‎١2‏
‏يبلغ المدير العام للمكتب الدولى للعمل الى الامين العام

‏للامم المتحدة , المعلومات الكاملة المتعلقة بجميع المصادقات
ووثائق الفسخ التى قام بتسجيلها طبقا للمواد السابقة ؛
وذلك للاغراض الخاصة بالتسجيل طبقا للمادة ‎٠١١‏ من
ميثاق الامم المتحدة ‎٠‏

‎٠ ‏المسادة‎

‏يقدم مجلس الادارة للمكتب الدولى للعمل الى المؤتمر
العام , تقريرا يتعلق بتطبيق هذه الاتفاقية كلما رأى ضرورة
لذلك , ويدقق فيما اذا كان ينبغى قيد المسألة الخاصمة
بتعديلها جزئيا أو كليا فى جدول اعمال المؤتمر ‎٠‏

‎١ ‏المسادة‎

‎١‏ - اذا اعتمد المؤتمر اتفاقية جديدة تتضمن تعديلا كليا
أو جزئيا لهذه الاتفاقية وفيما عدا حالة النص فى الاتفاقية
الجديدة على ما يخالف هذه المادة , يتحصل ما يلى :

‏أ ان مصادقة عضو واحد على الاتفاقية الجديدة المعدلة
تؤدى بحكم القانون ورغم المادة ؟؟ أعلاه , الى الفسخ الفورى
لهذه الاتفاقية , شريطة ان تكون الاتفاقية الجديدة المعدلة
قد اصبحت قيد التطبيق ‎٠‏

‏ب يوقف عرض هذه الاتفاقية للمصادقة الاعضاء ابتداء
من تاريخ البدء فى تطبيق الاتفاقية الجديدة المعدلة ‎٠‏

‏- تبقى هذه الاتفاقية على كل الاحوال سارية اللفسول
فى شكلها ونصها بالنسبة لمن يصادق عليها من الاعضاء ولا
بصادق على الاتفاقية المعدلة .

‎١7 ‏المادة‎

‏يعتبر كل من النصين الفرنسي والانكليزي لهذه الاتفاقية
نضا رسميًا .

‏وان النص الوارد فى هذه الاتفاقية هو النص الرسمي الذى
أقره المؤتمر العام للهيئة الدولية للعمل فى دورته الثامنة
والاربعين المنعقدة فى جنيف والتي اعلن اختتامها فى 6 يوليو

‏سنة )تا .
واثباتا لذلك وقع هذا النص فى الثالث عشر من يوليو
سنة 19322 .
رئيس المؤتمر المدير العام
الدرايس آغيلار ماودسلى للمكتب الدولي للعمل
دافيد آ ‎٠‏ مورس

‏مراسيم؛ قرارات؛ مقررات

‏وزارة العسدل

‏هرسوم مؤُرحخ فى ‎١8‏ ربيع الاول عام 1365 الموافق ؟ يونيو
سنة 1934 يتضمن التجنس بالجنسية الجزائرية

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١8‏ ربيع الاول عام 5م٠١‏
الموافق © .بونيو ا سنة 19579 تجنس_بالجنسية _الجزائرية

‏ضمن شروط المادة ‎١١‏ من القانون رقم 19 - 4 المؤرخ
الجمعة ‎١١‏ ربيع الثائى عام ‎١83‏ ف

فى ‎١‏ مارس اسئة 1937 والمتضمن قانون الجنسية الجزائرية
الاشخاص الآنية أسماؤهم :

عبد الله ولد محمد المولود فى ‎٠١‏ يوثيو إسئة كا
بالرحايل

بسوف التل (ومهمحران) ويدعى من الآن فصاعدا :
عبد الله ‎٠‏

عبد القادر بن عبد الله المولود سنة ‎٠198‏ بآولوت ,+
بركان أقليم وجدة (المغرب) ويدعى من الآن فصاعدا : ابن
منصور عبد القادر +

عبد القادر بن على المولود فى # يوليو سنئة 1907 بتيارت

ويدعى من الآن فصاعدا : غرباوى عبد القادر ‎+٠‏

عبد القادر محمد المولود فى 78 مارس سنة ‎٠١١‏

بتيارت *

عبد القادر ولد محمد المولود فى ‎١‏ فبرابر اسنة ‎٠19577‏
‏بسيق (وهران) ويدعى من الآن فصماعدا : ابن مليح
عبد القادر ‎+٠‏

احمد بن محمد المولود فى * مارس اسئة 195 بتبسة

(عنابة) ويدعى من الآن فصاعدا : ابن قاوى احمد بن محمد ‎٠‏

عبد السلام ولد على المولود سئة 917 بكاف الغار
(المغرب) , وأولاده القصر : فاطمة بنت عبد السلام المولودة
فى أ“ وفمبر سنة ‎١989‏ بسيدى بن عدة ( وهران ) ء
رحمونة بنت عبد السلام المولودة فى ‎١8‏ فبرابر سنة ‎٠١11١‏
‏بتارقة (وهران) , محوارية بنت عبد السلام المولودة فى 4؟
غشت سنة 1976 بتارقة (وهران) , بفدادية بنتعبد السلام
المولودة فى ؟؟ مارس اسنة ‎١9737‏ بتارقة ويدعون من الآن
فصاعدا : عبوش عبد السلام , عبوش فاطمة + عبوش
رحمونة ؛ عبوش عوارية , عبوش بغدادية +

احمد ولد الشريف المولود فى ‎١7‏ نوفمبر اسنة ‎١٠975‏
‏بالبليدة (الجزائر) وأولاده القصر : فاطمة الزهراء بنت احمد
المولودة فى ؟ يوليو ا سنة 1995 بالبليدة ا هوارية بنت
احمد المولودة فى 747 يونيو ا سنة 19936 بالبليدة + فوزية
بنت احمد المولودة فى 75 نوفمبر سنة ‎١99/8‏ بالبليدة ,
لبلى بنت احمد المولودة فى 8 ديسمير سنة ‎١999‏ بالبليدة ,
جميلة بنت احمد المولودة فى ‎١‏ ابريل سسنة ‎٠-4‏
‏بالبليدة ‎٠‏

على ولد مختار المولود فى * فبرابر سنة 1956 بالرمشى
(تلمسان) ويدعى من الآن فصاعدا : مرزاقى على ‎٠‏

علال بن الأحسن المولود سنة 190 بحضرية دائرة اكنول
أقليم تازة (المغرب) وأولاده القصر : حسن بن علال المولود
فى ه أبريل اسنة 1958 بوهران ؛ علالية بنت علال المولودة
فى ‎١‏ يوانيو سنة 1901 بوهران , الزهراء بنت علال المولودة
فى ه مارس ا سنة 1957 بوهران , فتيحة بنت علال المولودة
فى 77؟ أكتوبر اسنة 1964 بومهران ؛ حليمة بنت علال
المولودة في ‎١9١‏ اسبتمبر اسنة ‎١19598‏ بوهران ؛ عالشة بنت

لاف7

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

علال المولودة فى ‎١‏ يولنيو سنة ‎١19697‏ بوهران + محمد بن
علال المولودة فى ‎١‏ يونيو سئة 198/8 بوهران ؛ عبد القادر
بن علال المولود فى ‎١١‏ يناير سنة ‎193١‏ بوغران , جمال
بن علال المولود فى 5ص مارس سنة 17 بوعغران + عبدة
بن علال المولود فى ؟؟ فبراير اسنة 1939 بوهران +
الهوارى بن علال المولود فى ١؟‏ يوليو سئة 19737 بوهران *

عواد ولد عبد الله المولود فى ‎٠‏ أبريل سسسنة ‎٠556‏
‏بأغيل ايزان (مستغائم) ويدعى من الآن فصاعدا :
عواد *

ابن عبد الله

عزاوى احمد المولود سنة ‎١1970‏ بالسواحلية (تلمسان)*

بشير بمينة , زوجة ابن عياد عبدالسلام , المولودة فى ‎١٠‏
‏فبراير سنة ‎١97‏ بالمالح (وهران) +

بلخير احمد المولود فى ا؟ ينابر سسنة 190 بمشرع
الصفاء (نيارت) وولداه القاصران : بلخير بومدين المولود
فى ‎7٠‏ بونيو سنة 19374 بمشرع الصفاء (تيارت) , بلخير
عائشة المولودة فى ‎١6١‏ ابريل ا سنة7 19332 بمشرع الصفاء
( تيارت ) *

بلخثير المولود فى ‎١‏ غست اسنة 198 بمشرع الصفاء
(تيارت) * ا

ابن ميلود الحاج المولود فى 37 مارس سنة 1547 ببشار
(الساورة) ‎+٠‏

ابن محمد عبد القادر المولود فى ‎١١‏ مارس اسنة ‎١٠959‏
‏بعنابة *

ابن رحمون محمد المولود سنة ‎195٠7‏ يفقيق أقليم وجدة
(المغرب) وأولاده القصر : ابن رحمون دوعسرية المولود فى ا
مارس اسن ‎١9960‏ بمستغائم + ابن رحمون عائشة المولودة
فى ١بريل‏ أسئة ‎١٠967‏ بمستغائم + أبن رحمون بوعزة
المولود فى ‎١١‏ بناير سنة ‎١995‏ بمستغائم ء ابن رحمون
صابرية المولودة فى 4 مارس اسنة 1908 بمستغائم +

ابن الطالب محمد المولود فى ‎١١‏ غشت سينة ؟؟حا
بسبدو (تلمسان) وولداه القأصرالن : ابن الطمالب جميلة
المولودة ‏ فى 776 أكتنوبر اسئة 199706 بليون الدائرة الرابعة
عمالة الرون (فرنسا) , ابن الطالب دليلة المولودة فى 8/؟
مايو سنة ‎٠998‏ بليون الدائرة الرابعة (فرنسا) ‎٠‏

بوستة زيد المولود سنة ‎97١‏ ببشار (الساورة) *

بوجمعة بن محمد المولود فى وفمير سسنة ؟؟>و+
بالملاح (وعران) ويدعى من الآن فصاعدا :
بن محمد * ‎٠‏

ابن عياد بوجمعة

بو الطيب احمد المولود فى ١؟‏ بناير ا سنة 199 بينى
أوثيف (الساورة) *

دروبش الأخضر المولود اسنة 1891 بدوار أولاد حمام
قسم قرناية بنى زناسن أقايم وجدة (المغرب) *
عل

الخضيرى الحاج المولود ا سنة 193 بأولاد مى حماد
(المغرب) وأولاده القصر : الخضيرى فضيلة المولودة فى ‎١‏
‏يوليو ا سنة 1989 بتبسة (عنابة) , الخضيرى محبوبة
المولودة فى ‎٠‏ ينابر سنة 1959/8 بتبسة , الخضيرى زينب
المولودة فى ه غشت اسنة 19760 بتبسة , الخضيرى جميلة
الولودة فى ‎7١‏ مايو سنة ‎١197365‏ بالجزائر الدائرة الرابعة +
الخضيرى زهية الموؤولودة فى ‎١١‏ فبراير اسنة لتحا

حبيب ولد السعيد المولود فى ا يوليو سئة 1955 بعين
الاربعاء زوهران) ويدعى من الآن فصاعدا : ابن عمار

خالدى فاطمة زوجة زناسنى محمد المولودة فى ؟؟أكتوبر
سنة ‎٠930‏ بنى صاف (تلمسان)

الهوارى بن مبارك_المولود فى ا اسبتمبر اسئة ‎١957‏
‏بوهران ويدعى من الآن فصاعدا : مبارك الهوارى +

القشيرى عمر المولود سنة ‎19٠١‏ بأولاد الحاج , بركان
أقليم وجدة (المغرب) وأولاده القصر : الزهراء بنت عمر
المولودة فى ؟ فبراير سئة 1560 بسوقر + سعدية ابنت عير
المولودة فى 74 ديسمبر اسنة ‎١196١‏ بسوقر , رحمة بنت
عمر المولودة فى 6“ نوفمبر سنة 1969 بسوقراء البشير بن
عمر المولود فى 0 يونيو اسنة 19597 بسوقر +7 مصطفى
بن عمر المولود فى ‎١‏ مارس اسنة 198/8 بسوقر , محمد
بن عمر المولود فى 9 غشست ا سنة 19360 بسوقر ‎+٠‏

مروك عبد القادر المولود حوالى ‏ سنة 108 بالمرمى
(الاصنام) .

معطى السعيد المولود فى ؟؟ أبريل اسنة ؟؟19 بالمالح
(وهران) *

مغربى عبد القادر المولود ا سئة ‎١898‏ بوادى الابطال
تيغنيف (مستغائم) وابنه القاصر : مغربى قويدر المولود فى
4 ديسمبر ا سنة 19548 بجيلالى بن عمار (تيارت) ‎٠+‏

هيمون بن حسن المولود فى ‎١١‏ مايو سئة 1957 بشعبة
اللحم (وهران) وأولاده القصر : احمد بن ميمون المولود فى
؟؟ أكتوبر اسنة ‎١585‏ بشعبة اللحم (وهران) + فاطمة
بنت ميمون المولودة فى ‎١8‏ مارس اسنة ‎١998‏ بشعبة
اللحم , حجرية بنت ميمون المولودة فى ‎١١‏ ديسمبر اسنة
48 بشعبة اللحم , مجيد بن ميمون المولود فى + مارس
سنة 1977 بشعبة اللحم , نصيرة بنت ميمون المولودة فى
يناير اسنة 19769 بشعبة اللحسم + مراد بن ميمون
المولود فى ‎٠‏ مارس اسنة 19748 بشعبة اللحم ‎٠‏

محمد بن احمد المولود فى 0 ينابر سنة 1977 بقوراية
(الاصنام) ‎+٠‏

محمد بن الشايب المولود فى ١؟‏ يناير سنة حلا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 19 ربيع الثاتى عام 1784 ىف

محمد بن حدو المولود سئة 1899 بآيت سدرات مراكش
(المغرب) *

محمد بن محمد المولود فى ‎١‏ مايو سنئة ‎٠977‏ بتيارت +
وبدعى من الآن فصاعدا : آيت قنون محمد *
مختار بن محمد المولود فى ‎١8‏ يوليو سئة ‎١998‏ بتيارت

وبدعى من الآن فصاعدا : آيت صالح مختار ‎٠‏

مختارى عبد الحفيظ المولود سنة 1974 ببشار(الساورة) *
مختارى حسن المولود سنة 1970 ببشار (الساورة) +

صالح ولد عبد السلام المولود فى ‎١‏ مارس اسنة ‎١977‏
‏بالعامرية (وهران) ويدعى من الآن فصاعدا : ابن عمار
صالح ‎٠‏

سى محمد بن محمد بن عبد الله الملولود ‏ سنة حلاحا
بأحفير أقليم وجدة (المغرب) وأولاده القصر : كنزة فضيلة
بنت سى محمد المولودة فى ؟؟ اسبتمبر ا سئة 19950 بمعسكر
(مستغائم) , زوليخة بنت سى محمد المولودة فى ‎١/‏ سبتمبر
سنة 1967 بمعسكر + محمد ابن امى محمد المولود فى .8
يناير سنة 1995 بمعسكر , سى محمد الهوارية المولودة فى
‎١‏ سبتمبر ‏ سئة 198 بوهران , سى محمد عبد القادر
المولود فى ‎١١‏ ديسمبر اسنة 19321 بوهران + مى محمد
عبد الكريم المولود فى 4 يوليو سنة 1937 بوعران + ويدعون
من الآن فصاعدا : ميريمى سى محمد , ميريمى كنزة فضيلة,
ميريمى زوليخة . ميريمى احمدا + ميريمى الهوارية + ميريمى
عبد القادر , ميريمى عبد الكريم *

تليتيناس بنت عبد الله ؛, أرملة مفروم عبدالقادر +" المولودة
سنة ٠ح‏ بالمالج (وهران») وتدعى من الآن فصاعدا : ابن
ميمون تليتيناس *

زناسنى ميمون المولود فى ‎١١6‏ فبراير سنة ‎٠١54١‏
‏بالحناية (تلمسان) ‎٠‏

الزاوى أدريس المولود اسنة 19737 بوممران وأولاده
القصر : زاوى الهوارى المولود فى ‎١9‏ ديسمبر اسنئة ‎١66‏
‏بوهران + زاوى مليكة المولودة فى © أبريل اسنة ‎٠69‏
‏بوهران + زاوى عبد العزيز المولود فى ؟ ديسمبر
‎٠184‏ بوهران , زاوى كريم المولود فى ‎٠‏ توقمم
7 بوهران م زاوى محمد المولود فى ؟؟ يونيو
64 بوهران , زاوى حبيب المولود فى ه؟ ديسمبر
16707 _بوهران

سنة

سنة
سنة
سنة

زبيدة بنت محمد ؛ أرملة حمودى رمضان + المولودة فى أ
أبريل ا سنة 19378 بشرشال (الاصنام) *.
الجمعة ‎2٠8‏ ربيع الثانى عام 1784 اف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7

وزارة التجارة

