أربع , فى الاختبار الكتابى أو الشفاهى الى السقوط ‎٠‏

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

قرار مؤرخ فى “ ربيع الاول عام ‎١32898‏ الموافق ‎١‏ مايو
سنة ‎١878‏ يتعلق بالتكوين باتلغة العربية فى المدارس الجهوية
الفلاحية

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى +

ب بمقتضى المرسوم رقم 31 179 المؤرخ فى ه؟ جمادى
الاولى عام 17/87 الوافق ‎١‏ غثست اسنة 19737 والمتضمن
احداث المدارس الجهوية الفلاحية ؛

و بمقتضى المرسوم رقم اا غحي المؤرخ فى ‎٠١‏ رجب
عام ‎١/87‏ الموافق ‎١١7‏ أكتوبر سنة 19717 والمتضمن احداث
المدارس الجهوية للفلاحة ,

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ؟؟ جمادى الثائية عام ‎١/1‏
‏اللوافق ‎١١‏ سبتمبر سنة ‎١977‏ والمتعلق بالنظام الداخل
للمدارس الجهوية الفلاحية *

ب وبناء على اقتراح مدير التعليم الفلاحى ؛

تقرر ما بل :

المادة الاول : تطبق برامج التكوين باللدارس الجهوية
الفلاحية فى قسمين ؛ الاول باللغة العربية والثانى باللفة
الفرنسية وسيفتتح قسم التكوين باللغة العربية اعتبارا من
أول أكنوبر سنة 1979 فى عدة مدارس جهوية فلاحية تحدد
بمقرر قبل هذا التاريخ 2 ويتم افتتاح هذا القسم فى بقية
الدارس الجهوية الفلاحية فيما بعد تبعا لتقدير الامكانيات
اللازمة لذلك ‎٠‏

المادة ؟ : يخضع قسم التكوين باللفة العربية لنفس شروط
قسم اللغة الفرنسية ولا سيما الشروط المنصوص عليها فى
المرسوم رقم 11 - ‎١/9‏ المؤرخ فى 70 جمادى الاولى عام /81؟١‏
الموافق ‎١‏ غشت سنة لاح +

المادة ؟ : ان برامج وتنظيم الدراسات بأقسام التكوين
باللغة العربية تراقبها لجنة تتكون من موظفين أكفاء ويرأسها
مدير التعليم الفلاحى ‎٠‏

المادة 4 : يكلف مدير التعليم الفلاحى بتنفيذ هذا القرار

ْ

الذى ينشر فى الجريدة الرسسمية _للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى + ربيع الاول عام ‎١389‏ الموافق ؟؟
مايو سنة تتجخا .

محمد طيبى

وزارة العسدل

