مرأسيم ؛ قرارات؛ مقررات

وزارة المسدل

قرارات مزؤرخة فى ص صفر و" ربيع الاول عام ص
الموافق ‎٠١‏ مايو و ‎١‏ يونيو سنة 19769 تنضمن اكنساب
الجنسية الجزائرية

بموجب قرارات مؤرخة فى 8 صفر عام 4م13 الوافق
مابو سنة 1964 اكتسب الجنسية الجزائرية مع التمتع
بجميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية , ضمن شروط
المادة 1 من القانون رقم 14-567 المؤرخ فى 7 مارس سنة
17 والمتضمن قانون الجنسية الجزائرية السيدات الآنية
أسماؤهن :

عطشاوى فاطمة + زوجة معدن محمد , المولودة فى /؟
فبراير سنة 1979 ببني صاف ( تلمسان ) .

بغدادي فضيلة ) زوجة عابد عبد القادر » المولودة ‎١١‏
‏سبتمير سنة 19484 بالبليدة (ولاية الجزائر) *

بركات أنااء زوجة اديرن محمد ؛ المولودة فى ‎١٠١‏ غشت
سنة 19 ببيانا دسقل البانيزى , أقليم بليرم (١ايطاليا) ‎٠‏

ابن عبد الله مباركة 6 زوجة شعشوعة محمد ؛ المولودة
فى 12 نوفمبر سنة 1973/8 بالحانية ( تلمسان ) .

بوغرس مينة ) زوجة زايري رابح + المولودة سئة ‎١18‏
‏ببشار ( الساورة ) .

بوسكى جوزيانا ماريز ؛ زوجة بن بلقاسم فاروق ؛ المولودة
فى 0؟ مايو سنة 14296 بتولوز ( ولاية غارون العليا ) فرنسا .

بوبزانسكي جيزال بنيدكت ) زوجة جبور محمد ؛الولودة
فى ‎٠١‏ اكتوبر سنة .197 برووان ( ولاية لوار ) فرنسا .

شريفة بنت محمد ؛ زوجة ادربس محمد ؛ المولودة فى ‎١4‏
‏ابريل سنة 1437 بالغزوات ( تلمسان ) .

كريستمان ايرسيلة أنا ايليزابيت + زوجة بالئوار حسين؛
المولودة فى ‎١‏ مارس اسنة 1978 بهارسينكل (لمانيام ‎٠‏

دروبارد سيمون رونى هائريبيات , زوجة ابن مبارك قدول»
المولودة فى .3 سبتمير سنة 1571 بلاروش على نون ( ولاية
فاندي ) فرنا .

ديبوى مارى ازبيرج ) زوجة اببو رابح + المولودة فى ‎٠‏
‏مايو سنة ؟؟19 أبأنكان ليمين (ولاية بادوكالى) فرنسا +

ديجو بولوئد جوبل روك سان ) زوجة عدول ازواو ؛
المولودة فى .73 ديسمبر سنة 1925 بالجزائر العاصمة .

فاطمة الزهراء بنت محمد ء, زوجة بوعلاق دوى ؛ المولودة
فى ‎١‏ نوفمبر سنة 1938 بعنابة +ولالا

فيقيقى إيمينة اء زوجة بوشقور عبد القادر , المولودة سنة فى ‎7١‏ لوفمبر سنة 14 بألبوف (ولاية ١ل‏

18 بدوار أولاد خروبى (تيارت) ‎+٠‏

قلاى فاطمة , زوجة فريد الشريف + المولودة فى ١؟‏ يوليو
سنة 1950 بالحناية (تلمسان) +

حليمة بنت محمد , زوجة أوقادة عبد القادر ؛ المولودة فى
4 أكتوبر سنة ‎١9٠9‏ بتيارت +

علال لطيفة ؛ زوجة شتقل ابراهيم ؛ المولودة فى ‎١9‏ فبراير
سئة 1958 بباردو (تونس) ‎٠‏

هنية ا بنت ابراهيم , زوجة قلته محمد ؛ المولودة فى 0٠؟‏
يونيو سنة 1977 بتيارت *

خيرة بنت على ء زوجة مستورة محمد ؛, المولودة فى ‎١٠١‏
‏يونيو سنة ‎١945‏ بالعفرون (الجزائر) ‎٠‏

الهوارية بنت عمرو + زوجة وضاح بن عودة ؛ المولودة
فى 9 فبراير سئة 190 بوهران ‎+٠‏

لوفاى مارسيل جيرمين ء زوجة باش ترزى محمد أرسلان »
المولودة فى ‎١95‏ اسبتمبر أسنة 1957 بالجزائر العاصمة ‎٠‏

لوفى دانيال + زوجة صاى محمد الأزهرى ؛ المولودة فى
أبريل ا سنة 1954 بخنشلة (الأوراس) ‎٠‏

مارتى سوزان ء زوجة العلوى عبد الرحمن ؛ المولودة فى
؟؟ مارس سنة 1959 ببيرن (سويسرا) ‎+٠‏

مسكين غزالة , زوجة بوحدة محمد ؛ المولودة سئة ‎١٠١70‏
‏ببشار (الساورة) *

مينة بنت محمد ؛ زوجة الجيلال الجيلال ؛ المولودة فى 76؟
فبراير سنة 1947 ببواسماعيل (الجزائر) ‎٠‏

مقرانى وسيلة , زوجة عبد الصمد عبد الحميد ؛ المولودة
فى ©؟ أبريل أسئة ‎٠1557‏ بقفصة (نونس) +

نتيفى عائشة , زوجة عمورى الجيلالى ؛ المولودة سئة ‎١١٠9‏
‏باولاد بوغدو (تيارت) ‎٠‏

بوجى أيليز لوبز ء, زوجة الحسين فضال ؛ المولودة فى :أ
دهيسمبر اسنة 155/8 بفوفراى (ولاية لاندر والوار ) فرنساء

شوارتز مارغوريت أليكا ؛, زوجة بليليته العمرى + المولودة
فى ‎١7‏ ديسمبر ا سنة 19760 بميلوز (ولاية الراين العليا)
فرز ‎٠+‏

سيقاس بوليت , زوجة العلج عبد الر
‎+١‏ سبتمير سنة 198 بمونت تالسان (ولايةلاندر)فرنسا +

حمن + المولودة فى

سوسى عائشة ؛, زوجة مترى احمد ء المولودة فى ‎١‏ غشت
سنة 0 ببنى صاف (تلمسان) +

طيبى فاطمة ء زوجة شلالى محمد ء المولودة أسنئة ‎١١١٠56‏
‏ببشار +

قويه مونات سيزات مونيك + زوجة بوغرارةحميد ؛المولودة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؟؟ ربيع الثائى عام 1384 فى

لسين البحرية)
فرنسا .
أوليفارى ليبية , زوجة أكسيل محمد أوبلعيد , المولودة فى
١؟غشت‏ سنة 1919 بسانجوليا نوتارم (أقليم بيزة) ايطالياء
أونكال_مارية. أنطونية ‎١‏ زوجة ابن
المولودة فى 7 غشت اسنة 1959 بكرافيا أقليم أوفييدو

عبد الله بومدين ؛

(اسباني) +

فاجدة مرية .+ زوجة حمو عبد القادر ؛, المولودة فى ؟
ديسمبر ‏ _سنة 7 بسطارنوفة (بوغسلافيا) ‎+٠‏

بمينة بنت محمدا+ زوجة غونان محمد , المولودة سنة
19 بزناتة بلدية الرمشى (تلمسان) ‎٠‏

زناسنى ميمونة ء, زوجة جماعى حبيب + المولودة فى ؟
فبراير سنة 197 ببنى صاف (تلمسان) ‎٠‏

زناسنى بمينة ؛ زوجة سوسى محمد ؛ المولودة فى + يناير
سنة 19597 ببنى صاف (تلمسان) +

زناستى الزهراء ؛ زوجة بالبشير بلحاج ؛ المولود
بناير سنة 1979 ببنى صاف (تلمسان) +

ة فى ‎١٠١‏

بموجب قرار مؤرح فى 48؟ صفر عام ‎١/885‏ الموافق م١‏
مايو سئة ‎١19395‏ اكنسب الجنسية الجزائرية مع التمتع بجمي
الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية ضمن شروط المادة ‎١١‏ الفقرة
الاولل من القانون رقم 25 - 36 المؤرخ فى 7؟_مارس _سنة
7 والمتضمن قانون الجنسية الجزائرية : ابن بالبشير
محمد المولود فى ؟ مارس سنة 1958 بالسواحلية (نلمسان) ‎٠+‏

بموجب قرارات مؤرخة فى ؟؟ ربيع الاول عام ‎١3/88‏ الموافق
ا _يونيو اسنة 19769 اكنسب الجنسية الجزائرية مع ” التمتع
بجميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية ضمن ررد المادة
الفقرة الاولى من القانون رقم 39 96 المؤرخ فى لا؟
مارس اسنة 19765 والمتضمن قانون الجنسية الجزائرية
الاشخاص الآنية أسماؤهم :

أحمد ولد محمد المولود فى 5/8 إيونيو سئة 19573 بسيدى
بلعباس (وهران) *

عائشة بنت أحمد المولودة فى ‎٠١‏ يونيو سنة متا
ببوزريعة (الجزائر العاصمة) ‎٠‏

عمر بن محمد المولود فى ؟ مارس اسنة 1959 بسعيدة +

حميد ابن موحة المولود فى ‎١١7‏ غشت اسنة 1948 بالجزائر

٠

٠ ‏العاصمة‎

محياوى عبد القادر الولود فى 8 ديسمبر سنة ‎١٠١57‏ يببنى
صاف (تلمسان) ‎٠‏

محمد ولد السعيد المولود فى 74 اسبتمبر اسنة ‎٠1648‏
‏بسيدى على بن أيوب (وهران) ‎٠‏
الثلاثاء ؟؟ ربيع الثاتى عام 186 اف

محند الصغير بن محمد المولود فى 14 يوليو سنة ‎١4627‏
‏بالشراقة (الجزائر العاصمة) *

مختار بن محمد المولود فى ‎٠١‏ فبراير سلة 1920 يبثر
الجير ( وهران ) .

نور الدين بن الطيب المولود فى .7 نوفمبر ا سنة ‎١16277‏
‏بوهران ‎٠‏

بموجب قرارات موّخة فى ؟؟ ربيع الاول عام 184 الموافق
يونيو سنة 19719 اكتسب الجنسية الجزائرية مع التمتع
بجميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية ضمن شروط المادة
‎٠١‏ من القانون رقم 17 المؤرخ فى ‎7١‏ مارس سنة ‎١٠37‏
‏والمتضمن قانون الجنسية الجزائرية السيدات الآتية أسماؤهن:

ابزات_ميمونة اء زوجة مرزوقى بلخير , المولودة فى ‎١١‏
‏أبريل سنة 19760 بوجدة (المغرب) *

عالشة بنت مزبان ؛ زوجة عمرون معمر ‏ المولودة فى ‎١١7‏

بغدادي زبيدة © زوجة بوسفي محمد ؛ اللولودة فى ‎١١‏
‏نوفمبر سنة ‎١1949‏ بالبليدة (ولاية الجزائر) *

مباركة بنت منسور ؛ زوجة عويمر حبيب ؛ المولودة فى ‎٠0‏
‏نوفمبر سنة 199 بمشرع الصفاء ( تيارت ) .

بوجمعة فاطمة 6 زوجة زيواني بومدين + المولودة فى ‎١‏
‏يوليو سنة 1977 بتفيل ( وهران ) +

ديبريقود مارى بيير , زوجة بخلال عبد القادر , المولودة
فى 7 مارس سنة 1425 بفورمييس (ولاية الشمال) فرنسا .

درويش فاطمة ؛ زوجة طالب محمد ؛ المولودة سئة ‎١٠١56٠‏
‏بوجدة (المغرب) *

فاروجية فرانسين ‏ لوبز + زوجة الحايت على , المولودة
فى .؟ اكتوبر سنة 1731 بالجزائر العاصمة .

فاطمة بنت العربى .+ زوجة ابن العربية ابن بختى +
المولودة فى ؟؟ ينابر سنة 1979 بفرندة (نيارت) ‎+٠‏

فاطمة بنت محمد ) زوجة قرزيم على ) المولودة فى ‎1١6‏
‏اكتوبر سنة 1459 بسيدى على بوسيدى ( وهران ) .

فاطمة الزهراء بنت احمد ؛ زوجة بن جلول عبد القادر ‏
المولودة فى ‎١١‏ يوليو سنة 15256 بوهران .

فاطمة بنت على » زوجة بوحميدة عيسى » المولودة سنة
.1 بقصر التيجان فورامة ( المغرب ) .

فاطمة الزهراء بنت محمد » زوجة تيفور بن عودة ؛ المولودة
في 18 ينابر سنة 194 ببوسماعيل ( الجزائر العاصمة ) ..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لف

فيبرنانديز ببرناديت , زوجة عبدالقادر بن احمد ؛ المولودة
فى ه؟ ديسمبر سنة 19716 بجيرونة ( اسبانيا ) +

فاطمة بنت بن يونف ) زوجة رياح ميلود ؛ اللولودة في 5
مارس سنة 19.7 بسيدى بلعباس ( وهران ) .

فيورى ماربا ») زوجة ابن مهيدي زين العابدين ؛ المولودة
فى ؟ ,فبراير سنة 19556 بلوراس اقليم ساساري ( ايطاليا) .؛

قروينى جوزيان تيريز .+ زوجة وزان الطيب ؛ المولودة
فى ‎١‏ فبراير سنة .197 بتوركوان ( ولابة الشمال ) فرنسا ,

جان ماري ليئس ) زوجة حراش جيلالي 4 المولودة في 2؟.
يوليو سنة 1996 بتونقريس اقليم لينبورغ ( بلجيكا ) +

خالدي عمارية » زوجة ابن زبيبة عبد القادر ؛ المولودة
ف 1؟ مابو سنة 11249 بابن سكران ( تلمسان ) .

لاغرونج فرنسواز مادلين , زوجة عمارى عبد العزيرا
المولودة فى ‎١2‏ ابريل سنة 197/8 ببولون علي البحر ( ولاية
بادوكالي ) فرنسا .

مجوبة _بنت بوعرفة ؛ زوجة عميمس محمد ؛ المولودة فى 8؟.
مايو سنة .192 بوهران .

ماصال لوسات قابربال 6 زوجة مولوج محمد » المولودة
فى ‎١4‏ ينابر سنة 1971 ببيزبي ( ولاية ليرو) فرنسا .

مونتي آني ) زوجة مراجي مراد ؛ المولودة فى ‎١١‏ غشت
سنة 1929 بباربس الدائرة ‎١7‏ ( ولاية النسين ) فرنسا .

رحال فاطمة ) زوجة بدي محمد المولودة سنة ‎197١‏
‏بالرمشي ( تلمسان ) ء

صديق فاطمة » زوجة ميني الحبيب المولودة سنة .145
بآيت ابراهيم تيزئيت ولاية اغدير ( المغرب ) +

فاندونبال لبولئتين جورجيت جيراردة ) زوجة دحوة
محمد المولودة فى ‎٠١‏ مايو سنة 1947 بجنك ولاية ليمبورغ
( بلجيكا ) .

زاجية بنت مختار , زوجة قدار بلجيلال , المولودة فى ‎١١‏
‏غشت سنة 1928 بعين تموشنت ( وهران ) .

وزارة الصناعة والطاقة

