
لاسي » يت

فو انيسن و او امسر

أمر رقم 17 - 85 مؤرخ فى ‎١7‏ محرم عام 1285 الموافق 8؟
ابريل سنة 1977 يتعلق بالرسوم والنماذج

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء »
بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة ‏

وبمقتضى الامر رقم 15 ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 1780 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1965 المتضمن تاسيس
الحكومة »

وبمقتضى الامر رقم 13 48 المؤرخ فى ه ذى الفعدة
عام 13/80 الموافق 35 فبراير ا سئة 193376 بشأن انضمام
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية الى اتفاقية باريس
لحمابة الملكية الصناعية المؤرخة فى ؟ مارس اسنة ‎١/80‏ 6

يأمر بما يلي *

العنسوان الاول
أحكام عسامة

المادة الاولى : بعتبر رسما كل تركيب خطوط او ألوان
يقصد به اعطاء مظهر خاص لشيء صناعي او خاص بالصناعة
التقليدية » ويعتبر نموذجا كل شكل قابل للتشكيل ومركب
بألوان او بدونها او كل شىء صناعي او خاص بالصناعة
التقليدية يمكن اسة ستعماله كصورة أصلية لصنع وحدات أخرى
ويمتاز عن النماذج المشابهة له بشكله الخارجي ‎٠‏

ان الحماية الممنوحة بموجب هذا الامر تشمل الرسوم
والنماذج الاصلية الجديدة دون غيرها .
ويعتبر رسما جديدا كن رسم او نموذج لم يبتكر من قبل .

واذا امكن لشىء ان يعتبر رسما او نموذجا واختراعا قابلا
للتسجيل فى آن واحد وكانت العناصر الاساسية للجدة غير
منفصلة من عناصر الاختراع فيصبح هذا الشىء محميا طبقا

للامر رقم 7131 54 المؤرخح فى ‎١١‏ ذى القعدة عام فم1
الموافق 3“ مارس سنة 1537 المتعلق بشهادات المخترعين
وباجازات الاختراع .

المادة ؟ : يكون لكل صاحب رسم او نمو ذج الحقفى استغلال
رسمه او نموذجه وذلك ضمن الشروط المحددة فى هذا الامر .

يختص بملكية الرسم او النموذج اول من اجرى ابداعه
وذلك مع التحفظات المعتادة .

المادة ؟ : بجوز للدولة ان تمنح لكل مبدع ابتكر رسما
أو نموذجا مكافأة مناسبة للآثار الاقتصادية والاجتماعية
الناتجة من تطبيق الرسم أو النموذج وان تضمن استغقلال
هذا الرسم او النموذج بقدر الاستطاعة .

المادة + : واذا كان مبدع الرسم أو النموذج مستخدما
فى مؤسسة فان حق استغلال الرسم أو اللموذج تختص
به هذه المؤسسة مالم ينص على اتفاق خاص وذلك :

اذا تم ابداع الرسم أو النموذج خلال مدة خدمة المبدع
فى المؤسسة وكان هذا الرسم او النموذج مطابقا النشاط
مبدعه المهلى +

اذا 7م ابداع الرسم أو اللموذج فى نطاق المهمة المحددة
للمبدع وبمساعدة الوسائل التى تملكها الملؤمسة .

المادة ه : ان كل ابداع رسم او نموذج تم داخلمؤسةيجب
ابلاغه الى هذه المؤسسة كتابيا وبجب على المؤسسة ان تشعرء
فى الحال وبواسطة مكتوب ؛ المبدع باستلام اعلامه .

ويجب على المؤسسة ان تبدى رأبها فى استحقاقها الرسم
او النموذج وذلك فى ظرف اجل ثلاثة أشهر ابتداء من يوم
استلام اعلام المبدع واذا اغفل المبدع اعلام اللؤسسة فان
الاجل المذكور ببتدىء من يوم اطلاع المإؤسسة على الابداع .

واذا لم تتقدم المؤسسة بابداع طلب الحمابة في أجل ستةالثلاثاء 1 محرم عام 1375 ها

اشهر ابتداء من اليوم الذى اعلنت فيه انها تستفيذ من حق
الاستغلال » فللمبدع ان بطلب الاستفادة من هذا الحق .

المادة + : ان المكافأة الواجب اداؤها للمبدع تدقفعمها
المؤسسة التى تولت ابداع الرسم او النموذج وبجوز ان
يرفع مبلغ هذه المكافاة تبعا للتوسع الذى يتخذه استغلال
الرسم او النموذج . :

المادة ‎١/‏ : يرفض كل طلب يتضمن اشياء لا تحتوى على
طابع رسم او نموذج مطابق للمعنى الوارد فى هذا الامر أاوانتمس
بالآداب العامة .

المادة م : يجب على الاجانب الذين بريدون اجراء ابداع
فى القطر الجزائرى ان ينيبوا عنهم وكيلا جزائريا مقيما بالقطر

الجزائرى .
العنسسوان القفسانى
الايداع والتسجيل والنلشسر :
المادة 9 : يتم كل ابداع رسم او نموذج بتسليم هذا الرسم
او النموذج او بتوجيهه داخل ظرف موصى عليه مع طلب
الاشعار بالاستلام + الى.السلملة المختصة .

يمكن ان يتضمن هذا الابيداع من رسم واحد الى مائة رسم
بقصد ادماجها الى اشياء من صنف واحد .

ويبجب ان يتضمن الابداع » تحت طائل الابطال » ما بلي :

أربع نسخ من تصريح الابداع »

ست نسخ مماثلة من تمثيل الرسم او عينتان من كل
واحد من الاشياء او الرسوم »)

وكالة+ممضاة بخط اليد وذلك اذا كان المودع بمثله
وكيل +

وصل بد فع الرسوم الواجب اداؤها .

يجب ان تكون جميع هذه المستندات ممضاة بتو قيع المودع
التوقيع .

ويجب ان تكون الاشياء والالحاقات المبينة لمعاني الرسوم
مضمنة فى صندوق محكم الاغلاق يوضع عليه خاتم وتوقيع
المودع ‎٠‏

المادة ‎٠١‏ : بلزم كل من اراد ان يتمسك بأولوية ابداع
اجنبي سابق 4 ان ير فق ابداعه الرسم او اللموذج بما بلي :

شهادة وحدة الرسم او النموذج تسلم من طرف الادارة
التى جرى فيها الايداع د :

ب وصل بدفع الرسوم الواجب اداؤها وذلك برسم
المطالبة بالاولوبة ‎٠.‏

المادة 11 : تباشر المصالح المختصة نقل التصريح بالابداع
الى دفتر الرسوم والنماذج مع ذكر تاريخ وساعة تسليم
المستندات او استلام الظرف الذى بتضمنها وكذا رقم
الاإبداع .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية:

لا

وتضع هذه المصالح ختمها ورقم التسجيل على كل واحدة
من المستندات المسلمة .

المادة 1 : تسلم او توجه الى المودع نسخة من التصريح
متممة برقم التسجيل وتكون بمثابة اثبات للإيداع .

المادة 1 : ان مدة الحمابة الممنوحة لكل رسم او نموذج
بموجب هذا الامر » تبلغ عشرة أعوام ابتداء من تاريخ الابداع.

وتنقسم هذه المدة الى فترتين : احداهما من عام واحد )
والثانية من نسعة أعوام وهذه تكون موقوفة على دقع رسم
الاحتفاظ . ٍ

يستمر الرسم او اللموذج سريا طيلة مدة فترة الحماية
الاولى وذلك اذا لم يطلب المودع او اصحاب حقوقه نشره .

وتنتهي الحماية بانتهاء الفترة الاولى البالغة عاما واحدا
وذلك اذا لم تجر المطالبة بتمديد مدة هذه الحماية او اذا لم
يتم دفع الرسم .

ويمنح اجل ستة أشهر لتنفيذ هذه الاجراءات وبيجوز
ان يكون الاجراء الاحتفاظي متعلقًا بجميع الرسوم أو النماذج
او ببعضها .

المادة 16 : يجوز للمودع او لاصحاب حقوقه ان يطلبوا
خلال فترة الحماية الاولى أو عند انتهائها الرد الكلي او الجزئي
للايداع ولا بتعلق هذا الرد الا بالاشياء التى لم يطلب نشرها .

أن الرسوم او النماذج التى لم يتم سحبها فى ظرف اجل
عام واحد بعد انتهاء فترة الحمابة تصبح ملكا عاما للدولة .

المادة 16 : ان الغرائب الواجب اداؤها عند الابداع هي
الآتيمة : ِ

- غريبة ثابتة ومستقلة عن الرسوم او النماذج المودعة ‏

وضريبة تدفع عن كل رسم او نموذج 6

وعند الاقتضاء ضريبة النشر .

المادة 11 : ان الرسم او النموذج الذى تقرر تمديد مدته
طبقا للمادة ‎١*‏ اعلاه » بصبح عند انتهاء فترة الحماية الاولى
علنيا بصفة الزامية .

المادة ‎١١‏ : تنشر قائمة الابداعات التى أصبحت علنية .

وتوضع تحت اطلاع الجمهور فهارس سنوية تحررها
المصلحة المختصة .

وتجمل رهن أشارة الجمهور نسخة صورية من الرسم
او النموذج الذى أصبح علنيا ومعها نسخة من الالحاق المبين
لمعنى الرسم ‎٠‏

المادة 18 : وتسلم للمودع الذى يطلبها او لذوى حقوقه ؛
تجارب مطبعية تتعلق ايضا بصورة من الالحاق التفسيرى
المذكور على تصريح الابداع وذلك مقابل دفع رسم .

المادة 19 : ان النشر الذى خص به رسم او لموذج قل
ابداعه لا يترتب عليه سقوط حق ملكية ولا الحمابة الممنوحة
ا

الجرندة الرسمية للخمهورية الجزائرية

الثلاثاء 1 متحرم عام 1305 ف

بموجب هذا الامر وبالنسبة لكل ما بتعلق بالاعمال الواقعة
بعد الابداع .

ويستفيد كل رسم او لموذج مدرج فى تشكيل رسمى
أو معترف برسميته + من حماية وقتية؛ واذا باشر
صاحبه ابداعه ف أجل مسستة اشهر ابتداء من
يوم غرض الرسم أو النموذج ؛ وذلك بتأييد شهادة الضمان
الممنوحة أثناء العرض + فانه يستفيد من حق الاولوية .

العنوان الثسالت

المادة 346 : بجوز لصاحب رسم او نموذج ان يحول الى
غيره » بواسطة عقد »+ كل او بعض حقوقه .

واذا اقتضت المصلحة العامة ؛ يسوغ للسلملة المختصة ان
تملح ) بعوض )+ حق استعمال رسم او نموذج لكل مؤسسة
تطلب ذلك .

المادة 31 : ان العقود المشتملة اماحلن نقل الملكية و اماعلى تتح
حق امتياز الاستغلال إو التنازل عن هذه الحق واما على
الرهن او رفع اليد عن الرهن ) يجب أن يتم تثبيتها كتابيا
وتسجيلها فى الدفتر الخاص بالرسوم والنماذج والا سقط
الحق ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يمكن للسلطة المختصة ان تسلم لكل طالب +
نسخة من التقييدات المسجلة على الدفتر الخاص بالرسوم
والتماذج او شهادة تثبت عدم وجود أي تقييد .

العنوان الرابسسع
العقوبيات

المادة 29 : بشكل كل مس بحقوق صاحب رسم او نموذج
جنحة التقليد المعاقب عليها بغرامة من ءءة الى .2ر1 دج.

وفى حالة العود الى اقتراف الجنحة او اذا كان مرتكب
الجنحة شخصا كان أشتغل عند الطرف المضرور © يصدر
الحكم ضد المتهم ) علاوة على ما ذكر » بعقوبة من شهر الى

وتضاعف هذه العقوبات فى حالة المس بحقوق القطاع
المسير ذانيا و قطاع الدولة .

المادة 6 1 يجوز للمحكمة ان تأمر بالصاق نص الحكم
فى الاماكن التى تحددها وبنشره برمته او بنشر جزء منه فى
الجرائد التى تعينها ؛ كل ذلك على نفقة المحكوم عليه .

كما يجوز لها ان تأمر ولو فى حالة تبرئة من الاتهام ؛
بمصادرة الاشياء التى تمس بالحقوق المضمونة بمو جب هذا
الامر وذلك لفائدة الشخص المضرور وبجوز لها كذلك ان تأمرء
في حالة حكم بالادانة ) بمبصادرة الادوات التى استعملت
خصيصا لصناعة الاشياء المعلي بها وبتسلليمها الى الطرف
المضرور .

المادة م32 : ان الاعمال السابقة للابداع لاتخول أي حق فى

اقامة دعوى جزائية او مدنية تتفرع من هذا الامر .

كما لا يمكن للاعمال الواقعة بعد الابداع 6 غير انها تكون
سابقة لنشره » ان تخول أى حق لاقامة دعوى ولو مدنية +
الا فى حالة اثبات الطرف المضرور سوء نية المتهم .

المادة 7 : يجوز للطرف المضرور ان بباشر بمقتضى أمر
من رئيس المحكمة التى بجب ان تجرى العمليات فى دائرة
اختصاصها » اجراء الوصف المفصل ؛ بواسطة كل موظف
محلف » مع المصادرة او بدونها للادوات المبينة فى المادة 6 2

ويصدر الامر بذلك بناء على مجرد طلب وبعد الادلاء بما
يثبت الابداع .

ولرئيس المحكمة الحق فى ان بفرض على الطالب دنع كفالة
-يسلمها قبل اجزاء المضادرة .

وتترك لحائزى الاشياء الموصوفة او المصادرة نسخة من
الامر والا كان الطلب باطلا وجرت المطالبة بالتعويضات .

المادة /8؟ : وفى حالة عدم التجاء الطالب الى السلطة
القضائية المختصة ؛ فى أجل شهر + بيبطل مفعول الوصف
او المصادرة وذلك مع عدم الاخلال بما قد يطلب من تعويضات
وترد الاشياء المصادرة . ‎١‏

المادة 3/8 : واذا استلزم حل نزاع تقديم مستند او شىء
مودع + فيجوز لرئيس المحكمة المرفوعة امامها الدسوى ان
هذا المستند .

العنعوان الخمسسامس

المادة 9 : ان الحقوق الناتجة من ابداع الرسوم والنماذج
التى لا تزال صالحة فى الجزائر عند تاريخ ؟ يوليو سئة
7 + تبقى نافذة المفعول الى نهابة فترة الحماية الملنصوص
عليها فى المقطع الاول من المادة ‎١١‏ وذلك بشرط ان يكون هذا
الايداع قد أصبح علنيا في بلده الاصلي قبل توجيه التصريح
المنصوص عليه فى المادة.#وان يكون قد جرى استغلاله بكيفية
فعلية ومتواصلة منذ التاريخ المذكور .

المادة © : يجب على كل صاحب للرسم او النموذج المبين
فى المادة السابقة + ان بوجه » تحت طائل أبطال حموقه + الى
الملصلحة المختصة وفى ظرف أجل ستة اشهر ابتداء من نشثر
هذا الامر » فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية؛ المستندات المبينة فى المادة 9 وذلك
بالاضافة الى ما يلي :

طلب ابقاء لسريان حقوقه ؛

شهادة وحدة الرسم او اللموذج .

تصريح بعدم الانتهاء من استعمال الرسم او النموذج .

المادة ‎١‏ : ان كل رسم او نموذج جرى ‎١‏ ستغلاله فيما بعد
بوليو سنة 1937 + و فى نطاق مؤسسة تابعة للدولة او
للقطاع المسير ذاتيا »؛ يعتبر عنصرا من عناصر هذه الملؤسسة .

المادة 3 : ان الآجال المنصوص عليها فى هذا الامر شسرى
الثلاثاء ‎1١‏ محرم عام 1383 ها الجريدة الرسمية "جمهورية الجزائرية 4

المادة © : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

من تاريخ الى تاريخ » وعندما يكون اليوم الاخير لأاجل هو يوم
عطلة رسمية؛ يمد الاجل الى اليوم الاول الموالى من ايام العمل .
المادة 3 : تلفى جميع الاحكام المخالفة لهذا الامر .
المادة : ستحدد بموجب مراسيم الاجراءات لتنفيذ
هذا الامر وخاصة مبلغ الرسوم التى ينص عليها .

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ محرم عام 1785 الموافق 78 ابريل
سنة 1117 .

هواري بومدين

وزارة الدفاع الوطنى لبيب الحاج صحراوى سيد احمد(بدون اسم عائلى)
.محمد طفان محمد وهيب
