القسسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
‎١١‏ المصالح الخارجية ‏ تسديد النفقات 1

مرسومان مؤرخان فى .11 :و 7؟ ‏ جمادى الاولى عام 13/85
الموافق ‎١١‏ و ‎١3‏ سيتمبر ا سنة 196676 يتضمنان اكنساب
الجنسية الجزائرية

بموجب مرسوم مؤرخ فى 7 جمادى الاولى عام 3م7١‏
الموافق ‎1١‏ اسبتمبر اسنة 19733 تجنن بالجنسية الجزائرية
ضمن شروط المادة 17 من القانون رقم 17 - 1 المؤرخ فى
لا؟ مارس _سنة ‎١477‏ والمتضمن قانون الجنسية الجزائرية:

محمد بن محمد بن مهدى المولود فى ١؟‏ نو فمبر سئة 1677
بالمالح (وهران) .

غالي هاشمية بنت احمد المولودة سنة 11 ببشار
(الساورة) .

عبد القادر بن محمد المولود سئة 15527 بعين تموشنت
( وهران ) وبسمي من الآن فصاعدا : العملي عبد القادر .
يانارلي روزينة أرملة أاوحدة مولود المولودة فى ‎١١‏ أكتوبر
سنة 1411 بقاسينو اقليم فروسيئون (ابطليا) .
خالدى عبد القادر المولود سئة ‎٠‏ ببني صاف(تلمسان)
وأولاده القصر :
خالدى عبد الله المولود فى م ابريل سنة 1427 بالمرسى
الكبير ( وهران ) + خالدى يامنة المولودة فى ه غشت سنة
‎1١9‏ بالمرسي الكبير + خالدى رحمة المولودة في 12 ديسمبر
سئة ‎١ ١١5.2‏ بلارسي الكبير » خالدى خديجة المولودة فى ١؟‏
فبرابر سنة 14032 بالمرسي الكبير ) خالدى فتيحة المولودة
ف 70 ابريل ا سنة 1555 بالمرسى الكبير +6 خالدى الطيب
المولود فى 14 اكتوبر سنة 1978 بالمرسي الكبير (وهران) .
ستوتي_قويدر المولود فى ‎١.‏ نو فمبر اسنة 1421 بندرومة
( تلمسان ) .

مجموع الاعتمادات المفتوحة

أدريس ولد سي لحسن المولود سئة 1434 بتاغريت
( المغرب ) وأولاده القصر::

محمد ولد أدريس المولود فى ‎١)‏ غشت سنة م١‏
بتلمسان ؛

حفيظة بنت ادريس المولودة فى 14 ينابر سنة ‎١1١‏

بتلمسان +

نورية بنت أدريس لمولودة ف ‎٠‏ مارس سنة ؟١‏
بتلمسان +

رضا ولد ادريس المولود ف 0 مارس مسنة 836
بتلمسان 6 :

ويسمون من الآن فصاعدا : بلحسن أدريس ولد سي
لحن ) وبلحسن محمد ») وبلحسن حفيظة» وبلحسن نورية؛
وبلحسن رضا .

الفاسي ولد عبد القادر بن علي الواود سنسة + خا
بوهران ‎٠‏

فطيمة بنت حدو المواودة فى ‎١١‏ ينابر سئة 1438 بممسكر
( مستغائم ) وتسمي من الآن فصاعدا : عشاشي فطيمة
بنت حدو .

عبد الرحمن بن محمد بن حمو المولود سنة ‎١١١4‏
‏بأزروتروغيت تامسامان ( المغرب ) وأولاده القصر : ©

امحمد بن عبد الرحمن المولود فى 9 ديسمبر سنة ‎١١26‏

بالخميس ( الاصنام )»

مريم بنت عبد الرحمن المولودة فى أول مارس اسنة م2١‏
بالخميس ؛

فطيمة بنت عبد الرحمن المولودة في ‎١‏ مارس اسنة ‎١65.‏
‏بالخميس ؛

عبد القادر ولد عبد الرحمن المولود فى 17 مارس اسنة

11 بالخميس )الثلاثاء 11 جمادى الثانية عام 17881 هن

عائشة بنت عبد الرحمن المولودة في ‎١١‏ سبتمبر سنة
4 بالخميس )

معمر ولد عبد الرحمن المولود فى 5 نو فمبر أسنة ‎١11581‏
‏بالخميس )

ابراهيم ولد عبد الرحمن المولود فى ‎١‏ سيتمبر سنة 131

بالخميس ؛

ابن بوسف ولد عبد الرحمن الملولود فى ‎١١‏ ابريل سنة.

1 1 بالخميس )+

ويسمون من الآن فصاعدا : مغربي عبد الرحمن ومغربي
امحمد ومغربي مريم ومغربي فطيمة ومغربي عبد القادر
ومغربي عانئشة ومغربي معمر ومغربي ابراهيم ومغربي

بموجب 