31.

لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريه

الثلاثاء ‎١‏ حجادى الأول عام 1786

وزارة العسدل |

هوجز قرارات تتضمن عزل , واستقالة , وتعيين موظفين
تابعين أوزارة العدل

جد يموحب قرار مؤرخ فى ؟؟ ذى الحجة عام885/٠الموافق‏
‎٠"‏ مايو سنة 197384 عزل السيد دزيرى محمد ؛ مستكتب
الضبط ؛ متمرن بالمحكمة الابتدائية بالعمرية ( لورميل سابقا)
ابتداء من *؟ ابريل سنة تا ‎+٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 5 صفر عام ‎١2/84‏ الموافق 7
يولبو سنة 1934 + عزل السيد بوهند قردود . مستكتب
الضبط + متمرن بالمحكمة الابتدائية بوغران *

بموجب قرار مؤرخ فى 7؟ صفر عام ‎١384‏ الموافق ‎١‏
‏إيوليو ا سئة 1955 عزل السيد ابن زيان محمد , مستكتب
الضبط + متمرن بالمحكمة الابتدائية بجديل ( سان كلسو
سابقا ) من مهامه ابتداء من أول_يوليو سئة 1375 *

علد بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام 4 ا الموافق
٠؟‏ يوليو سنة 1955 عزل السيد معيزه الهادى ؛ مستكتب
الضبط + بالمحكمة الابتدائية بسوق اهراس +

ٍ بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١7‏ ربيع الأول عام 5 االموافق
#؟_يوليو سنة ‎١1964‏ قبلت استقالة السيد ابن سويقى عبد
لكريم , مستكتب الضببط ؛ متمرن بمحكمة المخالفات بمديئة
الجزائر ابتداء من أول يوليو سنة كا -

د بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الثانى عام ‎١/85‏
‏الوافق ؟؟ آوت سنة 1322 » عين السيد ولمان دراجى 4 كاتب
الضسبط لغرفة من الطبقة الثانية » الدرجة الثالثة بالمحكمة
الابتدائية الكبرى بعدينة الجزائر +6 بصفة مؤقتة » رئيس
كتابة من الطبقة الثانية الدرجة الاولى بالنيابة العامة لدى
المحكنة الابتدائية الكبرى بمدينة الجزائر .

ع بموجب قرار مؤرخ فى ‎١8‏ ربيع الثانى عام ‎١/4‏
‏الموافق 37 اوث بسنة 1762 4 عين السيد بوعمار اليزيد +
بصفة مؤتة لوظيفة كاتب ضبط غرفة متمرن بالمحكية
الابتدائية الكبرى بمدينة الجزائر . ٍ

د بموجب قرارات مؤرخة فى 15 ربيع الثانى عام ‎٠/4‏
‏الموافق 8؟ أوت سنة 5تا :

عينت الآنسة ابن يلس لطيفة ‏ بصفة مؤقتة , كانبة
هتمرنة بالنيابة العامة بسيدى بلعباس *

وعين السيدبلعيد مولود , بصفة مؤقتة , لوظيفة كاتب
ضبط غرفة هتمرن لدى محكمة استئناف مدينة الجزائر *

وعين السيد عبدلى بو علام , بصفة مؤقتة لوظيفة كاتب

ضبط غرفة متورن بالمحكمة الابتدائية الكبرى بسيسسدى
بلعنام. ‎٠‏
‏:07

وعين السيد محمد بلقاسم , بصفة مؤقتة , لوظيفسة
كائب ضبط غرفة متمرن بمحكمة استثنئاف وهران *

ب وعين السيد اكتوف منصور » كاتب الضبط المثمرن
بالمحكمة الابتدائية ببرج بوعربريج بصفة مؤقتة لوظيفةكاتب
ضبط غرفة متمرن بالمحكمة الابتدائية الكبرى بتيارت *

وعين السيد عزوط محمد ؛ بصفة مؤقتة ‎٠‏ لوظيفةكاتب
ضبط غرفة متمرن بالمحكمة الابتدائية الكبرى بمعسكر ‎+٠‏

وعين السيد روشيش ارزقى , مستكتب الضبط من
الدرجة السابعة , بصفة مؤقتة لوظيفة كاتب ضبط غرفة هن
الطبقة الثانية , الدرجة الثانية + بالمحكمة الابتدائية الكبرى
بالاصنام ‎٠‏

وعين السيد ابن عابد محمد . بصفة مؤقئة ء لوظيفة
كاتب ضبط غرفة متمرن بالمحكمة الابتدائية الكبرى
لم تغائم *

وعيل السيد بومعزة الصادق .> مسستكتب الضبط ء
المتمرن بالمحكمة الابتدائية بقسنطينة ء بصفة مؤقتة ء لوظيفة

كاتب ضبط غرفة متمرن , بالمحكية الابتدائية الكبرى

ب وعين السيه ابن جاب الله محمد ؛ مستكتب الضبط من
الدوجة العاشرة بالمحكمة الابتدائية_بالاربعاء ,+ بصفة مؤقتة
لوظيفة كاتب ضبط غرفة من الطبقة الثانية ء الدرجة الرابعة
بالمحكمة الابتدائية الكبرى بمدينة الجزائر *

- وعزل السيد صيادة رشدى كاتنتب الضبط المتمسرن
دالمحكمة الابتدائية بأريس ؛ من مهامه , ابتداء م
4 + وذلك سبب تخلية عن وظيفته ‎٠‏
‏لمت صتتتحصصصيسسمستؤوجدصححرحح<77حججما

وزارة الارشاد القومى

ن + مايو سئة

