اسبتمبر سئة 116ل +

احمد بن بلة

قرار مؤرح فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 1284 الموافق ‎٠١‏ اوت
سنة 19364 ينضمن احداث قباضة للضرائب المختلفة بمديئة
الجزائر وتغييرٍ اسم وكيان قباضة أخرى

ان وزير الاقتصاد الوطنى ء

بمقتضى القانون رقم ‎١07-17‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة 1977 الرامى الى تمديد سريان التشريع السارى لغاية
١؟‏ ديسمبر سنة 1937 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطئية +

وبمقتضى القرارالمؤرخ فى ‎٠‏ يناير سنئة 969 1٠المتضمن‏

تحديد كيان قباضات الضرائب المختلفة ومجموع النصوصض
المغيرة اله +
وبناء على اقتراح الكاتب العام لوزارة الاقتصاد الوطنى ل

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : تحدث فى مدينة الجزائر قباضة جديدة
للضرائب المختلفة تسمى : الجزائر الضريبة الفريدة -
للجنوب الغربى ( والتى جرى فصلها عن القباضة الحالبة
للضرائب المختلفة للجزائر ‏ الضريبة الفريدة ) + وهى تشمل
الدوائر الرابعة والخامسة والسادسة والسابعة والثاممة
والتاسعة من بلدية الجزائر بالاضافة لبلديات بير خادم ؛
الشراقة + دويرة + درارية ‎٠»‏ غيوفيل ‎٠,‏ محلمة , السحاولة ء
سطاويلى ء الزرالدة ‎٠‏

المادة ؟ : تسمى قباضة الضرائب المختلفة الحالية للضريبة
العريدة بالجزائر :

الجزائر ‏ الضريبة الفريدة - للشمال الشرقى + وكياتنها
يشمل الدوإثر الاولى والثانية والثالئة والعاشرة لمسسلدية
الجزاثر بالاضافة لبلديات عين طاية , الدار البيضاء 6 برج
الكيفان , كوربية ؛ الاربعاء , خميس الخشسئة ا بود واو ء

8 ع 1 -
مفتاح , أولاد مومى + الرويبة + روفيقو , سيدى موسى *.لبنس اابسسسستتتب
"8 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ١جمعة‏ 16 ربيعالثانسنة 17/62
اط ‎١‏ :سوس . _ الل

المادة ؟ : غير الجدول الملحق بالقرار المذكور والمؤرخ فى الجزائرية الديمقراطية الشعبية يي
٠؟‏ ينايبر سنة ‎١195898‏ بالجدول المرفق بهذا القرار *
المادة 4 : يسري مفعول مقتضيات هذا القرار ابتداء من
٠؟‏ سبعبر سنة تتح ء

وحرز بالجزائر فى و ربيع الثانى عام صا الموافق
‎٠8‏ أوت سنة كتكا ‎٠‏
‏عن وزير الاقتصاد الوطلى وبتفويضه
مدير الديوان
كامل عبد الله خوجة

المادة ه : يكلف الكاتب العام _لوزارة الاقتصاد الوطلتى
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسميةللجمهورية

ب

جدول ملحدق ‏ أ بالقرار المؤرخ فى ‎١١‏ اوت سئة 6ح

سي سسيتت٠تسمسيي‏ سي اس را تاي نس سي راسي يسيس سر سمس ,سس سم سأس اس سس لس سس لسلس

اسم
تعيين القباضة المركز البلدية التابعة للدائرة الترابية للقباضة
١ت‏ عمالة الجزائر
أ دائرة الجزائر
ٍ يضاف :
الجزائر ‏ الضريبة الفريدة ‎٠‏ الجسزائر قسم د :الدائرة الرابعة
للجدوب الغربى ٍ ع ؛: الداثرة الخامسة ٍْ
ف : الدائرة السادسة والداثرة السابعة مع اضافة
البلديات الآنية +
بير خادم + الشراقة + دويرة + درارية
غيوفقيل » محلمة » الساولة )6 ستطتاويليى ؛
الزرالدة
ز : الدائرة الثامنة والدائرة التاسعة
الجزائر - الشريبة الفريدة الجبرزائر قسم ‎١‏ : الدائرة الاولى "
للشمال الشرقى ب : الدائرة الثانية
ج : الدائرة الثالثة
ح : الداثرة العاشرة مع اضافة البلديات الآنية +
يلفئ عين طاية ؛ الدار البيضاء ء برج الكيفان؛ كوربيةء
‎١ :‏ الاربعاء , خميس الخسنة , بودواو , مفتاح +
الجزائر - الضريبة الفريدة| .. الجزائر أولاد مومى + رويبةاء روفيقو , سيدى مومى

موجز قرار مؤُرح فى ‎١١‏ ربيع الثانى عام ‎١٠3984‏ الموافق 4؟ | قراد مؤرخ في ‎٠‏ دربيع الثانى عام 4 الموافق 4 أوت
أوت سنة 19364 يتضمن انتداب مهام مفتش سئة ‎١874‏ يتضمن الترخيص لقاولة « انشاءات جون براون
المحدودة »

بمقتفى قرار مؤرخ فى 5 ربيع الثاني عام ‎١/86‏
‏الموافق 76 أوت سنة 1974 ينتدب السيد رافس علاوة لهام ان وزير الاقتصاد الوطنى +
مفقش رئيسى للاسعار والابحاث الاقتصادية ابتداء من أول 7 ا
يوليو سئة 1976 * بمقتضى القانون رقم 17لا المؤرخ فى ١؟‏ ديسمين

الجمعة 176 ربيعالثانيسنة 130862

سنة 177 الرامى لتمديد التشريع الجارى العمل .به لغاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1927 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية »

وبمقتشى الامر رقم 5-77؟» المؤرخ فى 09 أوت سنة
5 المتعلق بتنظيم والختصاصسات مديرية النساجم
والجيولوجيا ‎٠‏

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى *؟ يونيو سنة ‎14٠5‏ المعدلء
المتضمن نظام الادارة العمومية الخاص بحفظ وبيع واستيراد
الديناميت والمتفجرات الاخرى المصنوعة بالنيتروغليسرين +
المرسوم المؤرخ فى يك يونيو سنة ‎٠‏ ا المعدلء
المتضمن نظام الادارة العمومية الخاص بحفظ وبيع واستيراد
مختلف المواد الاساسية المتفجرة باستثناء ما يقوم منها على مادة
النبتروغليسرين ؛

وبمقتفى المراسيم المؤرخة فى لاد أكتوبر سنة حاكا
و ‎١١‏ ابريل ا سئة 1978 و 0 أكتوبر سنة ‎١9‏ التى ترمى
الى تطبيق النظامين المذكورين على الجزائر ,

- وبمقتضى القرارين المؤرخين. فى ‎١١‏ و ‎١8‏ مايو سنة
8 المتعلقين بالمستودعات المتنقلة +

ع وبمقتضى القرار المؤرخ في 9 فبراير سنة 1958 الذى
يتضدمن النظام الخاص بالشروط التقئية العامة والخاضع لها
تأسيس واستغلال مستودعات المواد المتفجرة المستعملة فى
الاشغال المنجمية , وذلك القرار الذى أصنبح مطبقا على الجزائر
بموجب القرار المؤرخ فى ١؟_يوليو‏ سئة 3؟15ء

- وبمقتضى

وبمقتضى القرار المؤرخ في 77 سبتمبر اسئة ‎١٠١60‏
‏المتضمن تنظيم الشروط التقنية العامة الخاضع لها تأسيس
واستغلال المستودعات المتنقلة للمواد المتفجرة

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ؟؟ سبثمبر سسنة ‎١٠١99‏

تنظيم الشروط التى يجوز بموجبها
المتفجرة الواردة من المستودعات المتنقلة ,

استعمال المواد

المتضمن

وبناء على الطلب المؤرخ فى ‎١‏ أوت اسئة 19754 والذى
قدمته مقاولة « انشاءات جون براون المحدودة » بالجزائر ؛
بالطريق الوطنى رقم 5 فى الحراش +
وبناء على اقتراح مدير المناجم والجيولوجيا ؛
1
يقرر ما بلى :

المادة الاولى : يرخص للقاولة انشاءات جون براون المحدودة
ياحداث واستغلال مستودع متنقل للمتفجرات من الصنف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ارفك

الارل بمجموع عمالات مستغائم ووهران وتيارت والواحات
وذلك ضمن الشروط المحددة فى المرسوم المؤرخ فى ‎7٠0‏ يونيو
سنة ‎١9٠9‏ والشروط المذكورة فى المواد التالية :

المادة ؟ ؛ بؤسس المستودع وفقا للمخطط الذنى وضعتقه
طالبة الترخيض والذى يبقى مرفقا بهذا القرار ‎٠‏ ويتألف من
ستة أخبية مزدوجة السقف وتكون أبعاده ؟ على ؟ أمتار :+
يوضع اسم المستغل على مدخل الاخبية مشفوعا بعبارة

« مستودع متنقل ث ج ب أ»

المادة ؟ : يوضع سياج معدنى للمستودع علوه متران على
الاقل على مسافة ٠ر١٠‏ من أطرافة على كل موقف منه ويسد
هذا السياج بواسطة باب من البناء المتين ويقفل بمفتاح ولا
يجرى فتحه الا لأجل المصلحة ‎٠‏

ويجب أن يكون داخل المستودع بحالة مرتبة ونظيفة
بصورة دائمة ‎٠‏

كما يجب أن تكون أرضية المستودع مصنوعة بكيفية تسهل
معها أعمال التكنيس ويجرى اتلاف المواد الناجمة عن التكنيس
بطريقة الحرق مع اتخاذ الاحنياطات الضرورية ‎٠‏

المادة 4 : يجب على مقاولة « انشاءات جون براون المحدودة»
أن تعلم فى أجل أقصاه سئة واحدة بعد الاعلان بهذا القرار .
المهندس الرئيس للمصلحة الاقليمية للمناجم عن انهائهما
الاشغال لكى يجرى الكشف عليها وبما انه يمكن نقل المستودع
فان عمليات الكشف تجرى على أثر وضع الاانشاءات الاولى
للمستودع ولا يجوز اعادة تجديدها +

ولا تسلم شهادة الترخيص المنصوص عليها فى المادة 8؟
من المرسوم المؤرخ فى 50 إيونيو سنة 1916 الا بعد مشاهدة
محضر الكشف +

يجب أن لا تتجاوز كمية المتفجرات المخزونة فى
المستودع فى أى وقت كان الحد الاقصى البالغ 500ر6؟ آدغ
من متفجرات الصنف ‎١‏ أو ه و 500ر0 مترا من الحبال
المتفجرة و ‎٠٠‏ البطيئة الانفجار *,

المادة + : لا يجوز انشاء مستودع على بعد أقل من ‎١870‏
‏مترا من المسالك وطرق المواصلات العمومية وكذا عن بيوت
السك ومن جميع المصانع والمخيمات أو الاوارش التى يشتغل
فيها عا دة المستخدمون وعلاوة على ذلك , فان كل توقف
محظور على مسافة تقل عن خمسين مترا من كل مستودع آخر
أو خط نقل الطاقة الكهربائية ذات الثيار العالى +

: ٠ ‏المادة‎

‎٠‏ متر من الفتائل

‏المادة ‎١‏ : قبل القيام ينقل أى مستودع متنقل , يجب على
صاحب الرخصة اخطار عامل العمالة والمهندس رئيس المصلحةً
الاقليمية للمناجم وقائد الدرك ومدير الضرائب المختلفة للعمالة
بالنقل , وذلك قبل عشرة أيام على الاقل ويرسل الى كل منهم
1

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 16 ربيعالثانيسنة 19/62

نسخة طبق الاصل من القرار الذى يجيز له اجراء ذلك النقل
ويعلمهم بالطريق الذى سيسير فيه المستودع والاماكن التى
سيجرى فيها الاطلاق وكذلك تواريخ الاطلاق على وجه تقريب
ويرفق هذا الاخطار بمخطط أو موجز البطاقة التى تتضمن
موقع الستودع وكذلك مخطط الاطراف على المقياس ‎٠٠١/١‏
‏على دائرة ‎٠٠١‏ مثر *

يستطيع عامل العمالة المعين منع انتقال المستودع اذا تبث
له ان المواقع الجديدة تعرض سلامة السكان أو طرق المواصلات
للخطر , ويجب اعلام عامل العمالة والموظفين المذكورين اعلاه
بكل تغيير هام يلحق بالبر نامج الاولى المذكور +0

المادة م : يجرى استثمار المستودع ضمن الشروط المحددة
خاصة فى المرسوم المؤرخ فى ‎7٠+‏ يونيو سنة ‎19٠6‏ المسير
والمرسوم المؤرخ فى ‎١5‏ فبراير سنة 1958 والقرار المؤرخ
فى ؟؟ سبتمبر سنة 1995 ؟

وبصورة خاصة يحظر وضع أى شىء فى المستودع غسير
الاشياء الضرورية للمصلحة و كذلك يمنع وضع اشياء منالحديد
والمواد القابلة للاشتعال أو التى بتطاير منها شرر وبصورة
خاصة المواد القابلة للالتهاب والبارود والكبريت ويحظراشعال
النار والتدخين داخل المستودع وفى اطرافه بما لا يقل عن
©؟ مترا * ٍ

ويجب أن تسير الخدمات فى المستودعغ اثناء النهار بقدر
الامكان + وبحظر استعمال السرج العادية لانارة المستودع
وانما يجب استعمال سرج كهربائية -ذات تيار أقل من ‎١٠‏
‏فولقا أو السرج الامينة المخصصة للمتاجم ‎٠‏

ويحظر ترك الاعشاب اليابسة فى المستودع وخزن المواد
القابلة للاشتعال مثل العلف والتبن والخشب والورق والقطن
والنفط والشحم والزيت على مقربة ‎٠‏ مترا حوله ‎٠‏

يجب تذخير كمية من الرمل أو من كل مادة أخرى على
مقربة من المستودع لتسهيل اطفاء أول بادرة لنشوب حريق
وتوضع فى عين المحل آلتان لاخماد الحريق تكون احداهما
على الاقل مفورة ‎٠‏

ويمنم فتح الصناديق داخل المستودع ومعالجة الخرطوش
وتوزيعه على العمال فلا تجرى تلك العمليات الا على بعد ك؟
مترا من المستودع على الاقل +

يكون مستودع المتفجرات تحت الرقابة المباشرة والدائمة
لأعوان مكلفين خاصة بحراستة ليلا ونهارا *

ويكون تحت تصرف هؤلاء الاعوان ملجأ قاثم على بعد 5/60
مترا على الاقل من المستودع , ويكون تشييده بحيث لا يكون
بينه وبين المستودع حاجز ‎٠‏ ويكون فى استطاعة الاعوان
المذكورين القيام بحراسة المستودع فى جميع الاحوال ,+حراسة
فعالة +

لا يكلف بتنسيق صناديق المتفجرات ومعالجبة وتوزيع

المتفجرات الا رجال من ذوى الخبرة يختارون ويعين اسماءجمم
المنتدب المسؤول عن المستودع ‎٠‏ ولا يجوز بتاتا رمىالصتاديق
على الارض ولا جرها ولا تقليبها وانما يجب نقلها بعناية وتحفظ
لتلافى ارتطامها +

وهذه العمليات تكون موضوع أمر مطابق لما ذكر بتولاه
المستثمر ويعلقه بصورة دائمة على باب المستودع وفى داخله+
ان جميع الاشخاص الذين يكلفون بممالجة المتفجرات يجب ان
يكونوا حاملين بطاقة نظامية مسماة عصا الشعلة +

المادة 8 : يكلف مدير المناجم والجيولوجيا وعمال العمالات
المعنيون كل فيما يخصه بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبيةء

وحرر بالجزائر فى ‎١9‏ ربيع الثانى عام 1388 الموافق 4؟
أوت سنة ‎+٠ ٠115‏

بشير بو معزة

وزارة الشسؤون الاجتماعية

قرار وزاردى مؤْرخ فى ‎٠‏ دبيع الثانى عام ‎٠36846‏ الموافق ؛؟
اوت سلنة 19364 يتضمن أحداث مكتب سمسرة بوزارةالشءؤون
الاجتماعية

ان وزير الشؤون الاجتماعية .. ووزير الاقتصاد الوطنى 0

بمقتضى القانون رقم 197-717 الصادر فى ١؟‏ ديسمبر
سنة 1975 الرامى الى تمديد سريان التشريع النافذ الى غاية
١؟‏ ديسمبر سنة 1937 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية »

وبمقتشى المرسوم رقم 01-07؟ الصادر فى ‎١١‏ مارس
سنة 1967 المتعلق بالصفقات التى تعقد باسم الدولة ؛

وبمقتضى المرسوم_ رقم 017-ء؟ الصادر فى + يناير سئة
‎١17‏ القاضى بتطبيق المرسوم رقم 01-07؟ الصادر فى ‎١١‏
‏مارس سنة ‎١1907‏ والمشار اليه اعلاه , على الصفقات المعقودة
فى الجزائر +

وبمقتضى المرسوم رقم 7/77 الصادر فى ‎١8‏ سبتمبر
سئة 19779 المتعلق باختصاصات وزير الشؤون الاجتماعية +

يقرر ما يلى : ِ

المادة الاولى : يحدث لدى وزارة الشؤون الاجتماعية مكتب
سمسرة للأثاث والاشغال + وجميع الادوات الخصصة لمجموع
المصالح التابعة لهذه الوزارة ‎٠‏

المادة ؟ : يتألف هذا المكتب الذى .يبرأسه مدير الادارة
العامة لوزارة الشؤون الاجتماعية من :

الخازن العام للجزائر , أو ممثله ؛

نائب مدير المحاسبة بوزارة الشؤون الاجتماعية *

نائب مدير التجهيز والادوات بوزارة الشؤون الاجتماعية؛
الجمعة 16 ربيعالثانىسنة 17/5

رئيس المصلحة بوزارة الشؤون الاجتماعيسة المختص
بالسمسرة +
وفى الامكان أن يضم مكتب النسمسرة الى هؤلاء الاعضاء »
على سبيل الاستشارة كل شخص تظهر ضرورة سماعه +
المادة ؟ : يقوم مكتب السمسرة أيضا مقام :
لجنة افتتاح العروض فى حالة طلب العروض المفتوحة أو
المنحصرة + ٍ :
ولجنة المناقصة فى حالة طلب عروض علنية وفى هاتين
الحالتين ينضم اليه على سبيل الاستشارة :
- ممثل واحد عن مكتب الصفقات العمومية بوزارةالاقتصاد
الوطنى ( التجارة الداخلية ) ؛ ٍ
وممثل واحد عن التصنيع بوزارة الاقتصاد الوطنى *
المادة 4 : ينشر هذا القرار قى الجريدة الرسمية للجمهوزية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ‎١٠٠‏ ربيع الثانى عام 4 الموافق 6
أوت سنة ححا ‎١‏
‏نيابة عن وزير الشؤون الاجتماعية وبتفويض منه
مدير الديوان
مصطفى يادى
نيابة عن وزير الاقتصاد الوطنى وبتفويض منه
ا مدير الديوان
كامل عبد الله خوجة

وزارة الشؤون الخغارجيسة

