الثلاثاء ‎٠١‏ ربيع الثائى عام 166 يي

وزارة الدولة المكلفة بالنقل:

قرار مؤرخ فى 19 محرم عام 1384 الموافق ‎٠١‏ ابريل
سنة 19749 يتضمن تحديد الشروط لتسليم بروفية الضابط
الميكانيكي من الدرجة الثالثة
ان وزير الدولة المكلف بالنقل »

بمقتضى المرسوم رقم 18 0.0 المؤرخ فى 9 شعبان عام
‎١/8‏ الموافق ‎١‏ اكتوبر سنة ‎١19718‏ والمتضمن تحديد مختلف
انواع البروفية والشهادات والرخص الخاصة بالملاحة البحرية
ولاسيما المادة ؟ منه

وبناء على اقتراح مدير الملاحة البحرية التجارية ؛
يقرر مايلي :

المادة الاولى : يسلم بروفية الضابط الميكانيكي من الدرجة

الثالثة » بعد اجتياز الامتحان + الى المترشحين المكملين ؟؟

سنة فى ١؟‏ ديسمبر من سنة الامتحان والمتممين 8/؟ شهرا
من الملاحة فى خدمة المحركات الخاصة بالمراكب والتي تعادل
قوتها ‎٠٠١‏ حصان بخارى على الاقل .+

المادة ؟ : يمكن ان تعوض مدة الملاحة فى حدود الى عش
شهرا ؛ بالمدة المقضية فى معامل بناء أو اصلاح القدور أو
المكنات البخارية او المحركات وذلك اذا كان المترشحون
حائزين لاحدى الشهادات المبنية فيما بلي :

شهادة الكفاءة الخاصة بالديزل »

شهادة الكفاءة المهنية لاحدى الاختصاصات التالية :
محكم او خرط او قدار فى الحديد او نحاس او حداد او
كهربائي ميكانيكي او ميكانيكي مصلح للمحركات ذات الحقن )

اجازة التعليم الصناعي لاحدى الاختصاصات التالية :
محكم او خراط او حداد او صانع قدور .

المادة ؟ : يحدد فى الملحقين الاول والثاني من هذا القرار
برنامج المعارف المطلوبة من المترشحين وكذا نوع واهمية
الاختبارات .

المادة © : يكلف مدير الملاحة البحرية التجارية بتنفيذ هذا

القرار الذى بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائره فى ؟؟ محرم عام ‎١84‏ الموافق ‎٠١‏ ابريل
سنة 325ل .
عن وزير الدولة المكلف بالنقل
الكاتب العام
انيس صالح باىالثلاثناء ‎٠١‏ ربيع الثانى عام ‎١84‏ ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7

الملحق الاول

برنامج اختبارات الامتحان لنيل بروفية الضابط الميكانيكي
من الدراجة الثالثشة
أ - الحسابات

ا تمرينات فى الاعداد الصحيحة والعشرية وفى الكسور وفى
الاعداد الستينية وفى النظام المترى وفى سطوح وحجم
الجسمات الهندسية الرئسية ‎٠‏

مسائل بسيطة كالتى يمكن أن تعرض على ظهر الراكب
وهى قياس مكعب المخازن فى بطن المراكب ومقادير الوقود
التي تستهلكها آلة ودوائر العمل والسطوح الحديدية الخ .

ب - الفيزياء والكهرباء
ملاحظة : تعالج الفيزياء والكهرباء على اساس التجربة .
‎)١‏ الفيزياء
مبادىء ولنطبيق قواعد :

الجاذبية

م نقل جسم

الكنافة

ب مبادىء القوة

قياس قوة

ب عمل قوة : الكيلو غرامتر

قوة آلة : الحصان البخارى

- السطح غير المقيد لسائل 0"

م الأوانى المستطرقة

الضغط الموجود فى موضوع من سائل
ميدأ بسكال

ب المكيس المائي

هبدأ ارخميدس

الاجسام الطافية

الضغط الجوى

تجربة طوريشلى

ميزان ثقل الهواء

القوة المطاطية لغاز او لبخار

م قانون ماربوط

الطرائق المختلفة لتقدير الضغط

مقياس بوردون لضغط الغازات والانجرة
مدأ درجة الحرارة

تمدد الاجسام الجامدة أو السائلة أو الغازية
مقياس الحرارة
مبدا كمية الحرارة :
تبخير الماء

ب البخار اللشرب
البخار غير المشرب
البخار المفرط فى الحرارة
ب المد الاقصى لبخار مشرب 0

وحدة الحرارة ووحدة البرودة

؟ ) الكهرباء

مبادىء وتطبيق قواعد :

بطارية فولطا

التيار الكهربائي : الخواص “الحرارية والكيماوية
والمفخطيسية ؛ اتجاه التيار

الاجسام الناقلة

الاجسام المازلة

المدار الكهربائي

قاطع التيار

ب شدة تيار

ب مقياس وحدة التيار الكهربائي

كمية الكهرباء

الطاقة والقوة الحرارية منشورتان فى ناقل

قارة القوة الكهربائية فى جسم

استعمال مقياس قوة التيار الكهربائي

مقاومة ناقل

قياس مقاومة

التيارات المحولة عن مجراها

وصف بطارية لكلانثى

قياس القوة الكهربائية المتوسطة

وصف مدخر التيار الكهربائي المتوسط

شفع وايصال البطاريات والمدخرات

احجار المغنطيسى : القطبان ‏ المجال المغنطيسى
خطوط القوة

المفنطيسى الكهربائى

الجبرس

الاعمال المتبادلة لأحجار المغناطيس والتيارات + مبدا
مقياس وحدة التيار الكهربائي ومفياس قوة التيار الكهربائي

التيارات المحرضة

م قانون لنز

مبدا مولد المجمع

المسفرة

ب تسنيد خطوط مسفرة

المحرضات : طرائق التحريض المختلفة

- محرك الجر "ومنظم السرعة

ب شفع المولدات

ب جدول التوزيع : المبدلات

الفاصلات

قاطع المدار
6ل

م المعدلات
م سير مولا
وقف مولد اذا كان مشفوعا بآخر
‎٠‏ المحركات الكهربانية
_ مباديء
طرائق التحريض المختلفة
م ربوستات المجال
م تطبيقات : - المصابيح المتوهجة
البلغات الكهربائية للاواس
التليفون
م الصيانة العادية للاجهزة الكهربائية على
ظهر المراكب .
ج - الآلة ( المكنة )
‎٠‏ الفصل الاول
وصف الآلات ( المكنات ) والقدور
يجب ان يتم وصف الاجهزة بكيفية عملية تماما .؛
ولهذه الغاية يجب ان يبين دور ومبدا الجهاز ثم بعالج
الوصف لاحد أنواع الاجهزة مع انجاز رسم اجمالى بسيط
الا أنه يجب مع ذلك ذكر جميع القطع الاضافية الملاحظة
فى الجهاز وذلك للتمكن من المعالجة بطريقة لائقة لدرس
الفيادة ..
‎-١‏ مكنات بخارية متناوبة
‎-٠‏ مبادىء عامة :
‎-١‏ المدار الاحادى المائي
ب ترتيب المكنات البحرية
"- وصف مكنة متناوبة :
أ رسم اجمالى عام لمكنة احادية الاسطوانة والمكنة
متعددة الاسطوانات : دور كل عضو
ب وصف الاسطوانات وارتالها
لوحة التأسيس
القاعدة
م الاسطوانات : القمصان والغفلافات
المسائك ( العادية والمعدنية )
م قرص الاسطوانات : سدادات الدخول وصمامات الامن
م الافراغ
م المكابس ( اشكال واقباضات )
ع جذوع المكابس

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١١‏ ربيع الثانى عام ‎١7849‏ اي

عوارض أو ركازات

مزالج المزلقة. ومزلقة

الساعد

جذوع بمدورات

- ضمامات المحركات
ج - اجهزة توزيع البخار على الاسطوانات :

ترتيب الجوارير حسب طريقة الصنع وطريقة تولزيع
البخار

وصف الجوارير من مختلف الانواع

تعوئض الجوارير من حيث الوزن والضغط

اجهزة سير ادارة الجوارير : جذوع الجوارير وعكازات
وسواعد لمنحرفات المراكز ‏ منحرفات المراكز ( المكنات
المفروض فيها عدم وجود تبديل السير)
د أجهزة لتقليب السير :

وصف مزالق ‎«١‏ ستيفنسن »
ها -أجهزة اطلاق سير المكنة :

وصف جهاز لتدوير المكنة ولسجل ولتر كيب اضافيات
و خطوط الجذع :

الترتيب العام لخط جذوع

- وصف ضمام مصدم وانبوب القطعة حاملة الدفع امع
نسالته من حبل القنب وضماماته الحاملة
ز - المراوح :

تثبيت مروحة فى جذع
ح ‏ التث التشحيم :
ٍ الاصناف المختلفة من الزبوت المستعملة لتشحيم
المكنات المتناوية استعمالات ومزايا واضرار كل واحد من هذه
الاصناف

التشحيم الخارجي : التشحيم بفتائل « مشحمات
كو كاتريكس » المشحمات المختلطة والملشحمات المنظمة ‏ رسم
أجمالي عام لجهاز مركب لتشحيم مكنة متناوبة

التشحيم الداخلي : وصف مشحم بكرة ومشحم
متواصل
ط ‏ مبادىء وجيزة عن المكنات بصمامات :

- وصفارسمى اجمالى لتوزيع البخار فى _اسطوانة
الاجهزة المقبولة لتأمين قلب السير

0 7 القتور

: ‏بيانات تتعلق بالقدور‎ ٠

حوض الماء وغرفة البخار وغرفة الاحتراق

الجرس

ضغط نظام الاحتراق
الثلاثاء ‎٠١‏ دوبيع الثانى عام ‎١١85‏ ف

مساحة التسخين

مساحة الشباك

حجم غرفة الوقولا
؟ ) ترتيب القدور :

قدور بانابيب للدخان وقدور بانابيب للماء
؟ ) وصف القدور :

وصف مفصل لقدور اسطوانية

وصف مفصل لقدور بأنابيب صغيرة للبخار الشرب

وصف رسمي اجمالي لقدور من نوع « برودون كابوس »
ولقدور بانابيب صغيرة للبخار المفرط التسخين ..
© ) قطع اظافية للقدور :
) قطع اضافية لغفرفة البخار +

مقياس الضغط

صفحة البخار

صمامات وسكور التوقيف

_-_ صمامات الامن العادية ودسام الارشاد

حنفية الهواء

باب المراقبة
ب ) قطع اضافية لغرافة الماء :

ب المسويات العادية

' حاضنات « كلانجير »

حنفيات العيار

- حنفيات الاستخراج

منظمة التفذية باليد

- المنظم الآلي للتغذية بعوامة داخلية

حنفية التفريغ

م ابواب المراقة

_ صفائح الزنك

م صفيحة الفرن

مرتبات الاسلاك

تفريغ بقايا الفحم

ب وصف لنزاحة بقايا الفحم
) التسخين بالمازوت :

مدار المازوت فى جهاز القدر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ”7
أ[ عه
- المحاريق
- الفوانيس

) التغذية بالهواء الملهب +

الجذب الطبيعي

ب الجذب الملزم

المداخن

توزيع الهواء فى غرفة تسخين مغلقة

- توزيع الهواء فى وعاء مغلق

وصف موزع للتسخين

تسخين الهواء : جهاز التصعيد من نوع « هاودون »
م ) التغذية بالماء :

صنف الماء المستعمل

- دور مختلف الاجهزة الملاحظة فى مدار الماء للتغذية
ووصفها برسم اجمالي

الغطاء من الخيش

الستار ( باش )

المصفاة

المسخن

مضخات التفذدية

وصف مضخة مستعملة فى البحرية

حاقنات التغذية
) الإغلايات :

المناقع

وصف مفصل لفلاية بالضغط الاعلى والمغلاية بالضغط
الادئى

- تركيب الانابيب

المعادن المستعملة

اللجم

- الاوصال

- الاوصال الزالقة

- الاوصال برضفة

مباديء عامة عن تركيب الانابيب

المصفيات والمطهرات الآلية

العزل لابعاد الحرارة

الالوان الاتفاقية

؛؟ - اجهزة التكثيف

‎-)١‏ مباديء عامة

‏دور التكثيف

‏الفرغ

‏دليل الفراغ

‏تركيب اجهزة التكثيف على ظهر المراكب ى

‏دور مختلف الاجهزة الملاحظة ووصفها برسم اجمالي : ؟) - وصف جهاز تكثيف عن كل سطح

‏الرواويق - الغلاف

‏مضخة المازوت الصفائح_الامامية
ناقوس الهواء - القوقعات
العداد الحزمة الانبوبية
5 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

- تركيب الانابيب فى اللوحات الامامية

ب اللوحات الحاملة

أذرع_الهواء

الحنفيات
؟ ) اجهزة الارتفاق :

وصف مضخة للجر بان

وصف منفاخ ذى اثلاث صفوف من السدادات_ ومضخة
من نوع « ابدواردس » .

+ ) مبادىء وجيزة عن اللافظات ومضخات استخراج الماء
المكتف , وصف اجمالى لتركيب لافظات ومضخة للاستخراج ‎٠+‏
‎٠‏ - محركات ديزل

‎ )١‏ مبادىء المحرك الرباعى الاشواط والثنالى الشوط

‏؟) - وصف مفصل لمختلف اجزاه محرك من كل نموذج

‏واعضاله :
_- لوحات التأسيس
قاعدة المحرك
الاسطوانات
- الفلاق
ب المكابس
ب ارتال المكبس : الجدع ‏ العارضة ‏ الساعد
_ جذع المدورة
ضمام المحرك
-_ الضمام الصحيح
الصمامات
ب الجذع بكامات
ع الاضواء
‎-)١‏ التغذية بالوقود :
وصف مضخة للوقود وحاقنة للحقن الميكانيكى
) - ادارة المخرك :
التدوير
الآليات لقلب السير *
‎٠‏ )- التشحيم والتبريد ؛
مدار التشحيم
مدار تبريد المغالق والغلافات
مدار تبريد قعور المكابس ‎٠‏

‏+ المحركات الانفجارية
‎ )6‏ مبدأ المحرك الرباعى الاشواط
؟) ‏ وصف مختلف اعضاء محرك :

‏الحورض
‏الاسطوانات

‏ب المكابس

‏السواعد

‏ب الجذع المعقوف

‏م الصمامات وادارتها
الجذع بكامات ‎٠‏

‏الثلاثاء ‎٠١‏ ربيع الثانى عام ‎١84‏ ى

‏؟) ‏ الاعضاء اللازمة لسير المحرك :

‏مبادىء أولية عن الكربئة والاشتعال

‏- وصف مفحم

‏وصف مغناط بتوتر عال *:
4) - تشحيم وتبريد محرك
8 - قلب السير

‏.لا المساعدات لجدران المركب الخارجية

‎)١‏ وصف وسير مضاعف للحركة وملفاف وملفاف الرقع
؟) ‏ مبادىء عن المكينات المبردة المستعملة فى البحرية
التجارية ‎٠‏

‏عناصر التنظيم

‎: ‏تعريفات‎ )١

‏الضغط المطلق

‏الضغط المعاكس

‏الضغط الفعلى

‏الثلج

‏المشبكات

‏الزوانا البارزة

‏التغطيات

‏نقط العطالة

‏ب الشوط

‏نقطة الارتباط

‏المجالات الممتنعة

‏ثلة التقديم

‏درجة ارخاء الضغطظ
التخلخل الاولى للمجر بدون تفطية :

‏ب زاوية التسنيد ‏ المجر فى شكل قوقمة ‏ الجر فى
شكل «© ‎١‏
‏) - اضرار ادخال البخار فى الاسطوانة طيلة كل الشوط :

‏الوسائل لتلاقيها ب وجوه التنظيم المحصل بهذا الشكل
الكيغيات المختلفة لتقدير مدة هذه الوجوه

‏4) الرسوم البيانية :

‏أ ) الرسم البيانى الصورى :

‏أظهار فائدة ارخاء الضغط ودور المكثف

‏ب ) الرسم البيانى الحقيقى :

‏مبدا دليل « وات »

‏صف وجيز لدليل مستعمل فى البحرية

‏تركيب الدالإثل

‏كشف الرسوم البيانية
© ) استعمال الرسوم البيانية الحقيقية :

‏حساب المحور العمودي المتوسط لرسم بياني

‏التطبيق على الحساب الخاص بقدرة مكنة

‏تحليل رسم بياني
الثلاناء ‎٠١‏ ربيع الثانى عام ‎١5‏ ىف

+ ) مكنات ذات ارخاءات متوالية :

لزوم تجزئية الارخاء في عدة اسعلوانات
قلب السير :

المبدا

مختلف الوسائل لاحداث قلب السير »

ملاحظة : ينبغى اظهار أن مزلاق «ستيفنسن» هو جهاز
يسمح بادخال تغيير على درجة ارخاء ضغط المكلة وذلك
باستعمال تبدل الشوط المحدث بواسطة تعديل التعليسق
دون غير .

الفصل الثانى
السياقة والصيانة - الاعطاب والاصلاحات الخاصة بالأجهزة
المحركة والبخارية

‎١‏ - السياقة

‎: ‏مبادىء ابتدائية‎ )١

‏0 أنواع الوقود :

‏مبادىء عن أصل وصنع أنواع الوقود المستعملة فى
البحرية

‏ميزات الوقود الجيد

‏- الشروط التى يجب أن تتوفر" فى وقود جيد جامد أو
سائل

‏شروط الاحتراق الجيد
ب) المساء :

‏اختيار الماء لتغذية القدور

‏الوسائل لمعرفة ما اذا كان الماء مقبولا

‏ب مبادىء عن المعالجة الكيماوية لباه التغذية

‏- وصف بيانى اجمالى لمقياس الملح الكهربائى واستعماله

‏؟) سياقة القدور :

‏أ) ادارة نيران القدور بالفحم :
الترتيبات التى يجب اتخاذها قبل الاشتعال
- اشعال وضبط النيران طيلة السير وخلال فترات
الحركة
مبادىء عن التسخين المنهاجى
ازالة أوساخ موقد بكيفية جزلية وكلية
م تنظيف المداخن أثناء السير وعند الارساء
استمرار الاشتعال أو بدون ضغط
تنشيط النيران
اطفاء النيران

‏ب) ادارة نيران الوقود الملسخنة بالمازوت :
م الترتيبات اللازم أخذها قبل الاشتعال
اشتعال وضبط النيران الى أن يتم الوضع فى الضغط
-ضبط النيران طيلة السير وخلال فترات الحركة
اطفاء النيران

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎717

‏ج) تغذية القدور :
-_ تنظيم القدور
- التعويض عن التسربات
قياس تركيز ماء القدور
النتائج المتأتية من وجود ماء البحر فى مدار ماه
- الرواسب الملحية
_-_ الرواسب الشحمية
- الطرائق المستعملة لتنقيص الرواسب

‏الاستخراجات
‏استعمال الجير والاشنان ومختلف المنتجات التفاعلية
فى ماء التغذية

‏- استعمال الزنك لتنقيص التآكلات

‏د)» الحوادث الطارئة على تشغيل القدور :

‏للتسربات فى القدور ونتائجها

‏اختفاء المستوى ‏ غليان واجترار الماء - الطلقات
النارية : أسبابها وآثارها ‏ الوسائل لتفاديها ومنع وقوعها

‏تفريغ الماء من اناء الى آخر

‏ازالة قدر بسبب عطل أو بموجب تدبير اقتصادى
‎١‏ تعويض قدر بآخر

‏تسليم القائم بالنوبة نوبته الى خلفة
ادارة المكنات المتناوبة ؛

‏استعدادات للانطلاق

‏- التسخين

‏- التأرجج

‏الاطلاق

‏الادارة خلال اللسير

‏الاحماءات : أسبابها والوسائل لكافحتها

‏الصدمات واللقلقات : الوساُل لكشفها وتفاديها

‏التسربات الداخلية والخارجية : أسبابها ونتائجها

‏توقيف ‏ تقليب السير

‏الاحتياطات الواجب اتخاذها قبل الوصول الى مكان
الارساء
) ادارة, المكثفات وأجهزتها المساعدة :

‏الرقابة أثناء السير

‏دخول الهواء

‏الاحماء

‏الانسداد

‏دخول ماء البحر فى اللمكثفات

‏أسباب حوادث التشغيل المذكورة والبحث عنها

‏- الوسائل لتفاديها ومنع وقوعها
ه» ادارة الأجهزة المساعدة :

‏الاستعدادات لتدوير مضاعفة حركة وملفاف وملفاف
للرفع وغلايات الضغط العالى والضغط المنخفض ومكنة
تبريد *

‏- تسيير هذه المكنات أثناء السير
717

ايقاف : هذه الأجهزة المساعدة
) تسيير محركات ديزل (ذات الحقن الميكانيكى) :
الاستعدادات للتدوير
- الانطلاق
الادارة أثناء السير
تنظيم سرعة السير
الايقاف
قنب السير
ب ادارة أجهزة الايقاف عند الارساء
ب الحوادث الرئيسية التى تطرأ على سير المحركات
‎١‏ سير المحركات الانفجارية :
الاستعدادات للتدوير
الانطلاق
الشروع فى السير
الضبط أثناء السير
تبديل اسرعة السير
ع قلب السير
الايقاف لمدة قصيرة ولمدة طوبلة
الأعطال الرئيسية للمحركات الانفجارية وعيوب سيرها +
- الصيانة
.ع القتور:
أشغال الصيانة العادبة
الأشغال الدورية : التنظيف والتفتيش الداخلى للقدور
الاسطوانية والقدور ذات الانابيب الصغيرة
ب وضع القدور فى حالة حفظ
الاختبارات الواجب اجراؤها على القدور
؟» المكنات المتناوبة :
أشغال الصيانة العادية
ب أشغال التجديد والاشغال الدورية : حصر الفامسسسل
والتفتيش التام لمكبس وتجديد مسيكة عادية ومسيكة
معدنية - تعويض ومقابلة ساق مكبس *
؟) المكثفات :
- أشغال الصيانة العادية
- تجديد مسيكة أنبوب
الاختبارات الواجب اجراؤعا على المكثفات
ج) الغلايات :
. التنظيف التام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١١‏ ربيع الثانى عام 13845 ى

8) الأثابيب والحنفيات :

تجديد مختلف الأوصال ‏ المواد المستعملة

صيانة مختلف الضفالر المستعملة

- ترويض حنفية وصمام

تفتيش باب حوض
‎)٠‏ محركات ديزل والمحركات الانفجارية :

أشغال الصيانة العادية

- فحص وتنظيم الصمامات

-_ تنظيم مضخة وقود

تسنيد مغناط

تفتيش صمام وابرة للحقن ومكبس ورتلة

تعيير محقئة فارغة

كشف الجالات الممتئعة

الاتلاف والاصلاحات

مبادىء عامة عن الاتلاف ومناهمج الاصلاح الواجب
اتباعها

- صدم وتعويض أنبوب قدر

قطع سيلان من خياطة أو من دسر بواسطة التطريق

قطع ا سيلان أنبوب يرشح فى مكان الاقباض_ الموجود
فى الوحة أمامية

- تعويض أنبوب مسواة مكر

- اصلاح الأخادية والعضات الواقعة على الوجوه العالمة

__ اصلاح قميص مكبس متصدع

تقويم ساق مكبس أو ساعد معوض

-_ القطع موقتا لسيلان أنابيب

دب الرسم الجانبى

‎)١‏ دراسة أولية لتمثيل الاشياء بارتساماتها على ثلاثة

‏مبسمتويات عمودية :

‏- مبادىء أولية للضبط ( المناظر المستعملة - الخطوط »
الكتابات ‏ الترقيم ‏ اللولبة الخ)
؟) التطبيقات البسيطة للدراسات السابقة :

‏أ عل التمثيل المتمم بقصد الانجاز فى المعمل بقطعة أو عدة
قطع مستخرجة من مجموع عضو معين .

‏ب - على التمثيل لمجموع عضو تعطى رسوم قطعه المنفصلة

‎٠

‏ج ‏ على التمثيل المتمم بقصد الانجاز فى المعمل لقطعة
مادية معينة ‎٠‏

‏ملاحظة : يتم الاختبار فى الرسم الصناعي على اطار من
حجم 799 ‎٠7‏ وبالقلم الرصامى تماما والمسطرة والبركار
ويرخص فى استعمال مقياس القواعد الموحدة ..
سس
الثلاثاء ‎١١‏ ربيع الثانى عام 17089 ع الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 4“
لل ف ال ال ل قراس

ها - الاختبار اليدوى قواعد عامة تتعلق بتأليف الاركان والبحارة.
شروط الامن على ظهر المراكب : تنظيم. انقاذ وابحار

: ذا الاختبار البدرر أعمال الحداد أو الخراط أ
يشمل هذا الاختبار اليدر, 3 د أو الخراط أو الركاب - تفتيش المراكب

المحكم والخراط المحكم أو الكهرء _ الميكانيكى * - الارشاد ونظام الموانيء
ملاحظة : يعفى من هذا الاختبار المترشحون الحائزون -_ تنظيم العمل
لشهادة الكفاءة اللهنية لصانع قدور أو اللحكم أو الخراط | النظام التأديبى والجزائى للبحارة
الكهربائى الميكانيكى أو العامل الميكانيكى مصلح المحركات صندوق تقاعد البحارة
ذات الحقن ا - صندوق الاحتياط
1 مؤسسة الحماية الاجتماعية لرجال البحر
و - التنظيم البخحرى مبادىء عن القرض البحرى والتامين التضافنيى *

جزارة المراكب وتعييرها وتسجيلها وعلامتها +

1 د :0 ا و - التقرير
السير الطويل المجال. وملاحة السواحل والملاحة قرب
مرفاً السفيئة , التقرير المقدم الى رئيس العمال الميكانيكى أو القائد
سجل البحارة المحضر عن حادث أو عارض ونتائجه والتدابير المقترحة *

الملحق الثانى
‎٠‏ نوع وأهمية اختبارات الامتحان لنيل بروفيه الضابط الميكانيكى من الدرجة الثالثة

: ‏نوع وأهمية الاختبارات‎ - ١

نوع الاختبارات

الاختبارات الكتابية :
الحسابات
المكنات
التقرير
الرسم الجانبى
المجموع
الاختبار العمل المؤدى للرسوب 17
-_ الاختبار اليدوى
الاختبارات الشفهية :
الفيزياء والكهرباء
المكنات : الوصف والتنظيم
المكنات : القيادة والصيانة والاعطال والاصلاحات
-_ التنظيم البحرى
اللجموع
المجموع العام

‎)١(‏ يعفى المترشحون الحائزون لشهادة الكفاءة فى الاختبار اليدوى للعامل الميكانيكى للملاحة البحرية التجارية
من الاختبار العمل المؤدى للرسوب * .

‏وبعفى كذلك من هذا الاختبار المترشحون حائزئ شهادة - احكام عاهة +

‏فاءج 7 و لحي 0 ال * 4
الكفاءة المهنية فى الاختصاصات التالية : محكم ‏ وخراط ‎-١‏ يرخص للمترة بين الفذين ‎١‏ عل نقطة متوسطة
وصائم القدور الحديدية وقدار وحداد رعامل كهرباك | تعادل 8/20 على الاقل فى الاختبارات الكتابية نقطة
ميكانيكى وعامل ميكانيكى مصلح المحركات ذات الحقن وكذا أ - لل فى الاختبارات الكتابية د_ى لقن
ل 9 ‎١‏ : تعادل ‎٠١/0‏ على الاقل فى الاختبار العمل للافراز , بأن
المترشحون حانزو بروقية التعليم الصناعى فى الاختصاصات يتقدموا للاختبارات الصفاعية .»
التالية ‎ :‏ محكم وخراط وحداد وصانع قدور * )- ‎١‏ 9

7

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١١6‏ ربيغ الثانى عام 1789 ف

"- يعلن نجاح المترشخين الذين حصلوا بعد الاختبارات
الشفاعية على نقطة متوسعة تعادل أو تفوق ‎٠١/١‏ بالنسبة
لمجموع الاختبارات الكتابية والعملية والشفاهية +

تؤدى علامة الصفر أو النقطتان اللتان تقلان عن
أربع , فى الاختبار الكتابى أو الشفاهى الى السقوط ‎٠‏

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

قرار مؤرخ فى “ ربيع الاول عام ‎١32898‏ الموافق ‎١‏ مايو
سنة ‎١878‏ يتعلق بالتكوين باتلغة العربية فى المدارس الجهوية
الفلاحية

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى +

ب بمقتضى المرسوم رقم 31 179 المؤرخ فى ه؟ جمادى
الاولى عام 17/87 الوافق ‎١‏ غثست اسنة 19737 والمتضمن
احداث المدارس الجهوية الفلاحية ؛

و بمقتضى المرسوم رقم اا غحي المؤرخ فى ‎٠١‏ رجب
عام ‎١/87‏ الموافق ‎١١7‏ أكتوبر سنة 19717 والمتضمن احداث
المدارس الجهوية للفلاحة ,

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ؟؟ جمادى الثائية عام ‎١/1‏
‏اللوافق ‎١١‏ سبتمبر سنة ‎١977‏ والمتعلق بالنظام الداخل
للمدارس الجهوية الفلاحية *

ب وبناء على اقتراح مدير التعليم الفلاحى ؛

تقرر ما بل :

المادة الاول : تطبق برامج التكوين باللدارس الجهوية
الفلاحية فى قسمين ؛ الاول باللغة العربية والثانى باللفة
الفرنسية وسيفتتح قسم التكوين باللغة العربية اعتبارا من
أول أكنوبر سنة 1979 فى عدة مدارس جهوية فلاحية تحدد
بمقرر قبل هذا التاريخ 2 ويتم افتتاح هذا القسم فى بقية
الدارس الجهوية الفلاحية فيما بعد تبعا لتقدير الامكانيات
اللازمة لذلك ‎٠‏

المادة ؟ : يخضع قسم التكوين باللفة العربية لنفس شروط
قسم اللغة الفرنسية ولا سيما الشروط المنصوص عليها فى
المرسوم رقم 11 - ‎١/9‏ المؤرخ فى 70 جمادى الاولى عام /81؟١‏
الموافق ‎١‏ غشت سنة لاح +

المادة ؟ : ان برامج وتنظيم الدراسات بأقسام التكوين
باللغة العربية تراقبها لجنة تتكون من موظفين أكفاء ويرأسها
مدير التعليم الفلاحى ‎٠‏

المادة 4 : يكلف مدير التعليم الفلاحى بتنفيذ هذا القرار

ْ

الذى ينشر فى الجريدة الرسسمية _للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى + ربيع الاول عام ‎١389‏ الموافق ؟؟
مايو سنة تتجخا .

محمد طيبى

وزارة العسدل

