الثلاثاء ‎١١‏ جمادى الثانية عام 1787 ه

قوانين واأوامز

أمر رقم 17 - 186 مؤرخ فى ه جمادى الثانية عام 1/85
الموافق ‎١١‏ سستصر سنة 191656 يتنضمن نقل مقر مجلس
قضائي

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء 6
بناء على تقرير وزير العدل ) حامل الاختام )
وبمقتضى الامر رقم 25 778 المؤرخ فى ؟؟ رجب

عام ما الملوافق 14 و فمبر سنة ‎١915‏ والتضمن التنظيم
القضائي )

يأمر بما بلي :

المادة الاولى : ينقل بصفة موقتة مقر المجلس القضائى
بسعيدة الى معسكر .

المادة ؟ : بنشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ه جمادى الثانية عام 1983 الموافق ١؟‏
سبتمبر سنة 1327 ‎١‏

هواري بومدين

مَراسليل. . قزارات , مات

وزارة الدولة

مرسوم رقم 76 - 97 مؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى الثانية عام
3 الموافق ‎1١‏ استتمبر اسنة 19767 ينضمن نقسل
اختصاصات شؤون النقل الى وزارة الدولة

ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء +

بمقتضى الامر رقم 5 - آلا المؤُؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 5م7١‏ الموافق ‎٠١‏ توليو سنة ‎١1656‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة »

وبمقتضى المرسوم رقم 15 ‎١59‏ المأرخ فى ؟؟ ربيع
الأول عام 5م7١‏ الموافق ؟؟ توليو ا سنة 19365 والمتعلسق
باختصاصات وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
المتعلقة با لنقل )

برسم ما بلى *

المادة الاولى : تنقل الاختصاصات المتعلقة بالنقل والممنوحة
سابقا لوزير البريد والمواصلات السلكية ولالاسلكية بموجب
الملرسوم رقم 15 ‎١197‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع الاول عام مم7١‏
اللوافق 29 يوليو سنة ‎١1465‏ والمشار اليه أعلاه الى السيد
رابح بطاط وزير الدولة

المادة ؟ : تلغى جميع المقتضيات المخالفة لهذا الملرسوم .

المادة ؟ : بنشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ جمادى الثانية عام 1385 الموافق
سبتمبر سنة 1637 ‎١‏
‏هواري بومدين

وزارة التسؤون الخارجية

