وزارة الارشاد القومى

ن + مايو سئة

مرسوم رقم ‎١3-14‏ مؤرخ فى ؟؟ دبيع الثانى عام 1386
الموافق ‎3١‏ أوت اسنة 1574 ايتضمن تأسيس_مركز وطنى
لمحاربة الاميسة

ان رئيس الجمهورية ء رئيس مجلس الوزراه ؛
بناء على تقرير وزير الارشاد القومى >
ما على :
العنوان - ‎١‏ - التعريف والهدف
المادة الاولى : تؤسس فى وزارة الارشاد القومى مصاحسسمة

يرسمالثلاثاء ‎١‏ مجادى الأولى عام 1384 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قابعة مباشرة لدبوان الوزير وتسمى : « المركز الوطنى لمحارية
الامية »م (م+و*م٠1)‏

المادة ؟ : مهمة هذا المركز هى ازالة الامية فى أقرب الآجال »
بطريقة علمية , لضمان الثقافة لكل مواطن وتمكينه منالمساهمة
فى التنمية الاقتصادية والاجتماعية للبلاد ‎٠‏

وتكون لغة التعليم هى اللغة الوطنية ؛ على أنه يجوز أن
يكون التعليم أيضا بلغة أجنبية مراعاة لوسائل الامةوحاجياتها٠‏

العنوان ؟ ‏ المنظمة المركزية

المادة » : يكون المركز الوطنى لمحاربة الامية تحت سلطة
مدير يساعده مفتشون ؛ ومستشارون ومعلمون ملقنون ‎٠‏

المادة 4 : يسير ويراقب المركز الوطنى لمحاربة الاميسة
النشاط التعليمى الذى تقوم به جميع المراكز المحلية , ويتكلف
يوضع الوساثل البيداغوجية , وبتكوين الاطارات الضرورية *

المادة : تساعد الوزير لجنة وطنية لتنشيط محاربة الامية؛
ويحدد تشكيلها بمرسوم ؛ وذلك لضمان مساهمة جميعالقوات
الوطنية فى مساعى المركز الوطنى لمحاربة الامية +

العنوان #- المنظمات المحلية

المادة + : ان محاربة الامية المرتبطة ارتباطا متينا بالتربية
الدائمة , الوطنية والتقنية , والمهنية للكبار , مهمة تقوم بها
الامة جمعاء *

وعليه فيجب انشاء مركز محلى لمحاربة الامية فى كل عمالة

وكل داثرة وكل بلدية ‎٠‏

المادة ‎١/‏ : يشرف على مساعى مخاربة الامية على الصعيدالعمال,
مفتش لمحاربة الامية يعينه لهذاالغرض + وزير الارشاد القومى ‎٠‏
‏وتسند هذه المسؤولية لمستشارين بداغوجيين فى الدائرة ؛
ولملقنين دائمين فى البلدية

المادة م : تشكل الى جنب كل مركز محل لجنة تتنشسيط
يشارك فيها جميع من يمكن لهم ان يساهموا مساعمة مجدية
فى مشروع محاربة الامية ويتولى عامل العمالة رئاسة اللجنة
العمالية بينما .ينولى مفتشن الاكاديمية أو المفتش المدير للمركز
العمالى , نيابة رئاسة اللجنة +

ويتولى نائب عامل العمالة رئاسة لجنة الدائرة , ويتولى
المستشار البداغوجى مدير مركز الدائرة نيابة رئاستها ‎٠‏

وينولى رئيس المجلس البلدى المنتدب رئاسة اللجنةالبلدية,

ويتولى ملقن دائم بعينه المستشار البداغوجى مديرمر كزالدائرة»
نيابة رلاستها ‎٠‏ :

المادة 9 : ان أعوان المحاربة للأمية العاملين تحت رقابة
المسؤولين الدائمين , يكونون من المتطوعين من معلمين .
وموظفين وغيرهم ‎٠‏ ويجب ان يحدد أرباب العمل ؛ للملقنين
و تلامذتهم أوقاتا تساعد على تنظيم الدروس ‎٠‏

العنوان - 4 - التسيير

الماد ‎1١‏ : تلقن القراءة والكتابة للذكور والاناث الذين يزيد

عمرعم على أربعة عشر عاما والذين لا يعرفون أو يعرفون بصفة

١

غير كافيّة القراءة والكتابة والحساب +

المادة ‎١‏ : يبدأ التلقين على سبيل الاسبقية فى طبقات الاعمار
الصغرى , فى القطاعات المنظمة حيث تصادف فى أوائلها أحوالا
مساعدة ( مثل القطاع المسير ذاتيا , والقطاع التعاونى »+
والجيش الوطنى الشعبى ؛ والادارة , والقطاع الخاص الغ00)».

المادة ‎١٠١‏ : تنظم دروس محاربة الامية عل أربع دزخات 0

- الدرجة الاولى : العناصر الاساسية

الدرجة الثانية : القسم الابتدائى

ب الدرجة الثالثة : القسم المتوسط

الدرجة الرابعة : التعليم من مستوى الدور الاول +

المادة ‎١3‏ : يتم الانخراط فى الدرجات الثانية والثالفة
والرابعة ‎٠‏ بعد اجتياز امتحان سواء كان ذلك مباشرة أو بعد
المرور بالقسم السالف » وتختم دروس الدرجة الرابعة بامتحان
نهالى .

المادة ‎١٠2‏ : يحظى اللشاركون فى دروس محاربة الامية الذي
ينجحون ويقدمون الى الدرجة العلياء بترقية اجتماعية (تيسير
الحصول على عمل + وترقية فى العمل ) +

المادة ‎٠‏ : يحظى الملقنون المتطوعون بمنافع تحدد فيما

العنوان - 0 - الوسائل

المادة ‎١١‏ : توضع تحت تصرف المقنين جميع مؤنسسات
التعليم العمومى وجميع المحلات التابعة لوزارة الارشاد القومى»
وذلك خارج ساعات العمل النظامية ‎٠+‏

المادة ‎١1‏ : يجب على المصالح العمومية , والجماعات المحلية,
وجميع الملؤسسات أن تضع تحت تصرف المركز الوطنى لمحاربة
الامية والمراكز المحلية , الوسائل الانسائية والمادية إلتى تتوفر
لديها ؛ والتى تكون ضرورية لنجاح المشروع الوطنى حاربة
الامية *

ويجوز استعمال كل مكان لهذا الملشروع سواء باستمرار أو
فى ساعات معيئة ‎٠‏

المادة ‎٠8‏ : يكلف وزير الارشاد القومى + ووزير الاقتصاد
الوطنى كل فيما بخصه بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *.

وحرر بالجزائر فى "ي ربيع الثانى عام ورد الموافق
‎١‏ أوت سنة تتح ‎٠‏

احمد بن بلة
[ُْمب-خ-سب-سو7ر-وسساء-> تا سس سي حم سا وتم حا وت ل ا
وزارة الشؤون الخارجية

فرسوم رقم 1-4 مؤرخ فى ‎٠١‏ دبيع الثانى عام ك7“
الموافق /ا؟ أوت سنة 1934 يتضمن مقتضيات خاصة تتعلق
بالموظفين الدبلوماسيين والقنصليين المعتمدين لدى الجمهمورية
ذا

‎٠‏ الجريدة الرسمية للجدهورية الجزائرية

‏بصلااء أمات الأيله عام مع

‏الجزائرية الديمقراطية الشعبية , واعضاء مكتب المسمساعدة
الفنية للأمم المتحدة والخبراء -.

‏ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية ؛

‏وبمقتضفى المرسوم رقم 84-75 الصادر فى ؟ مارس سنة
45 المتضمن مشاركة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية فى اتفاقية فيينا الخاصة بالعلاقات الدبلوماسية ؛

‏وبمقتضى اتفاقية فيينا المبرمة فى فيينا بتاريخ ‎١8‏ ابريل
سئة لتك

‏وبمقتضى المرسوم رقم 80-4 الصادر فى ؟ مارس سنة
4 المتضمن المصادقة على اتفاقية فيينا الخاصة بالعلاقات
القئصلية ؛. .

‏ولمقتضى الاتفاقية المتعلقة بالامتيازات والحصاناتالخاصة
بالامم المتخدة والمؤرخة فى ‎١١‏ فبراير سنة 1157

‏وبمقتضى "الاتفاقية المؤرخة فى ١؟‏ نوفمير سنة اذا
والمتعلقة بالامتيازات والحصانات الخاصة بالؤسسات
الاختصاصية +

‏وبمقتضى القانون رقم ‎٠07-77‏ الصادر فى ‎١‏ ديسمير
سنة 1935 الرامى الى تمديد سريان التشريع النافذ الى غاية
١؟‏ ديسمبر سنة 1937 باستثناء مقتضبياته المنافية للسيادة

‏الوطنية ؛

‏وبمقتضفضى المرسوم رقم 0-17 الصادر فى 8 مارس سنة
9 1 المتضمن تحديد نظام الاملاك الشاغرة والتنصسسوص
اللاحقة 6

‏وبعد سماع مجلس الوزراء ء

‏يبرسم ما ل :

‏المدة الاولى : يمنح الممثلون الدبلوماسيون والقتصليمون
الحصانات والامتيازات التقليدية , بشرط المعاملة بالمثل ووفقا
للمقتضيات التى تنص عليها الاتفاقات المتسار اليها أعلاه ‏ فى
الاحوال التالية : :

‎١‏ ) - أعضاء السلك الدبلوماسى الحاملون لجواز سفشر
ديار مامى والذين أخبرت وزارة الشؤون الخارجية بصفةنظامية؛
بأسمائهم ودرجاتهم *

‏؟ ‎ )‏ الملحقون العسكريون والبحريون والجويون الذين
قبلتهم الحكومة بصفة نظامية ‎٠‏ :

‏* ) - المثلون القتصليون الذين أذنوا بالقيام بمهامعم ‎٠‏

‏المادة ؟ : لا يتمتع بالامتيازات والحصانات الدبلوماسية
والقنصلية الاشخاص التابعون للمراكز أو البعثات الثقافية
والوفود النجارية أو المصالح الاجتماعية *

‏الماذة ؟ : يحدد عدد الاعضاء الذين تتألف منهم البعثشات
الدبلوماسية وهيئات التمثيل القتصل عن طريق اتفاقات
خاصة *

‏وعند عدم وجود اتفاق صريح , فان الحكومة تحتفظ طبقا
للمادة ‎١١‏ من اتفاقية فيينا الخاصة بالعلاقات الدبلوماسية +
والمادة ‎٠+‏ من اتفاقية فيينا الخاصة بالعلاقات القنصلية , بحق
تحديد عدد موظفى المركز الدبلوماسى والقنصل , وتخفيض
هذا العدد عند الضرورة ‎٠‏

‏المادة 5 : يتعين على البعثات الدبلوماسية والمراكز القنصلية
توجيه قائمة موظفيها لوزارة الشؤون الخارجية حسبالنموذج
رقم ‎١‏ - الملحق بهذا المرسوم *

‏المادة © : لا يجوز للسفارات ء والفوضيات والقنصليات +
المعتمدة بصفة نظامية فى الجزائر أن تشترى أو تبيع أوتكترى
ولا , بصفة عامة ؛ أن تعقد صفقة عقارية , اما لحاجيياتمصالحها
أو لاسكان موظفيها أو لاقامتهم , أن تطلب وتحصل قبل ذلك
على اذن مكتوب من وزير الخارجية ‎٠‏

‏المادة + : كل صفقة عقارية تجرى با.ون اذن تعتبر باطلة
وغير مقبولة مهما كان غرضها أو نوعها .+

‏المادة ‎١‏ : يجب ان .يوجه الى وزارة الخارجية احصباء بشأن
المحلات والعمارات التى قد اقتنتها أو اكترتها قبل نشر هذا
المرسوم البعثات الدبلوماسية أو الاعضاء الذين يؤلفونها فى
أجل قدره خمسة وأربعين يوما وحسب الصورة. المبيئة
فى الملحق رقم *

‏المادة م : لوزير الخارجية ان يحتفظ بحق المطالبة فى كل
حين بتقديم وثائق الاثبات التى إيراها ضرورية , وبصفة خاصة
عقود الملكية , والبيع أو الكراء , والايجار ؛, الج ‎٠‏ +

‏المادة 9 : لم تعد تتمتع آية عمارة ذات معمعدف مهنى أو
مخصصة للسكنى لم يؤذن بها سلفا طبقا لمقتضيات المادتين ه
و ل بالامتيازات التى تتمتع بها عادة العمارات التى يحتلهما
نعضاء السلك الدبلوماسى والفئصل ‎٠‏

‏المادة ‎٠١‏ : كل تغيير أو اصلاح من شأنه أن يزيد فى قيمة
مقر البعثة خاضع لاذن وزارة الشؤون الخارجية ‎٠‏

‏المادة 11 : باستشاء حالة وقوع اتفاق خاص ؛ فان المواد
الثى تستعمل فى هذه التغييرات أو الاصلاحات لا تعفى من
رسوم الاستيراد ؛ الا اذا لم توهب فى التراب الوطنى ربعد
موافقة وزارة الشؤون الخارجية ‎+٠‏

‏المادة ‎١١‏ : دون اخلال بالمقتضيات التى تنص عليها المادة
من اتفاقية فيينا الخاصة بالعلاقات الدبلوماسية والمادة
5؟ من اتفاقية فيينا الخاصة بالعلاقات القنصلية فان كل انتقال
خارج حدود عمالة الاقامة , يستدعى اذنا سابقا من وزارة
الخارجية يمتح بتقديم المعلومات المنصوص عليها فى النموذج
رقم © الملحق بهذا المرسوم ‎٠‏
الثلاثاء ‎١‏ جادى الأول عام ‎١٠84‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1

المادة ‎١١‏ : يرخص لموظفين اثنين تعينهما البعثةالدبلوماسية
الى محطة الطائرات فى المطار ويكونان حاملين
بطاقة شخصية للدخول تسلمها لذلك الغرض وزارة الشؤون
الخارجية ‎٠‏

قصد الدخول

المادة ‎١6‏ : لا يجوز للبعثات الدبلوماسية المعتمدة فى الجزائر
أن تمتلك أو تحتفظ أو تستعمل أجهزة راديو للارسال والتلقى
ألا باذن صريح سابق يمنحه وزير الشؤون الخارجية بعد
استشارة وزير البريد واللواصلات السلكية واللاسلكية ‎+٠‏

ان أجهزة الارسال والتلقى الموجودة الى يوم نشر هذا المرسو
يجب أن تكون موضوع احصاء دقيق ؛ وأن .يوجه هذا الاحصاء
فى ظرف شهر واحد فى نسختين الى وزير الشؤونالخارجية؛
و تبلغ احداهما الى وزير البريد والمواصلاتالسلكيةواللاسلكية

ولا يؤذن بامتلاك أجهزة الارسال والتلقى ولا الاحتفاظ بها
واستعمالها الا فى مقر السفارات ؛ والمفوضيات , والبعشات
الدبلوماسية ‎+٠‏ ْ ٍ

المادة ‎١١‏ : تحتفظ الحكومة بحق الرقابة , ونشر الدعوى
لدى المحاكم الدولية , فى جميم الحالات التى لم يرح فيها
بصفة نظامية عن امتلاك أو استعمال جهاز للارسال والتلقى .+

المادة ‎١6‏ : يؤذن لكل. سفارة. باستيراد دون أداء الرسوم
الجمركية + عدد من السيارات لمصالحها » مناسبا لاهمية
السفارة أو المركز القتصلى ومع العمل العادى للبعثة الد بلوماسية.
أو المركز القتصلى وباستثناء حالة التعامل بالمثل فانه لايجوز”
للبعثة الدبلوماسية مهما كان الحال ان تمتلك أكثر من خمس
سيارات للخدمة مسجلة بعنوان « السلك الدبلوماسى » .وهذا
العدد محصور: فى سيارتين على الاكثر تسجل بعنوان «السلك
القنصل » فيما يخص المراكز القنصلية ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يعفى الممثلون الدبلوماسيون والقنصليون من
رسوم الاستيراد ء يما فيها رسوم الجمرك على شراء سيارة
مخصنية ‎+٠‏

المادة ‎١8‏ : لاتسجل بعنوان « السلك الدبلوماسى » أو
«السلك القنصلى » الا السيارات المنصوص عليها فى المادتين
و ‎١7‏ من هذا المرسوم ‎١ ٠‏

المادة ‎٠١‏ : طبقا للتشريع السارى به العمل , فان كل
سيارة تمتلكها بعثة دبلوماسية أو قنصلية أو ممثل دبلومامى
أو موظف قتصلى ليست عنده لوحة التسجيل المعدنية بعنوان
« السلك الدبلومامى » أو السلك القتصل + لا تطبق عليها
الامتيازات التى تجرى عادة على وسائل نقل اعضاء السلكين
الدبلومامى والقتصلى ‎٠‏

وباستثناء سيارات السياحة , فان استعمال أو امتلاك
سيارات عسكرية » أو نتفاعية أو سيارت نقل عمومى ؛
خاضعان لاذن خاص يمضية حتما وزير الخارجية ‎٠‏

ومهما كان الحال فلا يمكن تسجيل مثل هذه السيارات
بعنوان « السلك الدبلومامى » أو ه السلك القتصل »

ان السيارات المستعملة حاليا , يجب ان تكون موضو ”
انسوية فى أجل شهر ابتداء من يوم نشر هذا المرسوم ‎٠‏

المادة + : يجوز للممثلين الدبلوماسيين أن يستورد:
أثانهم ولوازمهم الشخصية دون أنيدفعوا رسوما جمركية .
كما يجوز لهم استيراد أجهزة كهربائية - منزلية بنسيةجهاد
واحدلكل عائلة ‎٠‏

المادة ‎١‏ : ان السيارات والاثاث والاجهزة الكهربائيب
المنزلية ء المستوردة دون أداء رسوم جمركية + اذا حولت أ
بيعت أو ومحبت الى أشخاص لا يعفون من هذه الرسوم + قاد
الاعفاء يبطل , وتطلب رسوم الدخول من الشخص صاحب
الامتياز , على أن الممثلين الدبلوماسيين يعفون من الحقوز
والرسوم الخاصة ببيع سيارتهم الشخصية أو أثاتهم أو
اجهزتهم الكهربائية المنزلية التى اشتريت بالجزائر واستمر
استعمالها منذ أكثر .من ثلاث سنوات *

المادة ؟؟ : مهما كان الحال فان انتقال أو بيع سيارات .
أو اثاث أو اجهزة كهربائية منزلية يجب أن يطلب بشأنه ادن
من وزير الشؤونْ الخارجية ‎٠‏ ا

المادة 7 :. ان احداث أو تجهيز مركز ثقافى أو اعلامى
أو فتح تمثيل. تجارى + وبصفة عامة , كل مؤسسة شبيهه

بذلك يستوجب الحصول على إذن خاص من وزير الشؤون
الخارجية ‎٠‏

المادة ؛؟ : لا يقبل فيما يتعلق بفتح القنصليات الا الاذن
الكتوب المسلم من وزير الشؤونْ الخارجية , ولوزارةالخارجية
حقى اجراء التصحيح والرقابة فى كل حين ‎٠‏

المادة ك9 : لا يجوز فتح أى مركز قنصل فى الترابالوطنى
دون موافقة الحكومة +

المادة 1 : يجب ان يقدم بشأن المؤسسات المنصوصرعليها
فى المواد ؟؟ و 74 و 5؟ والتى لم تسو حالتها حتى الآن
طلب بالموافقة , فى أجل شهر ابتداء من يوم نشر هذا
المرسوم *

وتكلف السلطات المختصة باغلاق المحلات التى لم تقدم
بشأنها طلبات الرخصة فى أجل شهر ابتداء من يوم نفاذ هذا
المرسوم ‎٠‏

المادة ‎١7‏ : لا يجوز توزيع الطبوعات والمجلات والكتيبات
و الافلام السيثمائية ذات صبغة سياسية + والتى تستوردها
السفارات الا بعد الحصول على اذن خاص +

ا

ويبدأ الاجراء بالموافقة بمجرد تقديم نسخة الى وزارة
الشؤون الخارجية ‎٠‏

المادة 8م : لا يحوز فتح معارض اتجارية وتنظيم اجتماعات
ثقافية الا باذن سابق من وزارة الشؤون الخارجية يطلبهر ئيس
البعثة قبل الموعد بشهرين ‎٠‏ واذا لم تجب وزارة الشؤون
الخارجية على الطلب فى ظرف شهر , فيعتير سكوتهما
موافقة *
1"

المادة 9؟ : يحدد استيراد الكحول بدون رسوم جمركية
بعشرين لترا فى كل ثلاثة أشهر وعن كل ممثل دبلومامى
أو قنصل ‎٠‏

المادة © :يجوز لرئيس البعثة الدبلوماسية + بمناسبة
الاعياد الوطنية والاستقبالات الرسمية الاستثنائية أنيستورد
اسم البعثة ,+ ودون أداء رسوم جمركية ؛ ما يعادل خمسة
وسبعين لترا من الكحول , بموافقة وزارة الشؤون الخارجية*

المادة ‎١‏ : يجوز لرؤساءالبعثات الدبلوماسية انيستوردوا
أربع كيلوغرامات من التبغ فى كل شهر دون أداء رسوم
جمركية , ويمكن لكل ممثل دبلومامى أو قنصلى أن يستورد
ثلانة كيلوغرامات منه فى الشهر *

المادة ‎١‏ : باستشاء السيارات اللسجلة بعنوان « رؤساء
البعثات الدبلوماسية »6 034 التى .يكون لها الحق فى
منح ستمائة لتر شهريا من الايسانس المعفى من الرسوم +)تمنح
كل سيارة من السيارة المنصوص عليها فى المادتين 176 و ‎١7‏
‏ثلاثمائة لتر من الايسانس المعفى من الرسوم » فى كل شهر

المادة ؟"؟ : يجوز للممثلين الدبلوماسيين استيراد المواد
الغذائية دون أداء رسوم جمركية بمبلغ قدره خمسمائة دينار
فى الشهر ولكل عاثلة , وذلك اذا لم تكن المادة المجلوبة غير
موجودة فى السوق الوطنية ‎٠‏

المادة 24 : ان العلاقات مع المصالح المختلفة التابعةللوزارات
والادارات والهيثات الوطنية , وكذا الدعوات التى يوجهها
أعضاء السلك الدبلوماسى والقتصلى المعشمدون لدى الجمهورية.
الى الموظفين بالوزارات الجزائرية يجب ان تتم عن طريق
مصالح التشريفات التابعة لوزارة الشؤون الخارجية

المادة #5 : طبقا لمبدأ احترام سيادة الدولة القابلة يجب
على البعثات الدبلوماسية والقنصلية المعتمدة ‏ فى الجزائر ء
وعلى الاعضاء الذين تتألف منهم ؛ ان يتجنبوا كل عمل أوعبارة
أو تصريحات عمومية موجهة ضد الدول الاخرى من التراب
الوطنيى *

االمادة ‎١‏ : ولا يمكن بأى وجه كان للهيئة القئصلية ان
تستنفع من استعمال مركب أو طائرة تشملها الحسانة
الدبلوماسية والقنصلية ‎٠‏

المادة ‎١‏ : ان السيارات المنصوص عليها فى المادتين 7
و ‎١١7‏ تتمتع وحدها دون غيرها من الوسائل الاخرى للنقل
بالامتيازات والحصانات الدبلوماسية , وفى حالة ما اذا أذن
بصفة استثنائية لرئيس بعثة دبلوماسية فى استعمال طائرة
شخصية ؛ لا يجوز مهما كان الحال أن يتجاوز هذا الاذن ثلاثة
أشهر ويمكن تجديد هذه المدة باذن صريح من وزير الشؤون
الخارجية وتحتفظ الحكومة بالحق فى أن تسحب فى كل حين
الاذن الخاص باستعمال طائرة شخصية اما التنقلات الجارية
بواسطة طائرة خاصنة داخل التراب الجزائرى أو خارجهفتكون
موضوع اذن خاص *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١‏ جادى الأول عام ‎١7784‏

ومهما كان فلا بد ان تجرى هذه التنقلات طبقا للمقنضيات
المنصوص عليها فى قائون الملاحة الجوية *

المادة م : يعتبر كأعضاء تابعين لمكتب المساعدة الفئية
المتحدة بالجزائر ء الموظفون الآتى بيانهم :

الممثل المقيم +

ثائيه +

مشاعده *

ل رئيس مكتب الاخبار *

رئيس بعثة منظمة الصحة العالية *

ممثل المندوب الساميى للاجنين .*

ممثل اليونسكو ‎٠‏

ممثل منظمة الامم المتحدة للطفولة فى افريقيا ‎٠‏

ممثل منظمة الامم المتحدة للطفولة فى الجزائر ‎٠‏

ممثل منظمة الفلاحة والتغذية ‎+٠‏

وبصفة عامة ممثلو كبريات المنظمات الدولية التابعة
لهيثة الامم المتحدة التى أبرمت معها الحكومة اتفاق لاجسل
التعاون +

المادة .8 : يعتبر الموظفون المنصوص عليهم فى المادة اعلاه
كالدبلوماسيين فيما يتعلق بالاستيراد دون أداء رسسسوم
جمركية *

المادة +66 : يتمتع الخبراء التابعون اما لمكتب المساعدة
الفنية للأمم المتحدة , واما للمنظمات الدولية التابعة لهيئة
الامم المتحدة التى أمضت الحكومة الجزائرية اتفاق تعاون”
معها , بالامتيازات التالية :

الاعفاء من الرسوم الجمركية على اللوازم الشخصية ؛
والاثاث , وسيارة شخصية. واحدة وذلك فى أجل ثلالة أشهر
ابتداء من تنوليه مهامه +

ب منحة شهرية من لايسانس لمعفى من لرسوم كميتها
مائة وخمسون لترا ؛, ومن السجائر بقدر ستين علبة *

خمسة لترات من الكحول شهريا ‎٠‏

المادة ‎4١‏ : ان مقتضيات الاتفاقيسة الخاصة بالامتيازات
وحصانات الامم المتحدة , المبرمة فى ‎١١‏ فبراير سئة ‎٠57‏
‏والاتفاقية الخاصة. بامتيازات وحصانات المنظماتالاختصاصية؛
بصورتها التى تمت عليها المصادقة عند 9؟ ديسميرسشنة١؟٠‏
تنطبق على المسائل التى لم يشر اليها هذا المرسوم اشارة

صريحة +
المادة 89 : تلغى جميع المقتضيات المخالفة لهذا المرسوم *
المادة 4 : يكلف وزير الشؤون الخارجية , ونائب رئيس

الحكومة » وزير الدفاع الوطنى ؛ ووزير العدل حامل الاختام 6
ووذي. الداخلية ء ووزير الاقتصاد الوطنى + ووزير الارشاد
القوومى , ووزير تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل ؛
ووزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية كل فيما بخصه؛
بتنفبذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدةالرسمية للجمهورية
الجزاثرية الديمقراطية الشعبية *
الثلاثاء ‎١‏ جادى الأول عام ‎١856‏

وحرر بالجزائ فى 18 ربيع الثانى عام 1385 الموافق 7١؟‏
أوت سنة 1115 +
احمد بن بلة

ملحق رقم ب ‎١‏
‏معلومات تتعلق بعدد أعضاء البعشسات القنصليسسة
والدبلوماسية +
‎١‏ - الدبلوماسى أو الممثل القنصل :
اللقب والاسع :
السن :
الوظيفة :
تاريخ الوصول :
العثوان الخاص :
عضو العائلة :
اللقب والاسمسم :
السن :
اهن ا
تاريخ الوصمسول *
ا خدم خاص :
اللقب والاسم :
السن : :8
الجنسسية ؛
تاريخ الوصسول :
كل تغيير يطراً فيما بعد + .يجب الاخبار به الى وزارة
الشؤون الخارجية فى ظرف ثمانية أيام *

ب

ملحق رقم -؟-
معلومات تتعلق بالمحلات التى يحتلها أعضاء السلك
. الا بلوماسى والسلك القتصل :
سقفبتسارة :
‎١‏ - معلومات عن المكان :
غنوان المكان :
نوعه ( فيلة , شقة ء مكاقب ؛ الخ ‎٠6٠١‏ )

مجموع المساحة :

الملساحة المغطاة ؛

سنة البناء :

أصل الملك : ( ملكية غاصة ؛ ملك شاغى الخ 66+ )
معلومات عن الملاك :

اللقب والاسمم :

المهة :

العنوان فى الجزائر :

العنوان الحالى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ب

11.

معلومات عن المحتل الحال للمكان :
اللقب والاسم :
الصفة :
تاريخ احتلال المحل :
بأى صفة ( شراء ؛ اكتراء ؛ هبة ) :
- صفة الاحتلال :
أ بخصوص الاملاك التى ابتاعها أعضاء السلك الدبلوماسى
أو السلك القنصلى :
‎١‏ البائع : اللقب والاسم :
العنوان بالجزائر :
العنوان الخال ة
ا المهئة :
- تاريخ الشراء
- طريقة أداء الثمن ؛
الثمن ؛
المكان :
العملة :
التاريخ ّ
البنك :
الموثق :
ب - بخصوص الاملاك المكتراة :
‎١‏ مبلغ الكراء الشهرى :
" - تاريخ ابرام الكراء :
؟ ‏ طريقة أداء الكراء :
المكان :
أدوار الاداء :
‎٠‏ البنك :
ٍْ العملة :
؛ ‏ المنتفع من الكراء :
اللقب والاسم :
الصفة :
العنوان الحالى :
3س" بخصوص الإملاك الشاغرة :
تاريخ ودقم القرار العمالى :
الجزائر فى
تأشير رئيس البعثة :
ملحق رقم ا -
لموذج يتعلق بتنثلات الممثلين الدراوعاسيين والفلعدلين
المعتمدين فى الجزائر :
لقب الطالب واسمه :
درجتة :
وظيفته :
العنوان :
المرافقون له :
المكان المقصود ؛
طاريق الذهاب ؛
الي
طريق الاياب :
وسيلة الانتقال :
نوع السيارة :
رقم التسجيل :
مدة الرحلة :
مكان الاقامة :
دف الرحلة :

