الجمعة 12 جمادى الثانية عام 1171 ى

اسه يميهت

أمر رقم 131 89 مؤرخ فى ٠ه‏ جمادى الثانية عام 1785
الموافق 1" سبتمبر سنة 1 يتضمن الغاء المادة1 همكرر نْْ
من قانون الرسوم على رقم الاعمال

ان رئيس الحكومة . رئيس مجلس الوزراء :

بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط ؛

وبمقتضى القانون رقم 37 157 المؤرخ فى ‎3١‏
‏ديسمبر سنة 1937 والرامي الى تمديد مفعول التشريع

النافذ الى غاية ‎7١‏ ديسمبر اسنة 15727 باستثاء مقتضياتة
المخالفة للسيادة الوطنية ‏

وبمقتضى ثانون المالية رقم 49 211 المأرخ فى ١؟‏
ديسمبر سنة ‎١14567‏ والمادة 7ه منه المقطع الاخير +

وبمقتفى الامر برقم 15 22.2 المؤرخ فى 8 رمضان
عام ‎١/85‏ الموافق ‎١‏ ديسمبر اسنة ‎١9265‏ والمتضمن قانون

المالية لسنة 1917 ولا سيما المادة /أه منه »

وبمقتضى المرسوم رقم 341 56؟ المزرخ فى ‎٠١‏ ابريل
سنة 1421 المتعلق بالرسم الوحيد الاجمالي على الانتاج
بالجزائر ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 31 60 المؤرخ فى ‎٠١‏ ابريل
سنة ‎١471‏ ألمتمم للمرسوم رقم 8ه ام المؤرخ فى ‎١‏ ينايبر
سنة ‎١1458‏ المتعلق بالتدابير المالية الرامية الى تشجيع
احداث أو تنمية المأؤسسات الصناعية بالجزائر؛

وبناء على قانون الرسوم على رقم الاعمال .

يأمر بما بلى :

المادة الاولى : تلغى المادة ١دمكرر‏ ه
على رقم الاعمال .

المادة ‏ : تخضع من الآن فصاعدا المنتوجات التالية للمعدل
المخفض من الرسم الفريد الاجمالي على الانتاج .

من انون الرسوم

«<خممٍُُِ عع كك ا ات ا ل لكل لل

رقم التعريفة الجمركية 0 :

‎١١‏ - ؟. الى لحم جلود مدبوغة وجلود مهيئة

‏1-7 . الى ‎٠١-87‏ خيوط من الصوف . من ‎4١١‏
‏بن ا ل ل حا خيوط من القطن
‎5-51١‏ لى1-576.

‏نوع المنتوجات

‏>6>اات بست مش ل

‏أو من الكران

‏خوط من الالياف النسيجية والاصطناعية لنفصلة .

‏مح سحت "ب - 0 5

‏المادة 2؟ : تخضع من الآن فصاعدا المنتوجات التاليةلاممدل العادى من الرسم الغريد الاجمالي غلى المنتوجات .

‏رقم التعريفة الجمركية _.
‎١)‏

‎.] ١
.6 -©١
١؟‎ - 57 ‏الى‎ ١١ - 5

‏5 ل. الى 5ه -.
7-7

‏قماش من القطن .

‏- ؟. خط
من النوع المشابه للاسفتج .

‎. ‏الى 836 فلانس وجوارب‎ ١٠

‎١١-41 ‏الى‎ ١-71١
‏الباب 33 باستثناء من رقم‎
أ.١-‎ 7

‏المادة 6 : تخضع من الآن فصاعدا المنتوجات النالية للمعدل الاضافى للرسم

‏أدوات السراجة وأجهزة لجميع الحبوانات ‏

‏سجادات فرشابات ‎٠.‏ سجادات .. سجادات الحمامات وسجادات ذات

‏نوع لوجت

‏أدوات من الجلد الطجبعى أو من مادة بديلة للجلد ذات استعمال تقني ‏
قماش من الااياف النسيجية المصنوعة أو الاصسطاعية المنصلة ‏
قماش من الصوف . من الثم

‏أو من الكران .

‏١اقمشة‏ من الالياف النسيجية المصنوعة أو الإصطاعية النفصلة ء

‏خوط معقظودة

‏الالبسة وتوابع الالبسة المصنوعة من الثماشن ‏ ٍّ
أغطية ولوازم البيت والادوات الاخرى المخاطةمن القماش باستثناء الاغطية الكيربالية ء
بب4+ ‎٠‏ | احذية الران والاشياءٍ لمشابهة لها: قسم من هذه الاشياء .

‏الفريد الاجمالى على المنتوجات .الجمعة ‎٠62‏ جمادى الثانية عام 1185 هه

الجزيدة الرسفية للججهورية الجزائزية.

وعدا

رقم التعريفة الجمركية

١
‏اكياس التخييم‎

نوع المنتوجات *

أدؤات السفر » أحزمة الحلاقة » أكياس للالبسة » أكياس للمؤونة » اكياس عسكرية ؛
( أكياس محمولة على الظهر )وجميع أدوات الجلود المدبوغة والاغمدةالمكونة

للأشياء المحولة من الجلد الطبيعى او من موادبديلة للجلد » ألياف مقسوة بالكبريت #كاغط؛
مواد من البلاستيك مصنوعة من الاوراق أو من القماش ؛

"؟ 2 ب
المستعملة ف جميع المهن 4

ألبسة وتوابع الالبسة المصنوعة من الجلد الطبيعى باستثناء أدوات الوقاية الشخصية

من مصنوعات أخرى من الجلد الطبيعى )
سجادات ذات غرز معقودة أو ملونة حتى المخاطة منها .
سجادات أخرى حتى المخاطة منها » أقمشةمسماة كليمة أو كليم )6 شيماكسي أو سوماك

كراماني أو ما يشابهها حتى المخاطة منهاباستثناء الفرشايات وسجادات العتبات

وسجادات الحمامات أو سجادات ذات خيوط معقودة

04١

.١-

- ؟. بت

-- 7. سجادات ..

من النوع المشابه للاسفنج .

المادة م : بلزم التجار الذين ليست لهم صفة مدين للرسم
الفريد الاجمالى على الانتاج والحائزين على المنتوجات والادوات
المشار اليها فى المادة ؟ اعلاه بأن بودعوا خلال
الخمسة عشر نوما التى تلى تار
التنفيذ فى المقحشية التى يتتمون آليها » قائمة مفصلة فى ثلاث
نسخ تبين بالتفصيل كميات وقيم المشتريات ومخزونات
هذه المنتوجات أو الادوات التى بملكونها والحائزين عليها فى
المخازن والمستودعات أو ألنى هى معبأة فى يوم تطبيق
هذا الامر على الساعة صفر .

يجب آن تتضمن هذه القائمة مرجع فواتير الشراء ‎١‏ تاريخ
ورقم واسم وعنوان المورد ) مع ذكر مبلغٌ الرسم على الانتاج
والحصة الاضافية المفروضة على المنتوجات فى المخازن .

المادة > : تعدل المادة الاوان من المرسوم رقم 41 .27
المؤرخ فى ‎٠١‏ ابريل سنة 1817 كما بلى :

‎١‏ يضاف الى العنوان الناسع من المرسوم رقم 8ه - 8م
المؤرخ فى ‎١‏ “بناير سنة ‎١158‏ المشار اليه أعلاه مادة ه؟
مكرر تحرر من جديد كما بلى »

‏المادة 30 مكرر : بو قف الى تاريخ سيحدد بمسوجب

‏مرسوم قبض الرسم الوحيد الاجمالى على انتاج مواد

‏صناعة القماش والجلود والتى ستوضح قائمتهما

‏بموجب قرار من وزير المالية والتخطيط بناء على

‏اقتراج من وزير الصناعة والطاقة عندما تصنع هذه
المواد فى الجزائر

‏المادة / : بعدل المقطع الرابع من المادة 9ه من قانون المالية
لسنة 1934 رقم 39 - 92 المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر ا سنة
17 كما بلى :

‎١‏ أن مشتريات أو استيرادات المواد الاوليية ومواد

‏بخ دخول هذا الامر فى حيز.

‏المصنوعات المنجزة من قبل المؤسسات التى يستفيد نشاطها
من ايقاف الرسم الفريد الاجمالى على الانتاج المقرر فى المادة
0 مكرر المرسوم رقم 5/8 م المؤرخ فى ‎©١‏ ينايبر سئة
‎٠‏ والمعدل بالمادة 1 أعلاه .

‏غير أن الايرادات المعفاة من الرسم الفريد الاجمالى على
انتاج المواد المذكورة فى القائمة المشار اليها فى المادة 25 مكرر
من المرسوم المذكور أعلاه يجب أن يرخص بها بموجب قرار
من وزير المالية والتخطيط بصدر بناء على اقتراح وزير
الصناعة والطاقة .

‏ويوضح هذا الفرار تعيين المواد المعفى استيرادها من
المرسوم وكذا مدة هذا الترخيص .

‏المادة م : تلغى جميع المقتضيات المخالفة لهذا الامر الذى
يدخل فى حيز التنفيذ ابتداء من أول يوم من الشهر الذى بلى
تاريخ نشره فى الجريدة الرسمية للجممورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية .

‏"المادة 9 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ه جمادى
‎١‏ سبتمبر سنة 1436 .

‏الثانية عام 1385 الموافئق

‏هواري بومدين
