الفنون الجميلة -

,مجموع الاعتمادات المفتوحة فى ميزانية وزارة التربية الوطنية
المجموع العام للاعتمادات المفتوحة

اللوافق ‎١١‏ سبتمبر سئة 191676 يتضمن نقل اعتمادات الى
ميزانية وزارة السياحة
ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء +
- بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط )

وبمقتضى الامر رقم 16 - 1ه المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 19806 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1465 والمتضمن تأسيس
الحكومة ؛

وبمقتضى الامر رقم 65 - .؟؟ المؤرخ فى م رمضان عام
‎١/5‏ الموافق ‎١‏ ديسمين اسنة 1965 والمتضمن_قانون
المالية لسنة 1137 ولا سيما المادة © مكرر منه والمعدلة بموجب
الموافق 394 يوليو سنة 1327 6

وبمقتضى المرسوم رقم 137 ؟؟ المؤرخ فى ‎١١‏ شوال
عام 1380 الموافق ‎١‏ فبراير سئة 1967 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لوزارة السياحة ) ‎٠‏

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : بلغى من ميزانية . سنة 19365 اعتماد قدره
ثلاثون ألف ديار (...ر.؟ دج ) مقيد فى ميزانية اوزارة
السياحة فى الباب 4 ؟4 « الابجارات » .

المادة ‎١‏ : يفتح فى ميزانية سنة 1966 اعتماد قدره
ثلاثون ألف دينار ( ...ر.؟ دج ) يقيد فى ميزانية وزارة
السياحة فى الباب 64 41 « حظيرة السيارات » المادة +
« الصيانة والترميم » .
المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخظيط ووزير السياحة +
كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ه جمادى الثانية عام 17783 الوافق ‎١‏ يق
سبتمبر سنة 19711 .
هواري بومدين

الادوات وتسيير المصالح
الادوات والاثاث

٠١٠
‏.عجرا‎
‎١ ‏.عكر لامر‎

