
م وبمقتضى الامر رقم 165 ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 0م3١‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١19765‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة ؛

وبعد الاطلاع على اتفاق التعاون التقني والاداري بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الجمهورية العربية المتحدة الموقع عليه بمدينة الجزائر فى .2
ربيع الاول عام 1/4 الموافق ‎١‏ دونيو سنة فلحل

يأمر يما بلى :

المادة الاولى : يصادق على اتفاق التعاون التقنى والادارى
بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الثشعبية
وحكومة الجمهورية العربية المتحدة الموقع عليه بمدينة الجزائر
فى ‎5٠‏ ربيع الأول عام 1/8/8 الموافق ‎١١7‏ _يونيو سنة مج1١٠‏

وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

المادة 3 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالمدية فى ‎١7‏ ربيع الاول عام 13884 الوافق
؟ ونيو سنة حتدا ى

هوارى بومدين

اتفاق التعاون التقني والادادي
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

و
حكومة الجمهورية العربية المتحدة
ان. حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية العربية المتحدة +
رغبة منهما فى توثيق التعاون القائم بينهما فى المجالات
الادارية والتقنية والثقافية يما يتفق والصلات الأخوية التى

تربط البلدين .
اتفقتا على ما يلى :
البساب الأول
النعاون المتبادل
القسم الأول
تبادل الوثائق والخدمات
المسادة الاولى

يتعهد الطرفان الساميان المتعاقدان بتبادل اللساعدات
فيما بينهما في مجال الوثائق والبحوث الفنية والادارية .
المسادة ‎١‏

تقيم مصالح الدراسات والبحوث فى البلدين تعاونا وثيقا
بينهما وتتبادل كل المعلومات والوثائق المتعلقة بالامور الادارية
والفنية وتحقيقا لهذا الفرض اتفق الطرفان الساميان على
مراعاة الشروط الآنية :

أ يتم الاتصال المباشر بين المصالح الفئية اللوجودة فى كل
من البلدين عن طريق المكاتبات وذلك لارسال وتلقى الوثائق
التى لدى كل منهمة بناء على طلب احداهما +

ب تعقد المصالح الفنية الموجودة في كل من البلدبين
اجتماعات مشتركة يتفق على تحديد مكانها وزمانها وذلك
لتبادل الآراء فى مختلف المواضيع وتنظيم الاستفادة من الوثائق
المتبادلة بين البلدين وتقييم التجارب الناجحة قصد الاستمانة
بها وتطبيقها +الثلاثاء ؟؟ ربيع الثانى عام ‎١789‏ اه

المسادة ؟
تقوم كل من الحكومتين بناء على طلب الاخرى بوضع بعثات
تحت تصرف الحكومة الطالبة للقيام بدراسات او للمساهمة
فى انجازات فئية وادارية ‎٠‏

1 القسم 1 لثانى
المساعدة المتبادلة فى تكوين الاطارات (العاملين) وتأهيلها
المادة ؛

يتعهد الطرفان الساميان التعاقدان على افساح المجال
للمرشحين الذين تقدمهم كل منهما للالتحاق بمؤسسات
التعليم أو التدريب التطبيقى وضمان تكوينهم أو تأهيلهمم
بواسطة الدورات التدربية .
المسادة ه
بناء على طلب احدى الحكومتين من الاخرى يمكن تنظيم
حلقات دراسية وتكوينية وكذلك تنظيم دورات فى المصالح
العامة أو شبه العامة لفائدة المرشحين الذين تقدمهم الحكومة
الاخرى *
تتحمل الحكومة المضيفة نفقات الاقامة والسكن وبتحمل
البلد الموفد نفقات السفر .
المسادة “
من اجل تيسير مهمة التكوين العادى للموظفين تتعهيد
الحكومتان باتخاذ الاجراءات اللازمة بالسماح للمرشحين
الذين تقدمهم احدى الحكومتين للانتساب الى المدارس
الخاصة بتكوين أو تأاهيل فئات معينة من الموظفين بشرط
أن تتوفر لدى هؤلاء المرشحين الصفات والمؤهلات الدراسية
المطلوبة من المواطنين فى مثل هذه الظطروف أو أن يكونوا
حائزين على صفات او مؤهلات ممادلة للشروط المطلوبة .
الباب الثانى
تبادل الخبراء والعاملين
المسادة ‎١‏
‏تقتدم كل من الحكومتين للاخرى فى حدود امكانياتما
معونه متبادلة فى شكل خبراء وعاملين ‎٠‏
‏المادة م
يعد كل من الطرفين المتعاقدين بيانا بالوظائف المطلوب
اشغالها في مصالحه وتحديد نوع الوظيفة ومدة التعاقد ومكان
العمل والمزايا التي يمكن ان يشغلها الموظف على ان يقدم
الطرف الذي تلقى مثل هذا الاخطار فى مدة لانتجاوز الشهرين
الى الحكومة المطالبة قائمة بأسماء المرشحين للعمل فى هذه
الوظائف مرفقة يملف لكل مرشح يتضمن الآتى :
ل صورة مصدق عليها للمؤهلات الدراسية ونوع
التخصص عند اللزوم
ب - كشف شخصى يتضمن معلومات
- كشف عائل يبين الحالة المدنية ,

عن المرشج ,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

717

د شهادة طبية تثبت بأن المرشضح خال من جميع
الامراض المعدية ومن أى نقص يتنافى مع طبيعة العمل الذى
سيمارسه *

فى مدة أقصاعها شهرين ابتداء من استلام الملفات يخطر
ألطرف الطالب الطرف الآخر برأيه حول طلبات الترشيج +

١ ‏المادة‎

تقوم كل من الحكومتين فى حدود امكانياتها بتيسسير
الظروف الادية لاقامة الموظفين الموضوعين تحت تصرفهما
بمعرفة الحكومة الاخرى كالسكن ووسائل النقل التى يتطلبها
العمل +

٠١ ‏المسادة‎

يوقع الافراد الذين تضعهم كل من الحكومتين تحتتصرف
الاخرى اقرارا بقبول أحكام هذه الاتفاقية وبصسدور قرار
التعيين بناء على الاقرار المذكور يعتبر العقد مبرما وذلك
بشرط توافر اللياقة البدنية فى المرشح على الوجه الذى
تحدده الادارة التى تستخدمه ويعتبر العقد شارى المفعول
ابتداء من تاريخ استلام صاحب الشسأن مهام عمله ‎+٠‏

تحدد مدة العمل بصورة مبدئية بسنتين وتجدد تلقائيا
مالم تقم الحكومة المستخدمة أو صاحب الشأن بالاخطار عن
عدم الرغبة فى التجديد قبل نهاية المدة السارية بنلائة
أشهر .

١١ ‏المادة‎

لا تتنافى الطريقة المنصوص عليها فى المادة التامنة السابقة
بحق كل من الحكومتين فى تعيين رعايا الحكومة الاخرى
تعيينا مباشرا ولكن فى نطاق القانون العام ومن يتم تعيينه
بموافقة حكومته تنطبق عليه أحكام هذه الاتفاقية ‎٠‏

١١ ‏المسادة‎

يكون الموظفون المعينون وفقا لهذه الاتفاقية خاضعين فى
مباشرة وظائفهم للسلطات التى تستخدمهم , ومحظور عليهم
أن يطلبوا أو ينقلوا تعليمات من سلطات أخرى غير السلطات
التى يتبعونها بحكم الوظائف المعهودة اليهم ‎٠‏ وعليهم طوال

تعيينهم وفيما بعدها أن يحافظوا كل المحافظة على سرية
الوقائم والمعلومات والوثائق التى اطلعوا عليها أثناء مباشرة
مهام وظائفهم وبمناسبة مباشرة هذه الاعمال ومحظور عليهم
القيام بأى نشاط سياسى داخل أراضى الدولة التى تستخدمهم ‎٠‏

تكفل كل من الحكومتين لرعايا الاخرى أثناء مباشرة مهام
وظائفهم العون والحماية اللتين يتمتع بهما الموظفون من
رعاياها +

يخضع العاملون الذين تنطبق عليهم أحكام هذه الاتفاقية
للالتزامات ذات الطابع المهنى الناتجة عن الترتيبات التى
تنظم الخدمة التى و ومحظور عليهم خلال مدة تعاقدعم
أن يقوموا مباشرة أو بالوساطة بأى نشاط مكسب من أى
نوع كان ما لم يحصلوا على اذن من الجهة التي يتبعونها *

المسادة ‎١١‏
‏يتقاضى الموظفون الخاضعون لاحكام هذه الاتفاقية من
محلا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؟؟ ربيع الثانى عام لكك ل

الحكومة التى تستخدمهم مرتبا لا يقل عن المرتب الذى
يستحقه الموظف المواطن من الدرجة نفسها ويقوم بنفس العمل
ويدفع هذا المرتب شهريا وفى نهاية كل شهر *

١٠2 ‏المسادة‎

للخبير الموفد لمدة لا تقل عن سنتين الحق فى أن تدفع له
ثفقات سفره من بلده الاصلى الى مقر عمله بالبلد المستقبل
وكذلك عند انتهاء مدة عقده :

1 تدفع له نفقات السفر بالطريق الاقل تكلفة مرة كل
سنتين ولزوجته وأولاده القصر اذا كانت مدة العقد سنتين
فأكثر .

با تدقع له ثفقات تقل أمتعته فى حدود كلع وفى
حدود ‎٠0‏ (كلغ) لكل فرد من أفراد أسرته المستحقين ‎٠‏

ج ‏ تتحمل الحكومة الموفدة النفقات المنصوص عليها
عند ايفاد الخبير من بلده الاصلى الى البلد المستقبل وتتحمل
الحكومة المستقبلة المصاريف المذكورة عند سقره منها الى ميناء
الوصول ببلده الاصلى +

المادة 156

يستحق الموظف فى حالة نقله أو تنقله لأغراض العمل
أخذ تعويضات .يومية أو استرداد المصاريف المترتبة على ذلك
طبقا للشروط المحددة فى القوانين العامة السارى العمل بها
بالنسبة لموظفى الدولة المستخدمة الذين هم من نفس درجته
ويقومون بنفس العمل +

1١١ ‏المسادة‎

يسرى على الموظفين الخاضعين لأحكام هذه الاتفاقية نظام
التأمين الاجتماعى المعمول به فى البلد المستخدم والمطبق على
الموظفين المواطنين ‎٠‏

١١7 ‏المسادة‎

فى حالة امرض المثبتة قانونيا والتى يتعذر على الموظف من
جراء ذلك مباشرة عمله ؛ له الحق فى أخذ أجازة مرضية ‎٠‏

اذا أصيب الموظف بمرض أثناء أجازته وهو بع حر حدود
البلد التى يعمل بها فعلى المتعاقد أن يقدم شهادة طبية
مصدق عليها من قبل سفارة أو قتصلية البلد المستخدم
الموجودة فى البلد الذى هو به وللادارة الحق فى أى وقت
أجراء فحص طبى يقوم به طبيب محلف أو اجراء تحقيق
طبى ‎٠‏

ويجب أن لا تتجاوز مدة الاجازة المرضية النسبة الثانية

عشرة من مدة التعاقد فاذا تجاوزت هذه النسبة ولم يتمكن

الموظف من العودة الى عمله بأنه يوضع تحت تصرف حكومته

وفى هذه الحالة تتحمل الحكومة الموفدة نفقات عودته ‎٠‏
‏المادة ‎٠8‏

للموظف الحق فى أخذ عطلته مدفوعة الاجر عن شهر لكل
صنة عمل ولا يجوز تجميع هذه العطلة الا فى حدود شهرين

أما أعضاء البعثة التعليمية فانهم سيستفيدون بالعطلة

الصيفية المدرسية والجامعية بنفس الشروط التى تنطبسق
على المواطنين من نفس المستوى ونفس المهام ‎٠‏
‏المسادة ‎١5‏
‏يخضع الموظفون الذين تنطبقعليهم مقتضيات هذه الاتفاقية
الى النظام الجمركى والجبائى والتحويل المالىالخاص بالرواتب
حسب القوانين الجارى العمل بها فى البلد المستخدم ‎٠‏
‏المادة ‎٠١‏
‏يحق للحكومة المستخدمة أن تفسخ فى أي وقت الارتباط
الجارى العمل به على أن تشعر الموظف مسبقا بشهر لكل سئة
عمل بشرط أن لا تتجاوز المدة الشهرين أو تقل عن شهر
وانوجه فى نفس الوقت اخطارا الى الحكومة الموفدة ‎+٠‏
‏ويمكن فسخ الارتباط بحكم القانون بدون انذار فى حالة
ما اذا لم يلتحق الموظف بعمله فى الوقت المحدد له من طرف
الادارة المستخدمة بعد توقيعه وقبوله بشروط الارتباط
وأثناء سريان العقد ‎+٠‏
‏المسادة ‎١‏
‏يمكن فسخ الارتباط بدون اشعار اذا تعرض الموظطف الى
عقوبة سجن أو مخلة بالشرف أو اذا كانت سيرته منافية
للمهام التى بمارسها وفى هذه الحالة تتحمل الحكومة الاصلية
دفع نفقات عودته وتعؤيضه بخبير آخر عند -اللزوم *
فى حالة ارتكابه. خطأ خطيرا سواء كان ذلك ناتجا من
تفريطه فى أداء واجباته المهنية أو عن مخالفته القوانين العامة
يوضع تحت تصرف حكومته بدون انذار ‎٠‏ وتتحمل هذه
الاخيرة نفقات سفره +
وفى الحالات المستعجلة يمكن ايقاف الموظف عن عمله
والقرار الذى ينص على توقيفه هو الذى يحدد ما اذا ‎١‏ كان
للموظف الحق فى أخذ مرتبه أم لا ‎٠‏
‏وبعد "انتهاء مدة الايقاف التى لا يمكن أن تتجاوز مدة
شهر يمكن اعادة الموظف الى عمله أو وضسعة تحت تصرف
المسادة ؟؟
للموظف الحق فى فسخ الارتباط اذا تقدم بأسباب
مقبولة من قبل الحكومة المستخدمة بشرط أن يخطر مسبقا
بثلاثة أشهر +
المسادة ؟؟
تتحدد كيفية تطبيق هذه الاتفاقية من قبل
تجتمع مرة كل سّنة بالتبادل فى البلدين ‎٠‏

لجنة مشتركة

المسادة 2
تقدم هذه الاتفاقية للمصادقة عليها حسب القوانين
الجارية فى كل من البلدين وتدخل خيز التنفيذ ابتداء من
تاريخ تبادل وثائق التصديق عليها ‎٠‏
الثلاثاء ؟؟ ربيع الثاتى عام 5م١١‏ ف

المسادة هك
يسرى مفعول هذه الاتفاقية لمدة ثلاث سئوات تجدد

تلقائيا مالم يخطر أحد الطرفين الطرف الآخر كتابيا عن
رغبته فى تعديل هذه الاتفاقية جزئيا أو كليا ويكون الاخطار
المذكور سابقا للتعديل بمدة سنة أشهر على الاقل *

المادة ‎١‏
‏تعتبر هذه الاتفاقية ملغية الجميع ما يعارضها من نصوص
فى الاتفاقية السابقة ‎٠‏
‏حرر فى الجزائر بتاريخ 7/ ت/فتحا فى لسختين
أصليتين باللغة العربية ‎٠‏

الجمهورية الجزائرية الجمهورية العربية
الديقراطية الشعبية المتحدة

وذير التجارة
ورالدين دلي

وزير الاقتصاد والتجارة
الخارجية
حسن عباس ذكى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"715

