
يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تشكل بدار عمالة الجزائر + لجنة خاصةمكلفة
بفرز أصوات اللواطنين الجزائريين القاطنين بالبلاد الاجنبية :

الذين يشاركون عن طريق المراسلة فى انتخايبات ‎٠+‏ سبتمبر
سئة 115 ‎٠*٠‏

المادة ؟ : تتألف هذه اللجئة من :

عامل عمالة الجزائر , أو ممثله , رئيسا »

المتصرف العام فى بلدية الجزائر أو ممثله +

ممثل عن وزير الشؤون الخارجية ؛

همثل عن وزير الداخلية ء

المادة ؟ : تقوم اللجئة بفرز الاصوات عند استلاءها ظروف
التصويت بالمراسلة الواردة اليها من الناخبين المشار اليهم +
وتحرر محضرا عن كل عمالة ثم تبلفه الى اللجنة الانتخابية
'الوطنية التى أسست بموجب المرسوم رقم 071-745؟ الصادر
فى 76 ربيع الثانى عام ‎١3885‏ ( #؟ أوت سنة 1974 )لمادة
؟ ؛ وتضيف اللجنة الانتخابية الوطنية نتائج الاقتراع المحصلة
على الكيفية المذكورة الى النتائج التى بلغتها اليها اللجبان
الانتخابية العمالية , لاعلان النتائج النهائية للانتخابات *
يكلف عامل عمالة الجزائر بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية +

وحرر بالجزائر فى 8 جمادى الاولى عام 1384 الموافق ‎١١‏
‏سبتمبر سنة 75حل

المادة 6 :

احمد بن بلة

١

موجز قرارين مؤرخين فى ؟ جمادى الاولى عام 1284 الموافق
سبتمير سلة 654 يتضمنان تعيين كانبين اداريين

بموجب قرارين مؤرخين فى ؟ جمادى الاولى عام 85ل
الموافق 9 سبتمبر سنة 1335 :

عين السيد بريزينى محيى الدين. كاتبا اداريا منالطبقة
العادية , الدرجة الثانية على أن تتوفر فيه الشروط المنضوضص
عليها فى المادة الثانية من المرسوم رقم تك ‎٠‏ الصادر فى
‎٠8‏ يوليو سنئة أتحكل ‎٠‏

وضع المعنى رمن اشارة السيد عامل عمالة سعيدة ,ويسرى
مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تولية المعنى بمهام ‎٠+‏

د وعين السيد عجابى عبد المجيد كاتبا اداريا من الطبقة
العادية ء, الدرجة الثانية , على أن تتوفر فيه الشروط المنضشوص
عليها فى المادة الثانية من المرسوم رقم 7-7 الصادر فى
8 يوليو سنة ككل ‎٠‏

وضع المعلى رهن اشارة السيد عامل عمالة عنابة ؛ ويسرزى
مفعول هذا القرار ابثداء من تاريخ لولية المعنى بمهامه *
سسسب تتأللللسلللسللس س سبسسستسبب ]

وزارة الاقتصاد الوطنى

