الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثناء ‎٠١‏ دبيع الثائى عام ‎١3‏ ف

اتتماقات ذُوليَّة

أمر رقم 98 - 49 مؤرخ فى ‎١8‏ ربيع الثاني عام 5م7٠‏

الوافق © يونيو سنة 19968 يتضمن المصادقة عل الاتفاقية

رقم ‎١١١‏ المتعلقة بحماية الآلات التى آقرها المؤتمر العام

للمنظمة الدولية للعمل بتاريج © يونيو سنة أحيا فى
دورته السابعة والاربعين المنعقدة فى جنيف

باسم الشعب
ان رئيس الحكومة . رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية +

وبمقتضى الامر رقم 26 ؟ذ٠‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام ‎١385‏ المواق ‎٠١‏ يوليو سئة 1936 والمتقضسمن

- وبناء على وثيقة قبول الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية كعضر فى المنظمة الدولية للعمل بتاريخ ك1 أكتوبر
سنة كتحااء

وبعد الاطلاع على الاتفاقية رقم ‎١١9‏ المتعلقة بحماية
الآلات والتى أقرها المؤتمر العام للمنظمة الدولية للعمل بتاريخ
9٠؟‏ يونيو سنة 1937 فى دورته السابعة والاربعين المنعقدة
فى جنيف +

يأمن بما يلى :

المادة الاول : يصادق عل الاتفاقية رقم ‎١١9١‏ المتعلقة
بحماية الآلات والتى أقرها المؤتمر العام للمنظمة الدولية
للعمل بتاريخ ©؟ يونيو سنة اتكحا فى دورتها السابعة
والاربعين المنعقدة فى جنيف وتنشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالمدية فى ‎٠8‏ ربيع الثانى عام 19 الوافق ؟

هوارى بومدين

الاتفاقية رقم ‎١١١‏
‏ان المؤتمر العام للمنظمة الدولية للعمل +
بناء على دعوته الى جنيف من قبل مجلس ادارة المكتب

الدولى للعمل وانعقاده فى المدينة المذكورة_بتاريخ 9 يونيو
سئة ,19577 في دورته السابعة والاربعين »

وبعد أن قرر الموافقة على عدة مقترحات تتعلق بتحريم بيع
الآلات الخالية من الوسائل المخصصة للحماية , وناجيرها
واستعمالها ‎٠.‏ هذه المقترحات التى تكون المسألة الرابعة من
جدول أعمال الدورة +

وبعد أن قرر وضع هذه المقترحات فى شكل اتفاقية
دولية .

فقد اعتمد فى هذا اليوم الواقع فى 5؟ إبونيو سنة كتحاء
الاتفاقية التى تحمل تسمية « اتفاقية حماية الآلات لعام
اتح والوارد نصها كما بلي :

القسم الاول
احكام عامة
المادة الاولى
‎-١‏ تعتبر جميع الآلات الجديدة أو المستعملة بغير القوة
البشرية + من الآلات الخاضعة لهذه الاتفاقية +
تحدد السلطة المختصة فى كل بلد , مدى وحالة
تعرض سلامة العمال الجسمانية لاخطار الآلات الجديدة أو
المستعملة أو المشغلة بالقوة البشرية + ولزوم اعتبار هذه
الآلات من الآلات الخاضعة لهذه الاتفاقية ‎٠‏ وتتخذ مذ
القرارات بعد مشاورة ممثلى منظمات أصحاب العمل والعمال
المعنية ‎٠‏ ويمكن لاحدى هذه المنظمات بالمبادرة بهذه
اللشاورات ‎٠‏
‏ان أحكام هذه الاتفاقية :

1 لا تطبق على المركبات اللشغلة على الطرق أو على ألسكك
الحديدية عندما تكون فى حالة التشغيل + الا اذا كانت
سلامة موظفى القيادة تقتضى ذلك ‎٠‏

ب ولا تطبق على الآلات الزراعية المتنقلة الا اذا كانت
سلامة العمال المرتبط عملهم بها , تقتفى ذلك ‎+٠‏

القسم الثاني
البيع والايجار والتنازل لاي سبب آخر والعرض
المسادة ‎١‏

‎-١‏ ينبغى أن يحرم بواسطة التشريم الوطنى + بيع
وتأجير الآلات التى تكون عناصرها الملخطرة المحددة فى
الفقرتين ؟ و 4 من هذه المادة خالية من أجهزة الوقابة
الذاتية . أو أن يمنع ذلك بموجب تدابير أخرى فعالة
كذلك +

‏- وينبغى أن يحرم بواسطة التشريع الوطنى التنازل
أو العرض مهما كان السبيبب فيما يتعلق بالآلات التى تخلوالثلاثناء ‎٠١‏ ربيع الثانى عام ؟4م١‏ ى

عناصرها المخطرة والمحددة فى الفقرتين ‎١‏ و 4 من هذه المادة ؛
من أجهزة الوقاية الذاتية , فى نطاق ما تحدده السلطة
المختصة , أو أن يمنع ذلك بواسطة تدابير أخرى فعالة
كذلك ‎٠‏ بيد أنه لا يمكن أن يعتبر الرفع الموقت لأجهمزة
الوقاية من الآلة حين عرضها لتبيان أوصافها , كمخالفة
لهذه الاتفاقية , بشرط أن تتخذ التدابير الوقائية الخاصة
لحماية الاشخاص من أى خطر ‎٠‏

؟ ‏ ان جميع المحازق ولوالب الحوقيف والسك وغير
ذلك من القطع الناتئة فى الأجزاء المتحركة من الآلات والتى
يمكن أن تشكل أخطارا على الاشخاص العاملين عليها أثناء
التشغيل والتى تحددعها السلطة المختصة يجب أن تكون
مصممة أو مغمورة أو محمية بشكل يحول دون وقوع هذه
الاخطار .

؛ - ان كل مقود أو مسئن أو مخروط أو اسطوانة
للدلك أو كامة أو بكرة أو حزام أو سلسلة أو دولاب مسئن
او لولب للمسنن او ساعد او زالق او جذع (بمافيه الاطراف)
وكذلك أجهزة التحويل التى يمكن أن تسبب أخطارا للأشخاص
العاملين عليها حين التشغيل والتى تخددها السلطة المختصة
يجب أن تكون مصممة أو محمية بشكل .يحول دون وقوع
هذه الاخطار ‎٠‏ وأن مقاود - الآلات يجب أن توضع أو تحمى
بكيفية تمنع كل خطر ‎٠‏

المادة ؟

‎١‏ - لا تطبق أحكام المادة ؟ على الآلات أو عنامرهما
المخطرة والمعينة فى هذه المادة , اذا كانت تتتمل على مايل :

‎١‏ ) ميزات الامان فى اساس صنعها والممائلة لأجمزة
الحماية الذانية +

‏ب ) وسائل الامان الممائل لاجهزة الحمابة الذاتية وكانت
مخصصة للت ركيب أو الوضع بصورة يتوفر معها الامان ‎٠‏

‏ان الآلات المصنوعة على شكل لا تستكمل فيه تمام
شروط الفقرتين ؟ و ؛ من المادة ؟ خلال عمليات الصيانة
والتشحيم وتغيير الأجزاء العاملة والضبط والمشروط اتمامها
وفقا لقواعد الامان العمول بها ؛ لا تدخل بمجرد ذلك تحت
طائلة المنع المنصوص عليه فى الفقرتين ‎١‏ و ؟ من تلك المادة
والخاص بالتحريم من البيع أو التاجير أو التنازل أو العرض
لأى سبب كان ‎٠‏

‏" - لا تحول أحكام المادة ؟ دون بيع الآلات المعدة للخزن
أو الاصلاح أو المهملة , أو دون التنازل عنها لأى سبب كان +
بيد أنه لا يمكن بيع هذه الآلات أو تأجيرها أو التنازل عنها
لأى سبب كان أو عرضها بعد خزنها أو اصلاحها الا اذا
استكملت لها شروط المادة ؟ +

‏المسادة ؟
يقع الالتزام الخاص بتطبيق المادة ؟ على البائع أو المؤجر
أو المتنازل عن الآلة لأى سبب كان أو القائم بعرضها ,
وكذلك الامر بالنسبة للأحوال الخاصة طبقا للتشريعالوطنى»

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎79

‏على وكلاء كل منهم ‎٠‏ وبطبق الالتزام نفسه على صانع الآلات
الذى يبيعها أو يؤجرها أو يتنازل عنها لاى سبب كان أر

‏يقوم بعرضها ‎٠‏
‏المسادة ه
‎١‏ يجوز لكل عضو ان يحتفظ باستثناء موقت من احكام
المادة ‎١ ١‏

‎ "‏ ان شروط هذا الاستثناء اللوقت ومدته التى لا يمكن
أن تتجاوز ؟ سنوات من تاريخ 0 تطبيو هذه الاتفاقية بال لنسبة
للعضو المعنى , يجب أن تحدد بالتشريع الوطنى أو بموجب
تدابير أخرى فعالة كذلك ‎٠‏
‏- يتعين على السلطة المختصة ؛, لأجل تطبيق مذ
المادة , أن تشاور منظمات ممثلى أصحاب العمسل والعمال
المعنية وعند اللزوم الهيئات القائمة بالصنع *.
القسم الثشالث
الا ال
المسادة ‎١‏
‎١‏ يجب أن يملع استعمال الآلات التى يكون أحد عناصرها
المخطرة , ومن ضمنها الأجزاء العاملة ( منطفة العمليات )
خالية من أجهزة الحماية الذاتية , بموجب التشريع الوطنى
أو يحرم كذلك بواسطة تدابير أخرى فعالة كذلك + بيد أن
هذا المنع عندما لا يمكن تطبيقه بكليته دون منع استعمال
الآلة , فلا بد عندئذ من تطبيقه فى حدود ما يسمح به هذا
الاستعمال +
‎ "‏ ينبغى حماية الآلات بصفة يكون التنظيم والقراعهد
الوطنية للحماية وحفظ الصحة الخاصة بالعمل مطبقة *.

‏المسادة أ
ينبفي ان يتكلف صاحب العمل بالالتزام بتطبيق احكام
المادة + *
المسادة ْم

‎١‏ لاتطبق احكام المادة + اعلاه على الآلات أو عناصمي
الآلات » التي تكون بالنظر لبنيتها وتركيبها او موضعها فى
حالة من الأمان مماثلة لاجهزة الحمابة الذانية .

‏" - ان أحكام المادة + والمادة ‎١١‏ لا يمكن أن تعرقل
عمليات الصيانة والتشحيم والغيير الاجزاء العاملة أو الضبط
الخاص بالآلات أو عناصرها والمتممة وفقا لقواعد الامان

‏المعمول بها ‎٠‏
‎٠‏ المسادة ‎١‏
‎١‏ يجوز لكل عضو أن يحتفظ باستثناء موقت من أحكام
المادة 3 ‎١‏

‏" - ان شروط هذا الاستثناء اللوقت ومدته التى لا يكن
أن تتجاوز ؟ سنوات من تاريخ تطبيق هذه الاتفاقية بالنسبة
7

للعضو المعنى , يجب أن تحدد بالتشريع الوطنى أو بموجب
تدابير أخرى فعالة كذلك ‎٠‏

؟ ‏ يتعين على السلطة المختصة , لأجل تطبيق هذه المادة,
أن تشاور منظمات ممثلى أصحاب العمل والعمال المعنية ‎٠‏

٠١ ‏المسادة‎

‎٠‏ ب ينبغي على صاحب العمل ان يتخذ التدابير لكي بطلع
العمال على التشريع الوطنى المتعلق بحماية الآلات واعلامهم
بصفة خاصة عن الاخطار الناجمة عن استعمال الآلات
والاحتياطات الواجب اتخاذها ‎٠‏

‏وينبغى على صاحب العمل أن يضع الشروط البيثية
ويحافظ عليها بصفة يتجنب بموجبها العمال المعينون للآلات
المنصوص عليها فى هذه الاتفاقية أى خطر ‎٠‏

‎1١ ‏المسادة‎

‎١‏ - لا يجوز لأى عامل أن يستعمل آلة لا تتوفر فيما
فاعلية أجهزة الحماية الملخصصة لها ‎٠‏ ولا يجوز أن يطلب
من أى عامل استعمال آلة ما دون أن تكون أجهزة الحماية
المخصصة لها فى محلها 0

‏" - لا يجوز لأى عامل أن يعطل فاعلية أجهزة الحماية
المخصصة للآلة التى يستعملها ‎٠‏ كما لا يجوز تعطيل فاعلية
أجهزة الحماية الملخصصة للآلة الموضوعة لاستعمال العامل ‎٠‏

‎١١ ‏المسادة‎

‏لا تمس المصادقة على عذه الاتفاقية , الحقوق الناتجة

‏للعمال من التشريعات الوطنية للضمان الاجتماعى أوالتأمينات
المادة ‎١١‏

‏تطبق أحكام هذا القسم من الاتفاقية التى لها ارتباط
بالتزامات أصحاب العمل والعمال ؛ اذا قررت السلطة
المختصة ذلك وفى ضمن الحدود المعينة منها على العمسال

‎١٠2 ‏المسادة‎

‏لاجل تطبيق هذا القسم من الاتفاقية , تعنى أيضا لفظة
« صاحب العمل » , عند الاقتضاء , وكيل صاحب العمل
بالمفهوم الذى يعنى به فى التشريع الوطنى +
القسم الراابع
تدابير التططبيق
اللمسادة ‎١٠١‏
‎١‏ يتبغي اتخاذ جميع التدابير الضرورية ) بما فيها
التدابير التي تنص على عقوبات خاصة ) بقصد تأمين

‏التطبيق الفعلي لاحكام هذه الاتفاقية ى

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 184

‏يتعهد كل عضو يصادق على هذه الاتفاقية بتكليف
مصالح التغتيش الاختصاصية بمراقبة تطبيق هذه الاحكام
المسادة ‎.١١6‏
‏كل تشريع وطني يتضمن سريان مفعول هذه الاتفاقية
يجب ان يوضع من قبل السلطة المختصة بعد مشاورة منظمات
ممثلي اصحاب العمل والعمال المعنية وعند الاقتضاء الهيئات
الصائعة م

‏القسم الخامس
مهيدان التطبيق
المسادة ‎١١7‏

‎-١‏ تطبق احكام هذه الانفاقية على جميع 'قطاعات
النشاط الاقتصادى الا اذا لم يبد العضو المضادق عليها

‏واذا حصل تصريح يتضمن حصر تطبيق احكام هذه
الاتفاقية :

‎١‏ فينبغي تطبيق احكام هذه الاتفاقية على الاقل على
الأؤسسات او قطاعات النشاط الاقتصادى التي تعتبرها
السلطة المختصة بعد مشاورة مصالح تفتيش العمل
ومنظمات ممثلي اصحاب العمل والعمال المعنية ) كمستعملة
للآلات فى النطاق الهام ؛ ويمكن ان تتم المبادرة فى ذلك من
قبل احد هؤلاء الممثلين +

‏با ينبغي على الضو ان يذكر فى تقاريره التي يجب رفعها
بموجب المادة ؟؟ من دستور المنظمة الدولية للعمل )6 مدى
التقدم المحرز بقصد التطبيق الأوسع لاحكام هذه الاتفاقية .

‏يجوز لكل عضو قدم تصريحا طبقا للفقرة ‎١‏ اعلاه
إن يفيه فى كل وقت بصفة كلية او جزلية بموجب تصريح
لاحق.

‏القسم السادس
الاحكام النهانية
المسادة م1

‏تبلغ المصادقات الرسمية لهذه الاتفاقية » الى المدير المام

‏للمكتب الدولي للعمل وتسجل من قبل هذا الاخير .
المسادة ‎١٠١‏

‎-١‏ ان هذه الإتفاقية تلزم غير اعضاء المنظمة الدولية
للعمل الذين سجل المدير العام مصادقتهم .

‎١‏ ويسري مفعولها بعد النى عشر شهرا من تسجيل
مصادقة عضوين من طرف المدير العام .

‏"- وبسرى مفعولها بالتالي » بالنسبة لكل غضوء بعد اثني
عشر شهرا من التاريخ الذي تسجل فيه مصادقته .
الثلاثاء ‎٠١‏ دبيع الثانى به استفا ب

المسدة أ

‎١‏ كل عضو يصادق على هذه الاتفاقية يمكله فسخها
بعد انقضاء عشر سنوات من تاريخ تطبيقها الاولى + بموجب
تبليغ يرسله الى المدير العام للمكتب الدولي للعمل والذى
يقوم بتسجيله . ولا بسرى مفعول الفسخالابعدسلة
واحدة من تاريخ تسجيله .

‏وكل عضو يصادق على هذه الاتفاقية ولا بمارس
حقه فى الفسخ المنصوص عليه فى هذه المادة فى مهلة سنة واحدة
من انقضاء مدة العشر سنوات المذكورة فى الفقرة السابشّة ؛
يلزم بمدة جديدة قدرها عشر سنوات ) وبعد ذلك يجوز
أن يفسخ هذه الاتفاقية بعد انقضاء كل عشر سئوات ضمن
الشروط المنصوص عليها في هذه المادة ‎٠+‏

‎١ ‏المدة‎

‎-١‏ يبلغ المدير العام للمكتب الدولى للعمل جميع أعضاء
المنظمة الدولية للعمل تسجيل المصادقات ووثائق الفسخ التى
ترد اليه من أعضاء المنظمة +

‏عندما يقوم المدير العام بتبليغ أعضاء المنظمة التسجيل
المتعلق بالمصادقة الثانية التى ترد اليه , فانه يلفت انتباه
أعضاء المنظمة الى التاريخ الذى يبدأ فيه تطبيق أحكام هذه
الاتفاقية ‎٠‏

‎١ ‏المسادة‎

‏يبلغ المدير العام للمكتب الدولى للعمل الى الامين العام
للأمم المتحدة , المعلومات الكاملة المتعلقة بجميع المصادقات
ووثائق الفسخ التى قام بتسجيلها طبقا للمواد السابقة ,
وذلك للاأغراض الخاصة بالتسجيل طيقا للمادة ‎٠‏ من ميثاق
الامم المتحدة ‎٠‏

‏المادة ؟؟

‏يقدم مجلس الادارة للمكتب الدولى للعمل الى المؤتمر العام

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

‎71١

‏تقريرا يتعلق بتطبيق هذه الاتفاقية كلما رأاى ضرورة لذلك,
ويدقق فيما اذا كان ينبغى قيد المسألة الخاصة بتعديلما
جزئيا أو كليا فى جدول أعمال المؤتمر ‎٠‏

‏المسادة 2

‎١‏ - اذا اعتمد المؤتمر اتفاقية جديدة معدلة تعديلا كليا
أو جزثئيا لهذه الاتفاقية , وفيما عدا حالة النص فى الاتفاقية
الجديدة على ما يخالف هذه المادة يتحصل ما يلى :

‏أ) ان مصادقة عضو واحد على الاتفاقية الجديدة المدلة
تؤدى بحكم القانون ورغم المادة 9 أعلاه , الى الفسخ الفورى
لهذه الاتفاقية , شريطة أن تكون الاتفاقية الجديدة المعدلة
قد أصبحت قيد التطبيق ‎٠‏

‏ب ) يوقف عرض هذه الاتفاقية لمصادقة الاعضاء ابتداء
من تاريخ البده فى تطبيق الاتفاقية الجديدة ‎٠‏

‏؟ - تبقى هذه الاتفاقية على كل الاحوال سارية المفعول
فى شكلها ونصها بالنسبة لمن صادق عليها من الاعضاء ولم
يصادق على الاتفاقية المعدلة ‎٠‏

‏المادة هك

‏ان النصينالفرنسى والانكليزى من هذه الاتفاقية مصادقان
على السواء ‎٠‏
‏وأن النص الوارد فى هذه الاتفاقية اهمو النص الرسمى
الذى أقره المؤتمر العام للمنظمة الدولية للعمل فى دورته
السابعة والاربعين المنعقدة فى جنيب والتى أعلن اختتامها
فى 77 يونيو سنة “ححا ‎٠‏
‏واثباتا لذلك وقم هذا النص فى /ا؟_يونيو سئة 1937 *
رئيس المؤقر المدير العام للمكتب الدول
ابريك ددير للعمل ‎١‏
‏دافيد أ ‎٠‏ مورس

‏وزارة الدفاع الوطني

‏مرسومان مؤرخان فى ‎٠١‏ ربيع الثاني عام 1384 الموافق
8 يونيو سنة 1968 يتضمنان ترقية ضباط فى الجين
العامل

‏ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء ‎»٠‏ وزير الدفاع
لوطني )
م بمقتضى الامر رقم 5 ‎١81‏ الأرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول

‏عام يدغري الموافق ‎١‏ يوليو سنة محخ٠‏ والمتضمن تاسيس
الحكومة )
يرسم مايلي *
.

‏المادة الأولى : يرقى الى رتبة «عقيده فى الجيش العامل »
ويرتب فى هذا الصف ابتداء من ‎١١‏ يولنيو سنة حتكا الرواق
الآتية اسماؤهم بعده :

‏عبد الله بلهوشات ؛

‏محمد بن احمد الملقب «عبد الغلى» #
7

شاذلي بن جديد )

مولاى عبد القادر شابو +

أحمد دراية 0

المادة ؟ : يكلف وزير الدفاع الوطني بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في ‎٠١‏ ربيع الثاني عام 4م7١‏ الموافق ه؟
يونيو سنة 1115 .

هواري بومدين

أن رئيس الحكومة ؛ رئيسس مجلس الوزراء + وزير
الدفاع الوطني )

بمقتضى الامر رقم 65 - 187 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١3/85‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19165 والمتضمن تأسيس
الحكومة +

يبرسم مايلي *

المادة الأولى : ير قى الى رتبة « رائد » فى الجيش العامل
ويرتب فى هذا الصف ابتداء من 19 يونيو سنة تح
النقباء الواردة أسماؤهم بعده :

عبد القادر عبد اللاوى »

خليفة آيت حملات »

سا سعيد آيت مسعودن +

م عبد المجيد علاهم 6

م محمد علاق +

محمد عطايلية »

محمد بن موسى +

م علي بوحجة )

م محمد بوزادة »

سا محمد الشريف جغرى +

م مرباح قصدى +

م جلول خطيب )

م عبد الحميد الاطرش )

م صديق مدوني المقب « رشيد » »

خالد نزار »

م سليم سعدى .

المادة ‎١‏ : يكلف وزير الدافاع الوطني بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائريبة
الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في ‎٠١‏ ربيع الثاني عام 1384 الموافق ه؟
.ونيو سنة ختجخل

هوارى بومدين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎٠١‏ ربيع الثائى عام 166 يي

وزارة الدولة المكلفة بالنقل:

