‏سبتمبر سنة 19327 ‎١‏

وزارة المالية والتخطيط

مرسوم رقم 17 1/7 مؤرخ فى ه جمادى الثانية عام 1983
الموافق' ‎١!‏ سبتمبر سنة 19717 يتضمن نقل اعتمادات الى
: ميزانية الدولة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛
بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط )

ب بمقتضى الامر رقم 16 - ما المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 13/805 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1415 والمتضمن تأسيس
الحكومة 6

وبمقتضى الامر رقم 165 - .؟؟ المؤرخ فى 8 رمضان
عام 5م17 الموافق ‎#١‏ ديسمبر سنة 1416 والمتضمن قانون
المالية لسنة 14376 ولا سيما المادة ؛ مكرر منه والمعدل بموجب
الامر رقم 41 298 المؤرخ فى ‎٠١‏ دبيع الثانى عام 5م
الملوافق 9؟ يوليو سنة 13317 6

وبمقتضى المرسوم رقم 3 - ه المؤرخ فى ‎١١‏ رمضان
عام 13/80 الموافق ‎١١‏ ينابر سنة 191276 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة فى عام 17 لوزير الداخلية +

ب وبمقتضى المرسوم رقم 63 -- 4 المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان
عام ه178 الموافق ‎١١‏ ينابر سنة 19373 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة فى عام 1417 لوزير التربية الوطنية ‏

وبمقتضى المرسوم رقم 267 ؟١‏ المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان
عام مم3١‏ الموافق ‎١١‏ ينابر سنة 19265 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة فى عام 19176 لوزير الاشغال العمومية ©

وبمقتضى المرسوم رقم 2636 ‎١١‏ المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان
عام 1380 الموافق ‎١١‏ ينابر سنة 19763 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة فى عام 17 لوزير الاقاف )

وبمقتضى المرسوم رقم ‎"١-1‏ المؤرخ فى 5#؟ رمضان
عام 5م9١‏ الموافق ‎١7‏ بناير سنة 17 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوجة بموجب قانون المالية فى عام 1 لوزير
الشبيبة والرياضة )

وبمقتضى المرسوم رقم 63 - 7؟ المؤرخ فى 8 رمضان
عام 1/80 الموافق .؟ ينابر ا سنة 19256 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة بموجب قانون المالية فى عام 19717 لوزير
الشؤون الخارجية ؛

برسم ما يلي *

المادة الاولى : بلغى من ميزانية سنة 19256 اعتماد قدره
مليون وثمانمائة وثلاثة وسبعون ألفا وثمانمائة وخمسون دينارا
( .دغر ]لامر ‎١‏ دج ) مقيد فى ميزانية الدولة 3 وفى الابواب المبيئة
فى الجدول «1 » الملحق بهذا المرسوم .

المادة 3 : يفتح فى ميزانية.سنة 11137 اعتماد قدره
مليون وثمانمائة وثلاثة وسبعون ألفا وثمانمائة وخمسون دارا
(.دخر؟لاهر ا دج ) يقيد فى ميزانية الدولة وفى الابواب المبيئة
فى الجدول « ب » الملحق بهذا المرسوم .

المادة ‎٠2‏ : يكلف وزير المالية والتخطيط ووزير الداخلية
ووزير الشؤون الخارجية ووزير التربية الوطنية ووزير1 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

الثلاثاء 1 جماذى الثانية عام 1381

الاشفال العمومية والبناء ووزير الشبيبة والرياضة ووزير | وحرر بالجزائر فى ه جمادى الثانية عام ‎١1387‏ الموافق ‎١‏
‏الاوقاف » كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشرق | سبتمبر سنة 1316 .
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. هواري بومدين

الجسدول «)»

الاعتمادات الملغاة

الإبواب العمناوين بالدينار الجزائرى

العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسسم الر ابع
الادوات وتسيير المصالح

وزارة الداخلية

‎7١ - 4‏ الامن الوطنى ‏ تسديد النفقات بارا

‏مجموع الاعتمادات الملغاة من من ميزانية وزارة الداخلية برها
وزارة الأو قاف
العلوان الثالت
وسائل المصالح
القسسم الاول
الموظفون ‏ مرتيات العمل

‏الادارة المركزية ‏ المرتبات الرئيسية ار

‏القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
التعليم الدينى ‏ الادوات والاثاث .أ
مجموع الاعتمادات الملفاة من ميزانية وزارة الاوقاف بارا
وزارة الشبيبة والرياضة
العزنوان الثالت
وسائل المصسالح
القسسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح ."
مركز تكوين الاطارات ‏ تسديد النفقات مر
مراكز تكوين الاطارات ‏ التغذية را
الشبيبة والتربية الشعبية ‏ التغذية والمطاعم مر ارا

‏لل

‎.١ا7١‎

‏4 -- ؟

‎7١-4
‎7--
‎7١ 4
‏مجموع الاعتمادات الملغاة من ميزانية وزارة الاشغال .ارا‎
‏وزارة الاشغال العمومية والبناء‎

‏العنوان الثالت

‏وسائل المصالح

‏القسيم الرابع

‏الادوات وتسيير المصالح

‎١-4‏ المصالح الخارجية - الالبسة اي

‏مجموع الاعتمادات الملغاة من ميزانية وزارة الاشغال
العمومية والبناء رحا

: الثلاثاء ‎١١‏ جمادى الثانية عام 1 ها

الجريدة الرسمية, للجفهورية :الجزائرية 1

الاإبواب
1-4
‎١٠١-‏
‏-- 57
الإبواب
- أ
‎١١‏ - ؟؟
‎١١ - +)‏

الاعتمادات الملغاة

الععسساوين بالدينار الجزائرى

وزارة الشسؤون الخارجية
العنوان الثالث
وبسائل المصالح
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
الادارة المركزية ‏ اللوازم . ترم
المصالح الخارجية ‏ الالبسة ارو

١١رل ‏مجموع الاعتمادات الملغاة من ميزانية وزارة الشؤون لخارجية‎ ٠

وزارة التربية الوطنية
العنوان الثالتث
وسائل المصالح
القسسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
الفنون الجميلة ‏ اللوازم ‎٠٠‏
‏مجموع الاعتمادات الملغاة من ميزانية وزارة التربية الوطنية فير ‎١‏
‏المجموع العام للاعتمادات الملغاة ‎٠‏ در لاخر ‎١‏

الجدول ١ب‏ »

الاعتمادات المفتوحة

العناوين بالدينار الجزائرى

وزارة الداخلية
العنوان الثالت
وسسائل المصسالح
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
الامن الوضلى ‏ الموظفون المناوبون والمياومون - الإجبور
ولواحقها
مجموع الاعتمادات المفتوحة فى ميزانية وزارة الداخلية

برها

برها

وزارة الاوقاف

العنوان الثالث

وسائل اللصالح

القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل

التعليم الدينى ‏ التعوبضات لمعلمي البرآن الكريم

القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

حظيرة السيارات ‏ المادة 1 الصيانة والاصلاح

مجموع الاعتمادات المفتوحة فى ميزانية وزارة الاوقاف

تبثن

الإبسواب

١-84
١-64
1 4
١١ - 6
١١ 4
٠-4
‏,ل‎ 84
٠-4
١ 4
١-4
4-4
‏5؟‎ 0 4
١-6
7 - 4

.١- 5
١١ - 5

7 7١١

4

0-14

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء ‎1١‏ جمادى الثانية عام 1305 ه

: الاعتمادات المفتوحة
العنداوين بالديثار الجزائرى
وزارة الشبيبة والرياضة

العنوان الثشالت

وسائل المصسالح

القسسيم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

الادارة المركزية ‏ تسديد النفقات مر..١‏
الادارة المركزبة ‏ الادوات والاثاتث بارا
الادارة المركزية التكاليف الملحقة ارم
المفتشيات العمالية ‏ تسديد النفقات .أ
المفتشيات العمالية ‏ اللوازم رما
المفتشيات العمالية ‏ التك ليف الملحقة ار
مراكز تكوين الاطارات ‏ الادوات والاثاث ٠ر٠‏
مراكز تكوين الاطارات ‏ التكاليف الملحقة .أ
الشبيبة والتربية الشعبية ‏ تزيد المطاعم در
الشبيبة والتربية الشعبية ‏ الادوات والاثاث مر
الشبيبة والتربية الشعبية - التكاليف الملحقة برا
الشبيبة والتربية الشعبية - الالبسة مار
حظيرة السيارات تمرء©
الابجارات تمر..

القسم الخامس

أشغال الصيانة
صيانة بناءات الادارة المركزية داري
صيانة بناءات المصالح الخارجية : ارا

مجموع الاعتمادات المفتوحة فى ميزائية وزارة الشبيبة برآ ارا
والرياضة :
وزارة الاشغال العمومية والبناء
العنوان الثالتثت
وسسائل المصسالح
مرتيبات العمل
الادارة المركزية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون - الاجور
ولواحق الاجور بارا

مجموع الاعتمادات المفتوحة فى ميزانية وزارة الاشغال مرا
العمومية والبناء
وزارة الشسؤون الخارجية
العنوان الثالث
وسائل المصائح
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح

الادارة المركزية ‏ الادوات والاثاث تارم
الادارة المركزية ‏ الالبسسة ارقا

مجموع الاعتمادات المفتوحة فى ميزانية وزارة الشؤون
الخارجية ‎1١.‏

التلاناء ‎٠١‏ إجمادى الثنية جام 1177 هد -

1,

الاإبواب

المنفساوين

الاعتمادات الملغاة
بالدينار الجزاثئرى

وزارة التربية الوطنية
العنوان الثالث
وسائل اللصالح
القسسم الر ابع

-- 27
الفنون الجميلة -

,مجموع الاعتمادات المفتوحة فى ميزانية وزارة التربية الوطنية
المجموع العام للاعتمادات المفتوحة

اللوافق ‎١١‏ سبتمبر سئة 191676 يتضمن نقل اعتمادات الى
ميزانية وزارة السياحة
ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء +
- بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط )

وبمقتضى الامر رقم 16 - 1ه المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 19806 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1465 والمتضمن تأسيس
الحكومة ؛

وبمقتضى الامر رقم 65 - .؟؟ المؤرخ فى م رمضان عام
‎١/5‏ الموافق ‎١‏ ديسمين اسنة 1965 والمتضمن_قانون
المالية لسنة 1137 ولا سيما المادة © مكرر منه والمعدلة بموجب
الموافق 394 يوليو سنة 1327 6

وبمقتضى المرسوم رقم 137 ؟؟ المؤرخ فى ‎١١‏ شوال
عام 1380 الموافق ‎١‏ فبراير سئة 1967 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لوزارة السياحة ) ‎٠‏

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : بلغى من ميزانية . سنة 19365 اعتماد قدره
ثلاثون ألف ديار (...ر.؟ دج ) مقيد فى ميزانية اوزارة
السياحة فى الباب 4 ؟4 « الابجارات » .

المادة ‎١‏ : يفتح فى ميزانية سنة 1966 اعتماد قدره
ثلاثون ألف دينار ( ...ر.؟ دج ) يقيد فى ميزانية وزارة
السياحة فى الباب 64 41 « حظيرة السيارات » المادة +
« الصيانة والترميم » .
المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخظيط ووزير السياحة +
كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ه جمادى الثانية عام 17783 الوافق ‎١‏ يق
سبتمبر سنة 19711 .
هواري بومدين

الادوات وتسيير المصالح
الادوات والاثاث

٠١٠
‏.عجرا‎
‎١ ‏.عكر لامر‎

