
‏اثمفاقات ذُوليّة

‏«أمر رقم 17 111 مؤرخ فى 16 جمادى الاولى عام 1785
'الموافق ؟ سبتمبر سئة 1971 يتضمن المصادقة على الاتفاقية

‏الثقافية بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجمهورية الديمقراطية الفيتنامية الموقع عليها بمدينة
الجزائر فى ‎١1١‏ يناير سنة ‎1966٠‏

‏ان رئيس الحكومة ») رئيس مجلس الوزراء +

‏بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية ؛

‏وبمقتضى الامر رقم 65 ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام ‎١5‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1965 والمتضمن
تأسيس الحكومة ء

‏وبناء على اتفاقية التعاون الثقافى بين الجمهورية

‏الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجمهورية. الديمقراطية 1

‏الفيتنامية الموقع عليها بمدينة الجبزائر فى +
166 .

‏وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء 6

‏يأمر بما بلى :

‏المادة الاولى : بصادق على اتفاقية التعاون ا
بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
الديمقراطية الفيتنامية الموقع عليها بمدينة ال
ينايبر سنة 5 وتنشر ف الجريدة الرسم.
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏المادة ‎٠: : ١‏ ينشر هذا الامر ف الجريدة الرسم
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر .بالجزائر فى 16 جمادى الاولى عام ‎١‏
‏؟ سبتمبر سنة 1411 2

‏هواري مالثلاثاء ‎1١‏ جمادى الثانية عام 138 ه

اتفاقية التعاون الثقاق
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
و
الجمهورية الديمقراطية للفيتنام
ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية الفيتنام الديمقراطية رغبة منهما فى
تنمية مجموع العلاقات الثقافية بين البلدين قصد مضاعفة
وتقوية روابط الصداقة التى تجمع بين الشعبين الجزائرى
والفيتنامى » قررتا توقيع هذه الاتفاقية وعينتا لهذا الفرض
مفوضيهما :
عن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
السيد العايدى احمد المدير العام للشسؤون السياسية
والاقتصادية والثقافية والاجتماعية بوزارة الشؤون
الخارجية .
وعن حكومة جمهورية الفيتنام الديمقراطية السيد ,إتران
فان ‏ سو +6 سفير فوق العادة ووزير مفوض للجمهورية
الديمقراطية للفيتنام لذى الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية . اللذين بعد تبادل اوراق تفويضهما المعترف بها
شكلا وموضوعا انفقا على الاجراءات الآنية :
المسادة الاولى
يقوم الطرفان المتعاقدان بتنمية وتقوبة تعاونهما الثقاق
بقدر الامكان ) على أساس احترام سيادة كل من البلدين ُ
والمساواة فى الحقوق ) وعدم التدخل في الشؤون الداخلية
للطرف الآخر .
المادة الثانية
بساهم الطرفان المتعاقدان فى تدعيم علاقاتهما الثقافية
ولهذا الغرض سيتبادلان تجاربهما وانجازاتهما فى ميادين
العلم والثقافة » والتربية والتعليم والتربيةالبدنية والرياضية؛
وذلك بارسال الوفود ورجال العلم والثقافة © وبتبادل الانباء
والوثائق ذات الطابع الثقافي والتربوى وبتنظيم المعارض
والحفلات الموسيقية والممرجانات الغنية والرياضية .
المادة الثالثة
يسهر الطرفان المتعاقدان على حفظ وحماية حقوقالتأليف
لمواطني الطرف الآخر .
المادة الرابعة
ان كلا من الطرفين المتعاقدين سيضع تحت تصرف الطرف
الآخر منحا دراسية حسب قوائينه المعمول بها داخل البلد ‏
وذلك فى الجامعات ومؤسسات التعليم العالى والفتى والمماهد
المختصة لدراسة المواد التى ستحدد باتفاق مشترك بين
الطرفين.. :
‎١‏ المسادة الخامسة
ان المستفيدين من المنح المنصوص عليها فى المادة الرابعة(ع)

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

14

يعينون من طرف الجهات المختصة فى حكومتى البلدين .
المادة السادسة
ان الطرفين المتعاقدين بشجعان التعاون فى ميدان الاذاعة
والتلفريون وتبادل الافلام الوطنية ( الافلام الطويلة والافلام
العلمية وأشرطة الاحداث العالمية ) .
المادة السابعة
ان الطرفين المتعاقدين يشجعان وبسهلان + تمشيا مع
روح هذه الاتفاقية التعاون بين منظماتهما الوطنية المهتمة
بالنشاط الثقافى .
المادة الثامنة
ان الطرفين المتعاقدين سيدرسان كل الامكانيات للمعادلة
بين الانجازات العلمية والشهادات الدراسية الصادرة عن
الأؤسسات التعليمية فى بلد الطرف الآخر » قصد ابرام اتفاق
خاص فى هذا الموضوع .
المسسادة التناسعة
لغرض تطبيق هذا الاتفاق » فان الطرفين المتعاقدين
يعدان كل سنة تصميما يعهد بتنفيذه الى المصالح المختصة
لدى كل من الطر فين المتعاقدين .
المادة العاشرة
يتم انجاز النشاط الوارد فى المواد المذكورة بعد الاتفاق
بين المصالح المختصة فى حكومتى البلدين ) ويمنح كل من
الطرفين المتعاقدين مساعدات مادية وتسهيلات فى عمليات
الصرف ) حسب الامكانيات والقواثين الجارى بها العمل
داخل كل من البلدين ؛ وذلك قصد ضمان النجاح التام لهذة
المبادلات الثقافية .
الملسادة الحادية عشرة
تبرم هذه الاتفاقية لمدة ثلاث سنوات وتجدد تلقائيا ؛ مالم
يبلغ أحد الطرفين المتعاقدين خطيا قبل ثلاثة أشهر عن نيته
فى تعديلها كليا أو جزئيا .
المادة الثانية عشرة
تصبح هذه الاتفاقية نافذة المفعول بعد الموافقة عليهاوتبادل
المذكرات فى شأنها بين الحكومتين المعنيتين .
وحرر بالجزائر فى ‎1١‏ ينابر سئة 1965 فى ثلاث نغ
باللغات العربية والفيتنامية والفرنسية وهي كلها نصوص
اصلية لهذه الاتفاقية .
عن حكومة الجمهورية الجزائرية و عنحكومة الجمهورية
الديمقراطية الشعبية الديمقراطية الفيتنام
احمد العايدى المدير العام تران ‏ فان - سو
للشؤون السياسية والاقتصادية ‏ سفر فوق العادة
والثقافية والاجتماعية ووزير مفوض
لوزارة الخارجية :
يت

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١١‏ جمادى الثانية عام 1787 ه

قوانين واأوامز

