؟ ) وصف القدور :

وصف مفصل لقدور اسطوانية

وصف مفصل لقدور بأنابيب صغيرة للبخار الشرب

وصف رسمي اجمالي لقدور من نوع « برودون كابوس »
ولقدور بانابيب صغيرة للبخار المفرط التسخين ..
© ) قطع اظافية للقدور :
) قطع اضافية لغفرفة البخار +

مقياس الضغط

صفحة البخار

صمامات وسكور التوقيف

_-_ صمامات الامن العادية ودسام الارشاد

حنفية الهواء

باب المراقبة
ب ) قطع اضافية لغرافة الماء :

ب المسويات العادية

' حاضنات « كلانجير »

حنفيات العيار

- حنفيات الاستخراج

منظمة التفذية باليد

- المنظم الآلي للتغذية بعوامة داخلية

حنفية التفريغ

م ابواب المراقة

_ صفائح الزنك

م صفيحة الفرن

مرتبات الاسلاك

تفريغ بقايا الفحم

ب وصف لنزاحة بقايا الفحم
) التسخين بالمازوت :

مدار المازوت فى جهاز القدر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ”7
أ[ عه
- المحاريق
- الفوانيس

) التغذية بالهواء الملهب +

الجذب الطبيعي

ب الجذب الملزم

المداخن

توزيع الهواء فى غرفة تسخين مغلقة

- توزيع الهواء فى وعاء مغلق

وصف موزع للتسخين

تسخين الهواء : جهاز التصعيد من نوع « هاودون »
م ) التغذية بالماء :

صنف الماء المستعمل

- دور مختلف الاجهزة الملاحظة فى مدار الماء للتغذية
ووصفها برسم اجمالي

الغطاء من الخيش

الستار ( باش )

المصفاة

المسخن

مضخات التفذدية

وصف مضخة مستعملة فى البحرية

حاقنات التغذية
) الإغلايات :

المناقع

وصف مفصل لفلاية بالضغط الاعلى والمغلاية بالضغط
الادئى

- تركيب الانابيب

المعادن المستعملة

اللجم

- الاوصال

- الاوصال الزالقة

- الاوصال برضفة

مباديء عامة عن تركيب الانابيب

المصفيات والمطهرات الآلية

العزل لابعاد الحرارة

الالوان الاتفاقية

؛؟ - اجهزة التكثيف

‎-)١‏ مباديء عامة

‏دور التكثيف

‏الفرغ

‏دليل الفراغ

‏تركيب اجهزة التكثيف على ظهر المراكب ى

‏دور مختلف الاجهزة الملاحظة ووصفها برسم اجمالي : ؟) - وصف جهاز تكثيف عن كل سطح

‏الرواويق - الغلاف

‏مضخة المازوت الصفائح_الامامية
ناقوس الهواء - القوقعات
العداد الحزمة الانبوبية5 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

- تركيب الانابيب فى اللوحات الامامية

ب اللوحات الحاملة

أذرع_الهواء

الحنفيات
؟ ) اجهزة الارتفاق :

وصف مضخة للجر بان

وصف منفاخ ذى اثلاث صفوف من السدادات_ ومضخة
من نوع « ابدواردس » .

+ ) مبادىء وجيزة عن اللافظات ومضخات استخراج الماء
المكتف , وصف اجمالى لتركيب لافظات ومضخة للاستخراج ‎٠+‏
‎٠‏ - محركات ديزل

‎ )١‏ مبادىء المحرك الرباعى الاشواط والثنالى الشوط

‏؟) - وصف مفصل لمختلف اجزاه محرك من كل نموذج

‏واعضاله :
_- لوحات التأسيس
قاعدة المحرك
الاسطوانات
- الفلاق
ب المكابس
ب ارتال المكبس : الجدع ‏ العارضة ‏ الساعد
_ جذع المدورة
ضمام المحرك
-_ الضمام الصحيح
الصمامات
ب الجذع بكامات
ع الاضواء
‎-)١‏ التغذية بالوقود :
وصف مضخة للوقود وحاقنة للحقن الميكانيكى
) - ادارة المخرك :
التدوير
الآليات لقلب السير *
‎٠‏ )- التشحيم والتبريد ؛
مدار التشحيم
مدار تبريد المغالق والغلافات
مدار تبريد قعور المكابس ‎٠‏

‏+ المحركات الانفجارية
‎ )6‏ مبدأ المحرك الرباعى الاشواط
؟) ‏ وصف مختلف اعضاء محرك :

‏الحورض
‏الاسطوانات

‏ب المكابس

‏السواعد

‏ب الجذع المعقوف

‏م الصمامات وادارتها
الجذع بكامات ‎٠‏

‏الثلاثاء ‎٠١‏ ربيع الثانى عام ‎١84‏ ى

‏؟) ‏ الاعضاء اللازمة لسير المحرك :

‏مبادىء أولية عن الكربئة والاشتعال

‏- وصف مفحم

‏وصف مغناط بتوتر عال *:
4) - تشحيم وتبريد محرك
8 - قلب السير

‏.لا المساعدات لجدران المركب الخارجية

‎)١‏ وصف وسير مضاعف للحركة وملفاف وملفاف الرقع
؟) ‏ مبادىء عن المكينات المبردة المستعملة فى البحرية
التجارية ‎٠‏

‏عناصر التنظيم

‎: ‏تعريفات‎ )١

‏الضغط المطلق

‏الضغط المعاكس

‏الضغط الفعلى

‏الثلج

‏المشبكات

‏الزوانا البارزة

‏التغطيات

‏نقط العطالة

‏ب الشوط

‏نقطة الارتباط

‏المجالات الممتنعة

‏ثلة التقديم

‏درجة ارخاء الضغطظ
التخلخل الاولى للمجر بدون تفطية :

‏ب زاوية التسنيد ‏ المجر فى شكل قوقمة ‏ الجر فى
شكل «© ‎١‏
‏) - اضرار ادخال البخار فى الاسطوانة طيلة كل الشوط :

‏الوسائل لتلاقيها ب وجوه التنظيم المحصل بهذا الشكل
الكيغيات المختلفة لتقدير مدة هذه الوجوه

‏4) الرسوم البيانية :

‏أ ) الرسم البيانى الصورى :

‏أظهار فائدة ارخاء الضغط ودور المكثف

‏ب ) الرسم البيانى الحقيقى :

‏مبدا دليل « وات »

‏صف وجيز لدليل مستعمل فى البحرية

‏تركيب الدالإثل

‏كشف الرسوم البيانية
© ) استعمال الرسوم البيانية الحقيقية :

‏حساب المحور العمودي المتوسط لرسم بياني

‏التطبيق على الحساب الخاص بقدرة مكنة

‏تحليل رسم بياني
الثلاناء ‎٠١‏ ربيع الثانى عام ‎١5‏ ىف

+ ) مكنات ذات ارخاءات متوالية :

لزوم تجزئية الارخاء في عدة اسعلوانات
قلب السير :

المبدا

مختلف الوسائل لاحداث قلب السير »

ملاحظة : ينبغى اظهار أن مزلاق «ستيفنسن» هو جهاز
يسمح بادخال تغيير على درجة ارخاء ضغط المكلة وذلك
باستعمال تبدل الشوط المحدث بواسطة تعديل التعليسق
دون غير .

الفصل الثانى
السياقة والصيانة - الاعطاب والاصلاحات الخاصة بالأجهزة
المحركة والبخارية

‎١‏ - السياقة

‎: ‏مبادىء ابتدائية‎ )١

‏0 أنواع الوقود :

‏مبادىء عن أصل وصنع أنواع الوقود المستعملة فى
البحرية

‏ميزات الوقود الجيد

‏- الشروط التى يجب أن تتوفر" فى وقود جيد جامد أو
سائل

‏شروط الاحتراق الجيد
ب) المساء :

‏اختيار الماء لتغذية القدور

‏الوسائل لمعرفة ما اذا كان الماء مقبولا

‏ب مبادىء عن المعالجة الكيماوية لباه التغذية

‏- وصف بيانى اجمالى لمقياس الملح الكهربائى واستعماله

‏؟) سياقة القدور :

‏أ) ادارة نيران القدور بالفحم :
الترتيبات التى يجب اتخاذها قبل الاشتعال
- اشعال وضبط النيران طيلة السير وخلال فترات
الحركة
مبادىء عن التسخين المنهاجى
ازالة أوساخ موقد بكيفية جزلية وكلية
م تنظيف المداخن أثناء السير وعند الارساء
استمرار الاشتعال أو بدون ضغط
تنشيط النيران
اطفاء النيران

‏ب) ادارة نيران الوقود الملسخنة بالمازوت :
م الترتيبات اللازم أخذها قبل الاشتعال
اشتعال وضبط النيران الى أن يتم الوضع فى الضغط
-ضبط النيران طيلة السير وخلال فترات الحركة
اطفاء النيران

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎717

‏ج) تغذية القدور :
-_ تنظيم القدور
- التعويض عن التسربات
قياس تركيز ماء القدور
النتائج المتأتية من وجود ماء البحر فى مدار ماه
- الرواسب الملحية
_-_ الرواسب الشحمية
- الطرائق المستعملة لتنقيص الرواسب

‏الاستخراجات
‏استعمال الجير والاشنان ومختلف المنتجات التفاعلية
فى ماء التغذية

‏- استعمال الزنك لتنقيص التآكلات

‏د)» الحوادث الطارئة على تشغيل القدور :

‏للتسربات فى القدور ونتائجها

‏اختفاء المستوى ‏ غليان واجترار الماء - الطلقات
النارية : أسبابها وآثارها ‏ الوسائل لتفاديها ومنع وقوعها

‏تفريغ الماء من اناء الى آخر

‏ازالة قدر بسبب عطل أو بموجب تدبير اقتصادى
‎١‏ تعويض قدر بآخر

‏تسليم القائم بالنوبة نوبته الى خلفة
ادارة المكنات المتناوبة ؛

‏استعدادات للانطلاق

‏- التسخين

‏- التأرجج

‏الاطلاق

‏الادارة خلال اللسير

‏الاحماءات : أسبابها والوسائل لكافحتها

‏الصدمات واللقلقات : الوساُل لكشفها وتفاديها

‏التسربات الداخلية والخارجية : أسبابها ونتائجها

‏توقيف ‏ تقليب السير

‏الاحتياطات الواجب اتخاذها قبل الوصول الى مكان
الارساء
) ادارة, المكثفات وأجهزتها المساعدة :

‏الرقابة أثناء السير

‏دخول الهواء

‏الاحماء

‏الانسداد

‏دخول ماء البحر فى اللمكثفات

‏أسباب حوادث التشغيل المذكورة والبحث عنها

‏- الوسائل لتفاديها ومنع وقوعها
ه» ادارة الأجهزة المساعدة :

‏الاستعدادات لتدوير مضاعفة حركة وملفاف وملفاف
للرفع وغلايات الضغط العالى والضغط المنخفض ومكنة
تبريد *

‏- تسيير هذه المكنات أثناء السير
717

ايقاف : هذه الأجهزة المساعدة
) تسيير محركات ديزل (ذات الحقن الميكانيكى) :
الاستعدادات للتدوير
- الانطلاق
الادارة أثناء السير
تنظيم سرعة السير
الايقاف
قنب السير
ب ادارة أجهزة الايقاف عند الارساء
ب الحوادث الرئيسية التى تطرأ على سير المحركات
‎١‏ سير المحركات الانفجارية :
الاستعدادات للتدوير
الانطلاق
الشروع فى السير
الضبط أثناء السير
تبديل اسرعة السير
ع قلب السير
الايقاف لمدة قصيرة ولمدة طوبلة
الأعطال الرئيسية للمحركات الانفجارية وعيوب سيرها +
- الصيانة
.ع القتور:
أشغال الصيانة العادبة
الأشغال الدورية : التنظيف والتفتيش الداخلى للقدور
الاسطوانية والقدور ذات الانابيب الصغيرة
ب وضع القدور فى حالة حفظ
الاختبارات الواجب اجراؤها على القدور
؟» المكنات المتناوبة :
أشغال الصيانة العادية
ب أشغال التجديد والاشغال الدورية : حصر الفامسسسل
والتفتيش التام لمكبس وتجديد مسيكة عادية ومسيكة
معدنية - تعويض ومقابلة ساق مكبس *
؟) المكثفات :
- أشغال الصيانة العادية
- تجديد مسيكة أنبوب
الاختبارات الواجب اجراؤعا على المكثفات
ج) الغلايات :
. التنظيف التام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١١‏ ربيع الثانى عام 13845 ى

8) الأثابيب والحنفيات :

تجديد مختلف الأوصال ‏ المواد المستعملة

صيانة مختلف الضفالر المستعملة

- ترويض حنفية وصمام

تفتيش باب حوض
‎)٠‏ محركات ديزل والمحركات الانفجارية :

أشغال الصيانة العادية

- فحص وتنظيم الصمامات

-_ تنظيم مضخة وقود

تسنيد مغناط

تفتيش صمام وابرة للحقن ومكبس ورتلة

تعيير محقئة فارغة

كشف الجالات الممتئعة

الاتلاف والاصلاحات

مبادىء عامة عن الاتلاف ومناهمج الاصلاح الواجب
اتباعها

- صدم وتعويض أنبوب قدر

قطع سيلان من خياطة أو من دسر بواسطة التطريق

قطع ا سيلان أنبوب يرشح فى مكان الاقباض_ الموجود
فى الوحة أمامية

- تعويض أنبوب مسواة مكر

- اصلاح الأخادية والعضات الواقعة على الوجوه العالمة

__ اصلاح قميص مكبس متصدع

تقويم ساق مكبس أو ساعد معوض

-_ القطع موقتا لسيلان أنابيب

دب الرسم الجانبى

‎)١‏ دراسة أولية لتمثيل الاشياء بارتساماتها على ثلاثة

‏مبسمتويات عمودية :

‏- مبادىء أولية للضبط ( المناظر المستعملة - الخطوط »
الكتابات ‏ الترقيم ‏ اللولبة الخ)
؟) التطبيقات البسيطة للدراسات السابقة :

‏أ عل التمثيل المتمم بقصد الانجاز فى المعمل بقطعة أو عدة
قطع مستخرجة من مجموع عضو معين .

‏ب - على التمثيل لمجموع عضو تعطى رسوم قطعه المنفصلة

‎٠

‏ج ‏ على التمثيل المتمم بقصد الانجاز فى المعمل لقطعة
مادية معينة ‎٠‏

‏ملاحظة : يتم الاختبار فى الرسم الصناعي على اطار من
حجم 799 ‎٠7‏ وبالقلم الرصامى تماما والمسطرة والبركار
ويرخص فى استعمال مقياس القواعد الموحدة ..
سس
الثلاثاء ‎١١‏ ربيع الثانى عام 17089 ع الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 4“
لل ف ال ال ل قراس

ها - الاختبار اليدوى قواعد عامة تتعلق بتأليف الاركان والبحارة.
شروط الامن على ظهر المراكب : تنظيم. انقاذ وابحار

: ذا الاختبار البدرر أعمال الحداد أو الخراط أ
يشمل هذا الاختبار اليدر, 3 د أو الخراط أو الركاب - تفتيش المراكب

المحكم والخراط المحكم أو الكهرء _ الميكانيكى * - الارشاد ونظام الموانيء
ملاحظة : يعفى من هذا الاختبار المترشحون الحائزون -_ تنظيم العمل
لشهادة الكفاءة اللهنية لصانع قدور أو اللحكم أو الخراط | النظام التأديبى والجزائى للبحارة
الكهربائى الميكانيكى أو العامل الميكانيكى مصلح المحركات صندوق تقاعد البحارة
ذات الحقن ا - صندوق الاحتياط
1 مؤسسة الحماية الاجتماعية لرجال البحر
و - التنظيم البخحرى مبادىء عن القرض البحرى والتامين التضافنيى *

جزارة المراكب وتعييرها وتسجيلها وعلامتها +

1 د :0 ا و - التقرير
السير الطويل المجال. وملاحة السواحل والملاحة قرب
مرفاً السفيئة , التقرير المقدم الى رئيس العمال الميكانيكى أو القائد
سجل البحارة المحضر عن حادث أو عارض ونتائجه والتدابير المقترحة *

الملحق الثانى
‎٠‏ نوع وأهمية اختبارات الامتحان لنيل بروفيه الضابط الميكانيكى من الدرجة الثالثة

: ‏نوع وأهمية الاختبارات‎ - ١

نوع الاختبارات

الاختبارات الكتابية :
الحسابات
المكنات
التقرير
الرسم الجانبى
المجموع
الاختبار العمل المؤدى للرسوب 17
-_ الاختبار اليدوى
الاختبارات الشفهية :
الفيزياء والكهرباء
المكنات : الوصف والتنظيم
المكنات : القيادة والصيانة والاعطال والاصلاحات
-_ التنظيم البحرى
اللجموع
المجموع العام

‎)١(‏ يعفى المترشحون الحائزون لشهادة الكفاءة فى الاختبار اليدوى للعامل الميكانيكى للملاحة البحرية التجارية
من الاختبار العمل المؤدى للرسوب * .

‏وبعفى كذلك من هذا الاختبار المترشحون حائزئ شهادة - احكام عاهة +

‏فاءج 7 و لحي 0 ال * 4
الكفاءة المهنية فى الاختصاصات التالية : محكم ‏ وخراط ‎-١‏ يرخص للمترة بين الفذين ‎١‏ عل نقطة متوسطة
وصائم القدور الحديدية وقدار وحداد رعامل كهرباك | تعادل 8/20 على الاقل فى الاختبارات الكتابية نقطة
ميكانيكى وعامل ميكانيكى مصلح المحركات ذات الحقن وكذا أ - لل فى الاختبارات الكتابية د_ى لقن
ل 9 ‎١‏ : تعادل ‎٠١/0‏ على الاقل فى الاختبار العمل للافراز , بأن
المترشحون حانزو بروقية التعليم الصناعى فى الاختصاصات يتقدموا للاختبارات الصفاعية .»
التالية ‎ :‏ محكم وخراط وحداد وصانع قدور * )- ‎١‏ 9

7

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١١6‏ ربيغ الثانى عام 1789 ف

"- يعلن نجاح المترشخين الذين حصلوا بعد الاختبارات
الشفاعية على نقطة متوسعة تعادل أو تفوق ‎٠١/١‏ بالنسبة
لمجموع الاختبارات الكتابية والعملية والشفاهية +

تؤدى علامة الصفر أو النقطتان اللتان تقلان عن
أربع , فى الاختبار الكتابى أو الشفاهى الى السقوط ‎٠‏

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

قرار مؤرخ فى “ ربيع الاول عام ‎١32898‏ الموافق ‎١‏ مايو
سنة ‎١878‏ يتعلق بالتكوين باتلغة العربية فى المدارس الجهوية
الفلاحية

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى +

ب بمقتضى المرسوم رقم 31 179 المؤرخ فى ه؟ جمادى
الاولى عام 17/87 الوافق ‎١‏ غثست اسنة 19737 والمتضمن
احداث المدارس الجهوية الفلاحية ؛

و بمقتضى المرسوم رقم اا غحي المؤرخ فى ‎٠١‏ رجب
عام ‎١/87‏ الموافق ‎١١7‏ أكتوبر سنة 19717 والمتضمن احداث
المدارس الجهوية للفلاحة ,

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ؟؟ جمادى الثائية عام ‎١/1‏
‏اللوافق ‎١١‏ سبتمبر سنة ‎١977‏ والمتعلق بالنظام الداخل
للمدارس الجهوية الفلاحية *

ب وبناء على اقتراح مدير التعليم الفلاحى ؛

تقرر ما بل :

المادة الاول : تطبق برامج التكوين باللدارس الجهوية
الفلاحية فى قسمين ؛ الاول باللغة العربية والثانى باللفة
الفرنسية وسيفتتح قسم التكوين باللغة العربية اعتبارا من
أول أكنوبر سنة 1979 فى عدة مدارس جهوية فلاحية تحدد
بمقرر قبل هذا التاريخ 2 ويتم افتتاح هذا القسم فى بقية
الدارس الجهوية الفلاحية فيما بعد تبعا لتقدير الامكانيات
اللازمة لذلك ‎٠‏

المادة ؟ : يخضع قسم التكوين باللفة العربية لنفس شروط
قسم اللغة الفرنسية ولا سيما الشروط المنصوص عليها فى
المرسوم رقم 11 - ‎١/9‏ المؤرخ فى 70 جمادى الاولى عام /81؟١‏
الموافق ‎١‏ غشت سنة لاح +

المادة ؟ : ان برامج وتنظيم الدراسات بأقسام التكوين
باللغة العربية تراقبها لجنة تتكون من موظفين أكفاء ويرأسها
مدير التعليم الفلاحى ‎٠‏

المادة 4 : يكلف مدير التعليم الفلاحى بتنفيذ هذا القرار

ْ

الذى ينشر فى الجريدة الرسسمية _للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى + ربيع الاول عام ‎١389‏ الموافق ؟؟
مايو سنة تتجخا .

محمد طيبى

وزارة العسدل

