الثلاناء ‎1١‏ جمادى الثانية عام 5م 1

‎١‏ الاعتمادات المفتوحة
الإبواب العمناوين ‎٠‏ بالديذار الجزائرى
‎١١‏ ج. الادارة المركزبة ‏ الموظفون المناوبون والمياومون دي
‎7-7١‏ ب مرتبات الموظفين المرخصين بعطلة طويلة الامد برلل
وزارة الصحة العمومية
العلوان الثالت
وسائل المصسالح
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
مرتات الموظفين المرخصين بعطلة طويلة الامد خلاخر ا
_ مجموع الاعتمادات المفتوحة: 8 .رمم

‏قرار مؤرخ فى ه جمادى الثانية عام 1383 الموافق ‎١‏ سبتمبر
سنة 1976 يتضمن نقل اعتمادات الى وزارة التجارة

‏ان وزير المالية والتخطيط .

‏ب بمقتضى الامر رقم 15 ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١3/85‏ الموافق ‎٠١‏ توليو سنة ‎١1975‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة ‏

‏وبمقتضى الامر رقم 15 - .؟؟ المؤرخ فى 18 رمضان
عام ‎١3/85‏ الموافق ‎7١‏ ديسمير سنة 19765 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1477 ولا سيما المادة 4 مكرر منه والمعدلة بموجب
الامر رقم 233 5؟؟ المؤرخ فى م شوال عام 1380 الموافق
9 يوليو سنة تتح

‏وبمقتضى المرسوم رقم 15 ‎١‏ المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان

‏يقرر ما بلى *

‏المادة الاولى : بلغى من ميزانية. سنة 19236 اعتماد قدره
خمسة وعشرون الف دينار ‎2.١‏ ..رة؟ دج مقيد فى ميزانية
التجارة وف الابواب المبينة > الجدول 1" المللحق بهمنا
القرار .

‏المادة ‎١‏ : يفح فى ميزائية سنة 19337 اعتماد قدردخمة
وعشثرون الف ديار ا...ره؟ دج يقيد في ميزائية التجارةٌ

‏وفى الابواب المبينة فى الجدول «ب» الللحق بهذا القرار .
المادة ؟ : بنثشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ه جمادى الثانية عام ‎١13287‏ الموائق
‎١١‏ سبتمبر سنة 1327 ‎١‏

‏عن وزير المالية والتخطيط وبتفويض منه

‏عام ‎١3/80‏ الموافق ‎١١‏ بناير سنة 14376 والمتضمن توزيع المدير العام المساعد للمالية
الاعتمادات المفتوحة فى عام 1933 الوزير التجارة ‏ صسالح مبروكين
الجسسَدول «»
الاعتمادات الملفاة
وزارة التجسارة
العنوان الثالث
وسائل الملصالح
القسسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل
‎١٠١ - ١‏ المصالح الخارجية ‏ التعويضات والمنح المختلفة تيتيت.ت .متت .| 00 0 لممعر.ء٠‏
القسسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
1-4 الادارة المركزية ‏ تسديد النفقات ‎٠١‏
‏مجموع الاعتمادات الملغاة م1

تت الريدة الرصية له سمس الا

الثلاثاءً ‎١‏ جمادى الثانية عام 1381 ى
الجبسسدئول ‎٠‏ ب »
: : الاعتمادات المفتوحة
الاإبواب العن_اوين بالدينار الجزائرى
وزارة التجبسارة
العنوان الشالث
القسم الاول
الملوظفون ‏ مرتيبات العمل
١7-؟.‏ الادارة المركزية ‏ التعويضات والمنح المختلفة مر
القسسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
‎١١‏ المصالح الخارجية ‏ تسديد النفقات 1

