يولي سنة ح5تحا ى

‏هوارى بومدين

‏مرسوم رقسم 645 8 مؤرخ فى 19 (بيع الثاني عام
1/8 الموافق + يوليو سنة 1979 يتضمن تحديد مرتب
المدير العام للمطبعة الرسمية

‏ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء »

‏_ بمقتغفى الامر رقم 5 - آلا المؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول
الحكومة +

‏وبمقتفضى الملرسسوم رقم 4 - ؟7 مكرر الملؤرخ
فى 77 رجب عام ‎١3282‏ الموافق أ" ديمبر سنة ‎١١١2‏
‏والمتضمن احداث. مؤسسة عمومية تسمى «المطبعة الرسمية»
ولاسيماالمادتان 2 و وهنه؛

‏يرسم مايلي ؛

‏المادة الاولى : بحدد مرتب المدير العام للمطبعة الرسمية
بالاستناد الى الرقم الاستدلالى الجديد ؟9ة +

‏المادة ‎١‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ؟؟ ربيع الثاني عام 1384 الموافئق م
يوليو سنة 19325 .

‏هوارى بومدين

‏مرسوم مؤدخ فى 13 دبيع الثاني عسام384١‏ المسوافق
يوليو سنة 1975 يتضمن تعيين المدير العام للمطيعة
الرسميسة

‏ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء »

‏بمقتفى الامر رقم 5 - م١‏ المؤرخ فى 11 ربيع الاول
عام ‎١/805‏ الموافق ‎٠‏ يوليو سنة 1965 والمتضمن تأسيس
الحكومة +

‏- وبمقتفى الملرسوم رقم 54 - ؟؟"" مكرر المؤرخ
فى /7؟ رجب عام ‎١386‏ الموافق ؟ ديسمبر سلة ‎٠١١2‏
‏والمتضمن احداث مؤسسة عمومية تسمى . المطبعة الرسمية»
ولا سيماالمادتان ) وه منه» االجمعة 16 ربيع الثاني عام 11384 ه

يرسم مايلي ؛

المادة الاولى : بعين السيد علي باره مديرا عاما للمطبعة
الرسمية .

المادة ؟ : يتقاضى المعني المرتب المطابق لوظيفته والمحدد
بموجب مرسوع .

المادة ؟ : بينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟؟ ربيع الثاني عام 1984 الموافق /
يوليو سنة 1935 ‎١‏

هوارى بومدين

