وزارة الاشفال العمومية

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ه صفر عام 12876 الموافق

‎١‏ غشت سنة 191676 يتضمن تكملة المنحة للتلاميذ المهندسين

‏المقبولين لمتابعة دورة عادية للدراسة فى المؤنسسات الخارجية
المؤهلة لتسليم اجازة مهندس

‏ان وزير اللية والتخطيط )

‏ووزير الاشغال العمومية والبناء »

‏بمقتضى الامر رقم 165 - ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١9/85‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19765 والمتضمن تأسيس
الحكومة )

‏وبمقتفى المرسوم رقم 63 - ؟١‏ المؤرخ في ‎1١‏ رمضان
عام ‎١9/85‏ الموافق ‎١١‏ يناير سنة 19775 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة فى عام 19717 لوزير الاشغال العمومية )

‏يقرران ما بلي : ٍ

‏المادة الاولى : يمكن للمترشحين الجزائربين المرخصين من
قبل وزارة الاشغال العمومية والمقبولين لمتابعة الدورة العادية
لدروس المهئندسين فى المؤنسات الاجنبية المؤهلة لتسليم

‏الجريدة الرسمية للجمهورية' الجؤائرية

‏الثلاثاء:11 جمادى الثانية عام 7م11 ها

‏اجازة مهندس استلام تكملة المنحة بناء على مقرر من وذير .
الاشغال العمومية .

‏المادة ؟ : تحدد تكملة هذه المنحة ب ..؟ دج فى كل شهر .

‏المادة ؟ : يجرى صرف ثكملة المنحة فى آخر كل شهر
بعنوان المؤسسة الموجود فيها المنتفع ‎٠‏

‏المادة © : يجب على كل طالب لهذه التكملة ان يقدم لدعم
طلبه تعهدا بالعمل فى الادارة الجزائرية للاشغال العمومية
لمدة عشر سنوات .

‏يترتب على عدم احترام شروط التعهد بالعمل بما فى ذلك
الفشل فى الدراسات الارجاع الكامل والفوري للمبالغ الممنوحة
بعنوان هذا القرار .

‏المادة هن : تخصم المبالغ الضرورية لدفع تكملات المنحة من
اعتمادات الباب © ‎.١‏ لميزانية وزارة الاشغال العمومية .

‏المادة 1 : يكلف مدير الميزانية والرقابة لوزارة المالية
والتخطيط ومدير الادارة العامة ومدير مدرسة المهندسين
والاشغال العمومية بمدينة الجزائر التابع لوزارة الاشفال
العمومية والبناء » كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ه صفر عام 13/87 الموافق 6 غشت
سنة 111 .
عن وزير المالية والتخطيط

‏المدير العام للمالية

‏اسماعيل محروق

‏وزير الاشغال العمومية والبناء
عبد النور علي يحيى

‏المطمة الرسمية 2 لادحء7١‏ شارع عند القادر بس مارك - الحزائر -