‏أمر رقم 68 - 59 مؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام 13288 الموافق

‏4 يوليو سنة 19768 يتضمن منج الشركة الوطنية للابحات

‏والاستغلالات المن< المنجمية (سو ناريم) تسدويق الس لمنتنجات الخام

‏أو المشستقة أو المعالجة أو المنشطة المستخرجة من مناجم

‏الصلصال سميكتيك والكسلفور والبريتين وكذا الملج

‏المستخرج من متناجم الملح على شكل حجر أو معامل الملج
أو الملج المستخرج من الشطوط

‏ان رئيس الحكومة . رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة , ووزير التجارة ,

‏وبمقتضى الأمر رقم 66 - 187 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الأول
عام م180١‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19365 4 والمتضمن تقأسب
الحكومة ,

‏وبمقتضى الأمر رقم 71 19 المؤرخ فى ‎١/‏ صفر عام لم١١‏
اللوافق ‎١١‏ مابو سنة ‎١9717‏ والمتضمن احداث الشركة الوطنية
للابحات والاستغلالات المنجمية +

‏يأمر يما بلى :

‏المادة الأولى : تكلف الشركة الوطنية للابحاث والاستغلالات
المنجمية (سوناريم») بصفة خاصة بتسويق المنتجات الخامة
والمشتقة المعالجة أو المنشطة المستخرجة من مناجم صلصاد
سميكتيك والكسلفور والبريتين وكذا املح المستخرج
من مناجم الملح على شكل حجر او معامل المح اوالملح المستخرج
من الشطوط سواء فى الخارج أو فى التراب الوطنى +

‏المادة ؟: لا تطبق الاحكام المنصوص عليها فى المادة الاولى
أعلاه على المؤسسات التى يملك أغلبية رأس مالها شخص واحد
أو عدة أشخاص معنويين يخضعون للقانون العام ‎٠‏

‏المادة ؟ : تحدد كيفيات تطبيق هذا الامر عند الاقتضاء
لموجب مرسوم *

‏المادة 4 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى ؟؟ ربيع الثانى عام 1289 الموافق
8 يوليو سنة 4تح١ ‎٠‏

‏هواري بومدين

‏أمر رقم 5+ لاه مؤرخ فى ؟؟ ربع الثانى عام ‎١/85‏

‏الموافق 8 يوليو سلة 1958 يتضمن تعديل أحكام المادة ذا

‏من الأمر رقم ا م المؤرخ فى ؟؟ صفر عام /ام١١‏

‏الموافق ؟ يونيو سنة ‎١907‏ والمتعلقة بانشاء نظام للاعفاء

‏من الرسوم المفروضة على وقود السيارات والكحولوالمثشروبات
الروحية لصالح السياحة

‏ان رئيس الحكومة . رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخظيط *

‏وبعد الاطلاع على الامر رقم 7 - م المؤرخ فى 7ص
صفر عام ‎١/81‏ الموافق ؟ _يونيو ‏ سنة 19397 والمتضمن
تعديل وتتميم الامر رقم 176 - 8ك المؤرخ فى ‎١9١‏ رمضان
عام 3 الموافق ١؟‏ ديسمبر سنة 17 والمتضمن قانون
المالية لسنة ‎١1937‏ ولا سيما مادتاء ‎١١٠1٠‏ ير غلا ء

‏يأمر بما بلى :
المادة الاولى : تعدل أحكام المادة ‎١١8‏ من الامر رقم 731
المؤرخ فى ؟؟ صفر عام ‎١/897‏ الموافق ؟ يونيو سنة
‎١117‏ المشار اليه أعلاه وتعوض بما يلى :
« المادة ‎1١8‏ : يجوز تمديد نظام الاعفاء من الرسوم
المفروضة على وقود السيارات والكحول والمشروبات
الروحية لصالح السياحة المنصوص عليه فى المادة ‎١17‏
‏أعلاه فى كل سنة بموجب مرسوم بناء على تقرير
الوزير المكلف بالسياحة والوزير” المكلف بالمالية لمدة
سنة *.*لدف

المادة ؟ : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا الامر +

المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهدورية الجزائرية

الجمعة 376 ربيع الثاني عام 1384 ه

وحرر بالجزاثر فى ؟7؟ ربيع الثانى عام ‎١/88‏ الموافق
يوليو أسنة حتكحا ‎*٠‏

هوارى_بومدان

رئاسة مجلس الوزراء

