
‏يأمر بما بلى :
المادة الاولى : تعدل أحكام المادة ‎١١8‏ من الامر رقم 731
المؤرخ فى ؟؟ صفر عام ‎١/897‏ الموافق ؟ يونيو سنة
‎١117‏ المشار اليه أعلاه وتعوض بما يلى :
« المادة ‎1١8‏ : يجوز تمديد نظام الاعفاء من الرسوم
المفروضة على وقود السيارات والكحول والمشروبات
الروحية لصالح السياحة المنصوص عليه فى المادة ‎١17‏
‏أعلاه فى كل سنة بموجب مرسوم بناء على تقرير
الوزير المكلف بالسياحة والوزير” المكلف بالمالية لمدة
سنة *.*لدف

المادة ؟ : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا الامر +

المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهدورية الجزائرية

الجمعة 376 ربيع الثاني عام 1384 ه

وحرر بالجزاثر فى ؟7؟ ربيع الثانى عام ‎١/88‏ الموافق
يوليو أسنة حتكحا ‎*٠‏

هوارى_بومدان

رئاسة مجلس الوزراء

