يونيو ‏ سنة 9تحا

هوارى بومد!ين

الاتفاقية رقم ‎١١‏
‏المتعلقة بسياسة الاستخدام
ان المؤتمر العام للمنظمة الدولية للعمل ,
بناء على دعوته الى جنيف من قبل مجلس ادارة المكتب

الدولى للعمل وائعقاده فى المدينة المذكورة بتاريخ ‎١١7‏ يوليو
سنة ححا فى دورته الثامئة والاربعين +

ونظرا لان تصريح فيلادلفيا يعترف بالالتزام الرسمي
للمنظمة الدولية للعمل فى أن تساعد شعوب العالم المختلفة
على تطبيق البرامج الآيلة الى تحقيق الاستخدام الكامل ورفع
مستويات المعيشة , كما أن دبباجة دستور هذه المنظمة نصت
عل مكافحة البطالة وضمان الاجر الذى يحقق شروط الحياة
الملانمة +

ونظرا لنصوص تصريح فيلادلفيا , يتعين على المنظمة
الدولية للعمل , أن تدقق وتراعى نتائج السياسات الاقتصادية
والمالية بالنسبة لسياسة الامستخدام , على ضوء الهدف
الاساسى الذى يؤكد « بأن جميع البشر مهما كان عتمرهم
ومعتقدهم وجنسهم + لهم الحق فى مواصلة السعى للارتقاء
المادى والتدمية فى الحرية والكرامة والسلامة الاقتصادية مع
تكافؤٌ الفرص » »

ونظر١‏ الى أن الاعلان العالمى لحقوق الانسان ينص على « أن
كل شخص له الح فى العمل والاختيار الحر للعمل والشروط
العادلة والملائمة للعملى والحمابة من البطالة 6 ,

وبعد ملاحظة نصوص الاتفاقيات والتوصيات الدولية للعمل
المتصلة مباشرة بسياسة الاستخدام , ولا سيما الاتفاقية
المتعلقة بمصلحة الاستخدام لعام محا والتوصية الخاصة
بالتوجية المهنى لعام ‎١977‏ والاتفاقية والتوصية المتعلقخين
بالتمييز ( الاستخدام والمهنة ) لعام 110/8 ء

ونظرا الى أن هذه الوثائق يجب أن تررتب فى برنامج دولى
أوسع يهدف الى تحقيق الانتشار الاقتصادى القائم عل
الاستخدام الكامل المنتج والمختار بحرية ؛

وبعد أن قرر المؤ تمر اعتماد مختلف الاقتراحات المتعلقة
بسياسة الاستخدام الداخلة فى المسأنة الثامنة من جدول
أعمال الدورة +

وبعد أن قرر كذلك بأن تتخذ هذه الاقتراحات مشكل
انفاقية دولية +

فقد صودق فى هذا اليوم الناسع_يوليو سئة 975 على
الاتفاقية الواردة بعده والمسماة « الاتفافية المتعلقة بسياسة
الاستخدام لعام 1976 + ,

الممسادة الاولى

+ ‏بغية الحث على تنمية وتوفير الاقتصاد وانتشارها‎ -١
‏ورفع مستوبات المعيشة وتلبية احتياجات اليد العاملة وحل‎
‏مشكل البطالة وقلة الاستخدام , يضع كل عضو , كهدف‎
‏أسامى + سياسة فعالة ترمى الى ترقية الاستخدام الكامل‎
٠ ‏والمختار بكل حرية ويطيبقها‎مزالا

"- ويجب أن تستهدف هذه السياسة ضمان ما يلى :

أ توفير العمل الجميع الاشخاص العاطلين والطالبين
للعمل +
ب) بأن يكون هذا العمل منتجا بقدر الامكان +

ج) بأن تتوفر حرية اختيار الاستخدام بحيث يمكن لكل
عامل أن يحظى بجميع الامكانيسات لاكتساب الاختصاصات
الضرورية لشغل العمل الذى .يلالمه وأن يستعمل فى هذا
العمل اختصاصاته ومواهبه مهما كان عنصره ولونه وجنسه
ودينه ونزعنه السياسية وسلالتهة الوطنئية أو أصسسله
الاجتماعى ‎+٠‏

ويجب أن تراعى فى هذه السياسة درجة تطور التنمية
الاقتصادية ومستواها والارتباطات القائمة بين أهعداف
الاستخدام والاهداف الاقتصادية والاجتماعية الاخرى , فتطبق
بواسطة طرق موافقة للأوضاع القومية وعاداتها .

١ ‏المسادة‎

يعمل كل عضو بواسطة الأساليب الموافقة لاوضاع بلده
وفى نطاق ما تسمح به هذه الأوضاع ؛ على ما يلى :

أ تحديد التدابير الواجب اتخاذها فى نطاق سيامسة
اقتصادية واجتماعية منسقة , بقصد ادراك الاهداف المذكورة
فى المادة ‎١‏ ء

ب ب اتخاذ الاجراءات التى يمكن اعتمادها لتطبيق هذه
التدابير ومن ضمنها وضع البر نامج عند اللزوم ‎٠‏

المادة ؟
يتبغى أن تجرى المشاورة , فى نطاق تطبيق هذه الاتفاقية ؛,

مع ممثلى الاوساط الذين تضملهم التدابير الواجب اتخاذها
وبصفة خاصة ممثلى أصحاب العمل والعمال + بشان سياسات

الاستخدام لكى تلاحظ على الوجه الكامل خبرتهم ورأيهم ويتم
التعاون الكامل لوضع هذه السياسات وينال التاييد لفائدة
هذه الاخيرة
المسادة ؟
تبلغ المصادقة الرسمية لهذه الاتفاقية , الى المدير العام
للمكتب الدولى للعمل وتسجل من قبل هذا الاخير ‎٠‏
‏المسادة ه
‎-١‏ أن هذه الاتفاقية تلزم غير أعضاء المنظمة الدولية
للعمل الذين سجل المدير العام مصادقتهم ‎٠‏

؟ - ويسرى مفعولها بعد اثنى عشر شهرا من تسجيل
مصادقة عضوين من طرف المدير العام +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 16 ربيع الثاني عام 1385 ف

١ ‏المسادة‎

‎١‏ - كل عضو يصادق على هذه الاتفاقية يمكنه فسخها
بعد انقضاء عشر سئوات من تاريخ تطبيقها الاول + بموجب
تبليغ يرسله الى المدير العام للمكتب الدولى للعمل والذى
يقوم بتسجيله ؛ ولا يسرى مفعول الفسخ الا بعد سنة واحدة
من تاريخ تسجيله ‎٠‏

‏"- وكل عضو يصادق على هذه الاتفاقية ولا يمارس حقه
فى الفسخ المنصوص عليه فى هذه المادة فى مهلة سنة واحدة
من انقضاء مدة العشر سنوات المذكورة فى الفقرة السابقة
يلتزم بمدة جديدة قدرها عشر سنوات وبعد ذلك .يجوز له
أن يفسخ هذه الاتفاقية بعد انقضاء كل عشر سئوات ضمن
الشروط المنصوص عليها فئ هذه المادة +

‏المسادة ا

‎١‏ يبلغ المدير العام للمكتب الدولى للعمل جميع أعضاء
المنظمة الدولية للعمل تسجيل المصادقات ووثائق الفسخ التى
ترد اليه من أعضاء المنظمة +

‏؟ - عندما يقوم المدير العام بتبليغأعضاء المنظمة التسجيل
المتعلق بالمصادقة الثانية التى ترد اليه , فانه يلفت انتباه
أعضاء المنظمة الى التاريخ الذى يبدأ فيه تطبيق أحكام هذه
الاتفاقية +

‏المسادة م

‏يبلغ المدير العام للمكتب الدولى للعمل الامين العام للأمم
المتحدة , المعلومات الكاملة المتعلقة بجميع المصادقات ووثائق
الفسخ التى قام بتسجيلها طبقا للمواد السابقة , وذلك
للأغراض الخاصة بالتسجيل طبقا للمادة ‎٠١‏ من ميثاق
الامم المتحدة +

‏المسادة 5

‏يقدم مجلس الادارة للمكتب الدولى للعمل الى المؤتمر
العام , تقريرا يتعلق بتطبيق هذه الاتفاقية كلما رأى ضرورة
لذلك , ويدقق فيما اذا كان ينبغى قيد المسألة الخاصة
بتعديلها جزئيا أو كليا فى جدول أعمال المؤتمر ‎٠‏

‎٠١ ‏الممسادة‎

‎١‏ - اذا اعتمد المؤتمر اتفاقية جديدة معدلة تعديلا كليا
أو جزئيا لهذه الاتفاقية , وفيما عدا حالة النص فى الاتفاقية
الجديدة على ما يخالف هذه المادة يتحصل ما يل :

‏أ ان مصادقة عضو واحد على الاتفاقية الجديدة المعدلة
تؤدى بحكم القانون ورغم المادة + أعلاه , الى الفسح الفورى
لهذه الاتفاقية , شريطة أن تكون الاتفاقية الجديدة المعدلة

‏ب) يوقف عرض هذه الاتفاقية لمصادقة الاعضاء ابتداء

‏؟ - ويسرى مفعولها بالتالى , بالنسبة لكل عضو , بير | من تاريخ البدء فى تطبيق الاتفاقية الجديدة ‎٠‏

‏النى عشر شهرا من التاريخ الذى تسجل فيه مصادقتة ‎٠‏

‏- تبقى هذه الاتفاقية على كل الاحوال سارية الفعول
الجمعة 37 ربيع الثاني عام 1775 ف
فى شكلها ونصها بالنسبة لمن صادق عليها من الاعضاء ولم
يصادق على الاتفاقية المعدلة ‎٠‏

١١ ‏المسادة‎

‎٠‏ ان النصين الفرنسى والانكليزى من هذه الاتفاقية مصدقان
على السواء ‎٠‏
‏وأن النص الوارد فى هذه الاتفاقية هو النص الرسمى

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎781

‏الذى أقره المؤتمر العام للمنظمة الدولية للعمل فى دورته
الثامنة والاربعين المنعقدة فى جنيف والتى أعلن اختتامها
فى 5 يوليو ا سنة 4تح١ ‎١‏
‏واثباتا لذلك وقم هذا النص فى الثالثك عشر من .يوليو
سنة ححا ‎٠‏
‏رئيس المؤثر
اندريس آغيلار ماودسلي

‏المدير العام للمكتب الدول
دافيد آ + مورس

‏أمر رقم 68 - 59 مؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام 13288 الموافق

‏4 يوليو سنة 19768 يتضمن منج الشركة الوطنية للابحات

‏والاستغلالات المن< المنجمية (سو ناريم) تسدويق الس لمنتنجات الخام

‏أو المشستقة أو المعالجة أو المنشطة المستخرجة من مناجم

‏الصلصال سميكتيك والكسلفور والبريتين وكذا الملج

‏المستخرج من متناجم الملح على شكل حجر أو معامل الملج
أو الملج المستخرج من الشطوط

‏ان رئيس الحكومة . رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة , ووزير التجارة ,

‏وبمقتضى الأمر رقم 66 - 187 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الأول
عام م180١‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19365 4 والمتضمن تقأسب
الحكومة ,

‏وبمقتضى الأمر رقم 71 19 المؤرخ فى ‎١/‏ صفر عام لم١١‏
اللوافق ‎١١‏ مابو سنة ‎١9717‏ والمتضمن احداث الشركة الوطنية
للابحات والاستغلالات المنجمية +

‏يأمر يما بلى :

‏المادة الأولى : تكلف الشركة الوطنية للابحاث والاستغلالات
المنجمية (سوناريم») بصفة خاصة بتسويق المنتجات الخامة
والمشتقة المعالجة أو المنشطة المستخرجة من مناجم صلصاد
سميكتيك والكسلفور والبريتين وكذا املح المستخرج
من مناجم الملح على شكل حجر او معامل المح اوالملح المستخرج
من الشطوط سواء فى الخارج أو فى التراب الوطنى +

‏المادة ؟: لا تطبق الاحكام المنصوص عليها فى المادة الاولى
أعلاه على المؤسسات التى يملك أغلبية رأس مالها شخص واحد
أو عدة أشخاص معنويين يخضعون للقانون العام ‎٠‏

‏المادة ؟ : تحدد كيفيات تطبيق هذا الامر عند الاقتضاء
لموجب مرسوم *

‏المادة 4 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى ؟؟ ربيع الثانى عام 1289 الموافق
8 يوليو سنة 4تح١ ‎٠‏

‏هواري بومدين

‏أمر رقم 5+ لاه مؤرخ فى ؟؟ ربع الثانى عام ‎١/85‏

‏الموافق 8 يوليو سلة 1958 يتضمن تعديل أحكام المادة ذا

‏من الأمر رقم ا م المؤرخ فى ؟؟ صفر عام /ام١١‏

‏الموافق ؟ يونيو سنة ‎١907‏ والمتعلقة بانشاء نظام للاعفاء

‏من الرسوم المفروضة على وقود السيارات والكحولوالمثشروبات
الروحية لصالح السياحة

‏ان رئيس الحكومة . رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخظيط *

‏وبعد الاطلاع على الامر رقم 7 - م المؤرخ فى 7ص
صفر عام ‎١/81‏ الموافق ؟ _يونيو ‏ سنة 19397 والمتضمن
تعديل وتتميم الامر رقم 176 - 8ك المؤرخ فى ‎١9١‏ رمضان
عام 3 الموافق ١؟‏ ديسمبر سنة 17 والمتضمن قانون
المالية لسنة ‎١1937‏ ولا سيما مادتاء ‎١١٠1٠‏ ير غلا ء

‏يأمر بما بلى :
المادة الاولى : تعدل أحكام المادة ‎١١8‏ من الامر رقم 731
المؤرخ فى ؟؟ صفر عام ‎١/897‏ الموافق ؟ يونيو سنة
‎١117‏ المشار اليه أعلاه وتعوض بما يلى :
« المادة ‎1١8‏ : يجوز تمديد نظام الاعفاء من الرسوم
المفروضة على وقود السيارات والكحول والمشروبات
الروحية لصالح السياحة المنصوص عليه فى المادة ‎١17‏
‏أعلاه فى كل سنة بموجب مرسوم بناء على تقرير
الوزير المكلف بالسياحة والوزير” المكلف بالمالية لمدة
سنة *.*
لدف

المادة ؟ : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا الامر +

المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهدورية الجزائرية

الجمعة 376 ربيع الثاني عام 1384 ه

وحرر بالجزاثر فى ؟7؟ ربيع الثانى عام ‎١/88‏ الموافق
يوليو أسنة حتكحا ‎*٠‏

هوارى_بومدان

رئاسة مجلس الوزراء

