سنة 1934 ؛ ألحق السيد خورى محمد بوزارة الشؤون.

الخارجية بصفته مستشارا من الطبقة الثالثة الدرجة الاولى +
ويقتطع من راتب المعنى مبلغ قدره +72 7 يخصم كمنحةمحسوبة
على مبلغ الراتب الخاص برتبته ودرجتة في اطاره الاصلى +

موجز قرارات تنضمن تعبين ملحقين

عد بمقتضى قرارات مؤرخة فى / شوال عام ‎١285‏ الموافق
؟؟ فبراير سنة 11156 :

عين السادة الآنية أسماؤهم ملحقين بالشؤون الخارجية من
الطبقة الثانية الدرجة الثانية ابتداء من أول يناير سنة19325:
معقل عبد القادر مقرانى محمد الطاهر
دعنوش احمد رودسلى محمد
تشيعلى على محمد الهبرىق ‏ - سى عبد الله العربى حميد
مسعود هبرى سكحال عمرو
روشين سليمان زيرار عاشور
كرد على عبد القادر

جد وعين السادة الآنية أسماؤهم ملحقين بالشؤون الخازجية
من الطبقة الثانية الدرجة الاولى ابتداء من أول يناير سنة

5 :
الآنسة بلعيد زينب ماتن عبد الرحمن
العمرائى عمار مزيان عمر

عد وعينْ السيد تارقت رشيد ملحقا بالشؤون الخارجية من
الطبقة الثالثة الدرجة الثانية ابتداء من أول يناير سنة175٠‏ »+
وعين السادة الآنية أسماؤهم ملحقين بالشؤون الخارجية
من الطبقة الثالثة الدرجة الاولى ابتداء من أول يناير سنة

٠ ‏4لا‎

ب عبد العزيز على دعاس رابج

عشاب يحبى جيلالى على

علاقى محمد دواخ محمد الحافظ

عمرانى محمد فتحى ع غنيتم محمد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

كا
1
عوطى معمر - قوتلى محمد
ب ابن الحاج محمد با حستى محمد
بلال محمود ادير الهاشمى
ابن عبيد صديق قاده محمد
ابن قطاط جيلال خليف محمد
برناى احمد ب خراف حميد
- ابن زيتونى عمر العرباوى حسين
- بوشلاغم عيسى ب مهدى علاوه
بودهان الطاهر م مامه اسماعيل
بومليط سليمان رحمانى دحو
بو معزة عمار رفاس عبد الغنى
- بورزاق الجيلال طالب بن ذياب مختار
بوسليمان محمد صالج ب طيبى محيد صالح
بوزرقى محمد - تركى رشدى
ابرامميمى عبد القادر يحياوى محمد

براقطية محمد زيتونى حميدو
- زردانى عبد الرحمن

* وعين السيد مومى حسين ملحقا بالشؤون الخارجية من
الطبقة الثالثة , الدرجة الاولى ابتداء من ‎١6‏ ناير سئة 13324 *

شريف حسين

د بمقتضى قرارين مؤرخين فى أول محرم عام ‎١3885‏ الموافق
‎٠١‏ مايو سنة 5تحا :

عين السيد علام محمد ملحقا بالشؤون الخارجية منالطبقة
الثالتة , الدرجة الاولى , انتداء من * مايو سنة 1354 *

- وعين السيد قارة مصطفى محمد ملحقا بالشؤون الخارجية
من الطبقة الثالثة , الدرجة الاولى ابتداء من /؟ ‎١‏ بريل ا سنة
164 +

يد بمقتضى قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ محرم عام 4 الموافق ‎"٠‏
‏مايو سنة 135 :

عين السيدان الآتى أسماهما ؛ ملحقين بالشؤون الخارجية
من الطبقة الثالثة الدرجة الاولى ابتداء من ‎١١‏ مايو سنة193264:
عنيبة مختار - بودى سليمان

د بمقتضى قرارات مؤّرخة فى ‎7٠0‏ محرم عام ‎١385‏ الموافق
أول إيوانيو سئة 19335 :

- عين السادة الآتية أسماؤهم ملحقين بالشؤون الخارجية
من الطبقة الثالثة الدرجة الاولى ابتداء من أول يناير سنة
تح :
زنادى محمد الامين
ا زراية الحاج

-_ برغام محمد
بوعزدية الطاهر

وعين السادة الآتية أسماؤهم ملحةين بالشؤون الخارجية
من الطبقة الثالثة الدرجة الاولى :

مخالفة سمير + ابتداء من أول مارس اسئة 1935 +

ابن دحمان بشير » ابتداء من ‎١6‏ مارس ا سنة 19745 *

مهنى _بوسف ؛ء ابتداء من ‎٠‏ مارس ا سنة ‎١1935‏ *9

وبمقتضى قرار مؤرخ فى ١؟‏ محرم عام 1384 الموافق
؟ ونيو سئة ‎٠19315‏ :

ب عيئت الآنسة ابن منصور فاطمة ملحقة بالشؤون الخارجية
من الطبقة الثالثة , الدرجة الاولى ابتداء من أول ينابر سنة
خلكاء*

د بمقتضى قرار مؤرخ فى ‎١8‏ صفر عام 132885 الموافق 74
إيونيو سئة 19745 :

عين السيد العمارى الاخضر ملحقا بالشؤون الخارجية من
الطبقة الثالثة الدرجة الاولى ابتداء من أول بناير سنة 1315 +

عد بمقتضى قرار مؤرخ فى ٠؟‏ صفر عام ‎١3/84‏ الموافق أرل
يوليو سنة 1376 :

ب عبن السيد خدوسى بو عافية ملحقا بالشؤون الخارجية من
الطبقة الثالثة ؛, الدرجة الاولى من أول يوليو سئة ‎١14‏ +

د بمقتشى قرار مؤرخ فى 7؟ صفر عام ‎١1/885‏ الموافق ‎١‏
‏يوليو اسن كتج : ٍ

عين السيد قنتيل محمد ملحقا بالشؤون الخارجية من
الطبقة الثالنة , الدرجة الاولى ابتداء من ؟ يونيو سنة 1935 +

بمقتشى قرار مؤرخ فى /١؟‏ صفر عام ‎١388‏ الموافق /
يوليو سنة كتح1 :

عين السيد امغار محمد ملحقا بالشؤون الخارجية من
الطبقة الثالشة , الدرجة الاولى ابتداء من 76 يوليو سنة 1165 +

د بمقتفى قرار مؤرخ فى /؟ صفر عام 154 الموافق >

يزليو سئة 175 :

عين السيد كرمان سليم ملحقا بالشؤون الخارجية من
الطبقة الثالئة الدرجة الاولى ادا م بن أول يناير سئة 15> ‎+٠‏

موجر فرارات تتضمن تعيين كتاب الشؤون الخارجيسة

د بمقتضى قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام 12/87 الموافق
يناير سئة 13756 :

عين السيد شريف محمد كاتبا بالشؤون الخارجية من
الطبقة, الثالثة , الدرجة الاولى , ابتداء من أول يناير سنة
ككتكا -

أ بمة«لى قرارات مؤرخة فى / شوال عام ‎٠87‏ الموافق
؟؟ فبراير سنة 1116 :

ب عين السادة الآتية أسماؤهم كتابا بالشؤون الخارجية من
الطبقة الثانية , الدرجة الثانية , ابتداء من أول يناير سئة

تتح :

آيت أو عمرو مصطفى م شرفة ارزقى
علال عبد الحليم - حسن كمال
علوان محمد الامين حربى نور الدين
سد ابن عمرو محمد كلاش محمد

_ قريصات عبد القادر
الاعلى محمد

ب ابن عمران حمزة

ابن الشيخ مراد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؟؟ ربيعالثانى عام 1784

ابن غزال على الحلو عبد الرحمن
ابن حبيلس محمد الامين ‏ - لوئيس محمد

ابن اسطعال جمال بعجينى عبد القادر
- بوقل حسن بن يونس صم منور

ب الآنسة مرابط مليكة طيبى ١ابراهيم‏
الآنسة مختارى خديجة يونس محمد الصغير

السيد مسلوب حسير

جد بمقتفى قرارات مؤرخة فى / شوال عام 84 الموافق
؟؟ فبراير سئة 1975 :

- عين السادة الآتية أسماؤهم كتابا بالشؤون الخارجية من
الطبقة الثانية , الدرجة الثالثة :

- دخيل احمد ,+ ابتداء من ا يناير سنة كثتكا ‎٠‏

الاعور على ؛ ابتداء من أول أكتوبر سنئة ‎١1317‏ *

صالج على ؛ ابتداء من أول ابريل سئة ‎٠ ١٠35‏

بمقتفى قرارات مؤرخة فى / شوال عام 1289 الموافق
؟؟ فبراير سنة لحل

.عين السادة الآتية أسماؤهم كتابا بالشؤون الخارجية من
الطبقة الثانية ء, الدرجة الاولى ابتداء "

- زروق محمد

ٍ : 165

عابد محيى الدين ب ابن نوئيس سعد الدين
عجالى محمد ناصر | - بيوط عبد المجيد

- عرب عبد العزيز شرفى التارزذى

- ابن مهيدى محمد الشريف ‏ دباغة سليم الطاهر

- ابن سيد عبد الرحمن قن الطاهر

قاره عبد العزيز - طيبى بن حطاب

قاره زعيترى عبد الحميد - ثبتى رشيد

اروابح جمال تلمسائى_بوزيان

ع بمقتضى قرار مؤرخ فى / شوال عام ‎١287‏ الموافق ؟؟
فبراير سئة 1975 :

عين السادة الآنية أسماؤهم كتابا بالشؤون الخارجية من
الطبقة الثالثة , الدرجة الثانية ابتداء من أول بتاير سبة
تتا :

ابن السامى رفيق باى
قاره تركى احمد توفيق

سنوسى محمد
الآنسة كليوة كريمة"
بمقتضى قرار مؤرخ فى / شوال عام ‎١1283‏ الموافق ؟؟
فبراير سئة 193154 :
عين السادة الآتية أسماؤهم كتابا بالشؤون الخارجية من
الطبقة الثالثة الدرجة الاولى ابتداء من أول يناير سئة 193756 :

- يلس محمد كامل على خوجة مولود
قهواجى الغوتى - أيت ايدير حميد

ب لهتيهت عبد المجيد عمرو رابج

معلم مسعود ابن الحسين مصطفى
ب مخازنى محمد ب ابن لوله الطيب
الثلاثاء ؟؟ ربيعالثانى عام ‎١7856‏

لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لقا

محمدى عبد المجيد ابن عبيد فريد

مصطفاى احمد ابن عمرو مصطفى
موسوى عبد القادر ابن عمرو محمد عقلى
عثمان حامد ابن فربحة احمد

ابن حراث عبد الله
بوعاودية فاروق

- بوبكراوى مصطفى

- أوبراهام احمد
رقوى احمد شريفٌ
سامى بو الافعى

سفير احمد بوغوارب داودي
صالحى خضين بوشوك عبد العزيز
- صباغ محمد بوتقادرى على

- سبيكى الازهر الشيخ بلحاج عمرو

السيدة سلامى مسلم شفيقة - شراك مصطفى

الآأنسة ماسى مليكة غربال سليم
- الآأنسة بكر عزيزة حفاظ نور الدين
هوارى محمد

بمقتضفى قرار مؤرخ فى 8 شوال عام 1387 الموافق ؟؟
فبراير سنة ‎١1934‏ عيبل السادة الآتية أسماؤهم كتابا بالشؤون
الخارجية من الطبقة الثالثة الدرجة الاولى :

ابن الشرشالى حميد ابتداء من أول فبراير سنة 1975 ‎+٠‏

بوجدره عمار ابتداء من أول مارس اسنة 1974 +

ب بمقتضى قرار مؤرخ فى 8 ذى القعدة عام ‎١389‏ الموافق
‎٠8‏ مارس سنة 19765 :

عين السيد كريبع يوسف كاتبا بالشؤون الخارجية من
الطبقة الثانية الدرجة الثانية ابتداء من أول ينايرسنة 1934 +

د بمقتشى قرار مؤرخ فى أول محرم عام 14 الموافق ‎٠١‏
‏مايو سئة 19375 :

عين السيدان الآتى اسماهما كاتبين بالشؤون الخارجية
من الطبقة الثانية الدرجة الثائية :

المولدى محمد ؛ ابتداء من ؟؟ مارس ا سنة 19325 ‎٠‏

- معروف العريبى + ابتداء من +؟ ابريل سنة 1314 +

د بمقتضى قرار مؤرخ فى أول محرم عام 13284 الموافق
‎٠١‏ مايو سنة 1974 :

عين السيد ابن شهيده عمر كاتيا بالشؤون الخارجية من
الطبقة الثالثة الدرجة الثانية ابتداء من 8/؟ ابريل سئة ‎١19734‏ +

د بمقتضى قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ محرم عام ‎١12885‏ الموافق ؟؟
مايو سئة 1934 :

عين السيد اوسعيد محمد كاتبا بالك
الطبقة الثانئية , الدرجة الثائية ابتداء من
غذتحا ‎٠*٠‏ ٍ

بمقتضى قرار مؤرخ فى ‎٠٠‏ محرم عام ‎١3854‏ الموافق ‎١‏
‏مايو سنة 1935 :

- عين السيد طالب محمد كاتبا بالشؤون الخارجية من

لشؤون الخارجية من
ْى أول ابريل ا سئنة

الطبقة الثانية , الدرجة الثانية ابتداء من ه مايو سئة 1935 *

يد بمقتفى قرار مؤرخ فى يكذ محرم عام 8 الموافق أول
يونيو سئة 174 :

ماعين السادة الآتية أسماؤهم كتابا بالشؤون الخارجية من
الطبقة الثانية , الدرجة الثائية :

ابن الشيخ الحسين عبد الحكيم , ابتداء من أول يناير
سنة 1125 +

بوزار محمد ؛ ابتداء من أول .يونيو سنة 132154 +

شريخى عبد الحميد ؛ ابتداء من ؟؟ ابريل سنة 19346 *

بمقتضفى قرار مؤرخ فى ٠؟‏ محرم عام ‎١١7/85‏ اموافقأول
إيوانيو سئة 1135 :

عين السيدا بوعكاز مصطفى كاتا بالشؤون الخارجية من
الطبقة الثانية , الدرجة الاولى ابتداء من أول يناير سنة
تجا ‎٠‏

- وعينت السيدة ابن شهيدة حافظة زوجة خلادى كاتبة
بالشؤون الخارجية من الطبقة الثانية الدرجة الاولى ابتداء من
أول يناير سئة ‎٠1975‏ *

علد بمقتفى قرار مؤرخ فى 8؟ محرم عام ‎١204‏ الموافق #
إبوانيو سئة 1135 :

عين السيد بخارى عبد القادر كاتبا بالشؤون الخارجية
من الطبقة الثالثة الدرجة الاولى ابتداء من أول ينابر سنة
كتتكحا ‎٠‏

بمقتفى قرار مؤرخ فى /7؟ محرم عام ‎١2884‏ الموافق /
إيونيو سئة 1935 :

ب عين السيد ابن حسين عبد الحليم كاتبا بالشؤون

الخارجية من الطبقة الثانية الدرجة الثانية ابتداء من 8 يونيو

٠ ١19724 ‏سنة‎

اد بمقتضى قرار مؤرخ فى 94؟ محرم عام ‎١284‏ الموافق ‎٠١‏
‏يونيو سئة 19375 :

عيل السهد شناف محمد كاتبا بالشؤون الخارجيةمنالطبقة
الثانية الدرجة الاولى ابتداء من 13 مايو سنة ‎١٠١16‏ +

د بمقتضى قرار مؤرخ فى صفر عام ‎١2884‏ الموافق ‎١١‏
‏ونيو سنة ‎١756‏ :

اعين السيد ابن راشد حميد كاتيا بالشؤون الخارجية
من الطبقة الثالثة الدرجة الاولى ابتداء من ‎١٠‏ يونيو سنسة
تجا ‎+٠‏

بمقتضفى قرار مؤرخ فى / صفر عام ‎١2/84‏ الموافق ‎١٠١‏
‏يونيو سنة 6تحا :

ب عين السيد ولد رويس بشير كاتبا بالشؤون الخارجية من
الطبقة الثانية , الدرجة الاولى ابتداء من ؟ إيونيو سنة ‎٠ ١114‏
ذف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؟؟ ربيعالثانى عام ‎١/56‏

وزازة تجديد البناء والاشفال العمومية والنقل

