يمنع منعا ياتا استعمال جميع وسائل الصيد الاخرى
يما فيها الطاثرة والسيارة والطائرة العمودية ولو كوسيلة
لمطاردة الصيد بوجهة مكان الصيادين. وذلك فيما عدا
المقتضيات المخالقة المنصوص عليها فى هذا القرار ء

المادة ؟ : يجوز لعمال العمالات أن يؤخروا فى مجموع
تراب عمالاتهم أو فى جزءمنها فتحموسم الصيد وأن يقدمواأقفاله
بالنسبة لجميع أنواع الصيد وذلك بواسطة قرار ينشر مقدما
بعشرة أيام على الاقل ‎٠‏

لا يرخص فى الصيد خلال الفترة المذكورة الا أيامالثلاثاء
والخميس والسبت والاحد وكذا أيام العطل المحددة بموجب

الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية

ذف

القانون رقم 2-7 _الصادر فى ؟ يولير سنة ؟تكاء
ويبقى ممنوعا خلال أيام الاسبوع الاخرى وأيام الانتخابات
فى البلديات التى تجرى فيها عمليات الانتخاب +

المادة © : لا يجوز لأى صياد أن يرمى فى نفس اليوم أكثر
من عشر قطع من الصيد منها أرنبان على الاكثر +

يجب على الصيادين أن يخضعوا لتفتيش أكياس صيدهم
من طرف الاعوان المكلفين بمراقبة الصيد *

«المادة 4 : يمنع فى كل زمان ابادة وصيد وأخذا ونقل
وشراء وبيع الانواع النادرة والطيور المفيدة المبينة فيما يلي : .

أ ) الدواب :

- أيل الجبال

- غزال السهول

- غزال الجبال.

- الظبتى

- الأروية

- القرد

ب » الطيور :

الصيق - الدورى - الذعرة - الحسون - الخبل أوالبوهة .
الصغيرة - الصدى - فرخ الصدى - البومة الصسسمعاء -
اللقلاق الأبيض والاسود - البومة - السبد - المدرج ب 7
حشنة المروج ‏ الدخلة من جميع الانواع - الدراج - آكل
الذباب ‏ المتوقل ‏ البومة الموتسطة ‏ البومة المغيرة ‏

القعقم من جميع الانواع - البرقش - البلبل - الصعوة -
العندليب ‏ أبو الحناء ‏ هزار الحائط - الهازجة -العصفورت

الاصغر ‏ القليعى - الصعو وجميع الطيور الصغيرة التى تقل
قامتها عن قامة السمائى والشحرور ‎١ ٠‏

المادة 5 : يمنع نقل وبيع وشراء كل صيد لم يقتقسل
بالبارودة أو لم يرخص فى صيده أو لم يفتح وقت صيده
بعد ,> :

ويمنع كذلك فى كل زمان انتزاع الاعشاش وأخذ البيض
والاستيلاء على أفراخ الحجل والسلوى والطبور المفيدة كما
تمنع ابادتها بأى وسيلة من الوسائل ‎٠‏

المادة 3 : يملع منعا بيبانا استعمال الكلاب والسلاقى
الاقحاح أو المهجنة وكذا استعمال الكلاب من أضصل اسبانى24

المدعوة د كالكوس » لأى صيد كان ولو بقصد ابادة الحيوانات
الضارة + ٍ

وسدء أيضا اطلاق سراح السلاقى والكلاب من انوع
و كالكوس » التى تفتك بالصيد فتكا ذريعا ويمنع أيضا
استغمالها لحراسة قطعان الغنم مالم تكن مربوطة ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يمتع منعا بانا الصيد ليلا واستعمال الحبائل
والشبك والصفارات والملاويح والرباق والشراك والمصائد من
جميع الانواع للصيد ما عدا فيما يتعلق بالارنب الذى يمكن
ان يصطاد بواسطة النموس والاكياس *

يرخص فى صيد السمائى فى مكانه بواسعلة الصفارات
والطيور المقيدة *

ومن جهة أخرى , يرخص فى صيد القنبرة بالمرآة دون
غيرها , ويمنع الصيد فى زمان الثلج ولا يطبق هذا المنع
على الطيور الماثية ‎٠‏

المادة م : يرخص فى صيد الطيور المائية الى غابة ١؟مارس‏
عند غروب الشمس ويحدد هذا الصبيد فى منطقة تبعد بثلاثين
كيلومترا عن ضفاف الاودية والبحيرات والقنوات والبرك
والمستنقعات ‎٠‏

ويرخصض علاوة على ذلك والى نفس الغاية فى صيد دخاجة
الغابة والحمام البرى فى الآجام والغابات *

ويرخص فى احتلال مكان الترصد بدون كلب خلال
الساعة السابعة لطلوع الشمس مباشرة وخلال الساعة الموالية
لغروب الشلس ‎+٠‏

المادة 9 : يكلف محافظو الغابات والدفاع عن الاراضى
واصلاحها بايجار الجهات المخصصة للصيد لعائدة الجمعيات
المنظمة قانونيا وذلك عن طريق اكراء الاراغى فى الغابات
الخاضعة لنظام ‏ الغابات ويختص هؤلاء المحافظون بتسليم
رخص شخصية للصيد ‎١ ١ ٠‏

وتتألف هذه الرخص من صنفين :
اب) *

الصنف (أ) والصتنتف

فالصئف () هو عبارة عن رخصة تدعى رخصة أقليمية
للغابات الخاضعة للمحافظة والتى يجوز فيها الصيد
للجميع . وتسلم هذه الرخصة مقابل رسم قدره .5 دينارا .
و الصنف رب هو عبارة عن رخصة تدعى رخصة محلية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

0

الثلاثاء ‎١‏ جادى الاولى عام 6م17

وتوضع لجهة مخصصة للصيد ومعينة. وتسلم مقابل ه؟
ديتارا *

المادة ‎٠١‏ : يكون عامل العمالة مكلفا فى كل عمالةبتنظيم
حماية الصليد والانواع النادرة التى تكون على وشكالانقراض»
ويكلف كذلك بتنظيم ابادة الحيوانات الضارة والمفسدةالمبينة

أ ) الدواب : ابن عرس - الزبزب - ادن آوى - القط
البرى - قط الزباد - النمس - السنور - القط الابيض أو
القافوم ‏ الضبع - الارنب البرى تثعلب الماء - الأوسن -
النمس أو الفار الصغير م السمور - الفهد - الدلدل ‏ ابن
عرس الثعلب ‏ الخنزير البرى * 20000

ب ) الطيور : النسر - الباشق ‏ عقاب الانهار -البلشون
القنيرة الكبيرة - الخضار - الغراب - الزاغ ‏ الباز -
الزرزور - الصقر من جميع الانواع ماعدا الصقر المدعسوة
« كوبوز » القطة . القيق - البومة الكبيرة - السمائى -
العصفور الكبير ‏ كاسر العظام ‏ البغاث من جميع الانواع
العصفور النقار والعقاب ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : غير أنه يجوز للملاكين ومكترى الضيع
وحائزيها ولخدامهم المأجورين أن يصطادوا أو يبيدرا عسل
حسابهم الخاص وفى كل زمان الحيوانات الضارة اللشار
اليها فى المادة ‎٠١‏ أعلاه ؛, وذلك بدون رخصة الصيد وبجميع
الوسائل على شرط الحصول على رخصة يسلمها عامل العمالة
لأجل استعمال الفخاخ وبشرط مراعاة التشريع الجازى .به
العمل فيما يخص استعمال الطعمات المسمومة ‎٠‏

وعلاوة عل ذلك يجوز للمذكورين أن يصطادوا فى كول
زمان , ولكن بدون كلب وفى مراصدهم الكراكى والزراذير
والقنابر فى مغارس الزيتون والكروم وفى الاراضى التى
يعلوها الحصاد * .

ويمنع صيد القردة الا على .الاشخاص المشسار اليهم فىالمادة
أعلاه فيرخص لهم فى ابادة القردة بواسطة الاساحة النارية
فى بساتينهم أو فى حقولهم المزروعة بالذرة أو الجاورس ‎٠‏

المادة ‎٠١‏ : ان ملاحقات الصيد الادارية داخل الغعابات
لابادة الحيوانات الضارة المشاز اليها فى المادة أعلام .+ وذلك
بواسطة الاسلحة النارية , يقررها وينظمها عامل العمالة +
بناء على طلب الجماعات المحلية التى يعنيها الامر أو باقتراج
من المهندس الرئيس للغابات وحماية الاراضى واصلاحها ‎٠‏

وفى كلتا الحالتين تختص ادارة الغابات والدفاع عن
الثلاثاء ؟؟ جادى. الاؤلى عام 1785

الاراضى واصلاحها بادارة ومراقبة ملاحقات الصيد المذكورة »
إن التكاليف المالية التى تتطلبها ملاحقات الصيد الادارية ؛

«تكون على عاتق الجماعات التى يعنيها الامر ‎٠‏ وفى مقابل.

.ذلك تتصرف هذه الجماعات بحرية فى الصيد المقتول , غير
أنه لا يجوز نقل هذا الصضيد فى غير مدة صيده الشرعية الا
برخصة نقل تحمل طابع الادارة المكلفة بتسليمها وهى ادارة
الغابات والدفاع عن الاراضى واصلاحها +

ان عامل العمالة هو الذى يعين عند الاقتضاء الصيادين
المكلفين بالمساهمة فى ملاحقات الصيد الادارية أو .يرخص
بالاسم للراغبين فى المشاركة فيها ‎٠‏

المادة ‎١‏ : فى حالة تكاثر نوع من أنواع الصيد فى قطاع
معين , يجوز للمهندس الرئيس للغابّات وحماية الاراضى
واصلاحها أن يمنح فى كل عمالة رخصا خاصة لقبض هذا
الصيد حيا ونقله وبيعه . ويجوز له كذلك أن يحدد الكميات
المطلوب قبضها وأن يسلم حين الطلب سندات النقلالمناسبة.
ويجوز لمصالح وزارة الاقتصاد الوطنى أن تمنح رخصالتصدير
هذا الصيد حيا عند الاطلاع على سندات النقل المناسبة +
وبشرط الحصول على تأشير من المصالح البيطرية ‎٠‏

المادة ‎١64‏ : يكلف جميع الاعوان المقلدين بسناطات الشرطة
القضائية باثبات المخالفات لقتضيات هذا القرار فيوجهمون
محاضر ضبطهم مباشرة الى مهندس الغابات وحماية الاراضى
واصلاحها المختص أقليميا فيمسك هذا الاخير دفترا خغامصسا
بهذه المحاضر ويخصص لها العقوبة التى تقتضيها *

يكون لمهندس الغابات وحماية الاراضى واصلاحها حق
ابرام الصلح ‎٠‏ فان رأى عدم ضرورة ابرام الصلح أو أن
اقتراحات الصلح لم تكن لها نتيجة , أمكن فتح المتابعات ‎٠‏
‏وأن كان محل ارتكاب الجناية خارجا عن ذاثرة الاملاك
الخاضعة لنظام الغابات أحيل الملف الى وكيل الدولة المختص
أقليميا وعلى النقيض من ذلك فان ادارة الغابات وحماية
الاراضى واصلاحها هى التى تختص بتنفيسذ الدعوة
العمومية ‎٠‏ | ال2

المادة ‎١6‏ : يتسلم كل عون محرر لمحاضر الضبط جائزة
قدرها ثلاثون دينارا وذلك عقب تحصيل مبلغ الصلج أو
الادانة +

ويتحمل الجانى مبلغ هذه الجائزة بصفة مصاريف +

المادة ‎١3‏ : يجوز أن يتم التفتيش عن قطع الصيسد فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

نأا

المتاجر والفنادق والمطاعم , وبصفة عامة فى جميع المحال التى
يمكن أن يخضر أو يباع فيها الصيد المخصص للاكل أو للبيع
للعموم .

!1 :
المادة ‎١١‏ : لا يجوز أن يشترى أو يبيع البارود والذخائر
الحربية الا التجار المرخص لهم بصفة رسمية من طرف عامل.
العمالة بعد الادلاء بموجز من سجل الضرائب محقق الحساب
يسلمه محصل الضرائب المختلفة ولا يجوز نهؤلاء التخار أن
يسلموا البارود والذخائر الحربية الا لحاملى رخصة الصيد ‎٠‏

المادة ‎١8‏ : يمنع منعا بانا على الصيادين أن يستعملوا
الورق المحشسو أو مشاقة النخل أو كل مادة أخرى قابلمسة
للالتهاب . ولا يجوز لهم أن يستعملوا الا المحشوات غير القابلة
للالتهاب +

المادة 18 : يجوز للمهندس الرئيس للغابات والدفاع
عن الاراضى واصلاحها المختص أقليميا أن يعتبر مكانا مختصا
بالصيد : الآجام والغابات ومقاطعات الغابات الخاصة بأملاك
الدولة ‎٠‏

. - ويعتبر مكانا مختصا بالصيد بعد الاتفاق مع السلطة
الملشرفة على الحماية : كل آجام أو غابات أو مقاطعات خاضعة
لنظام الغابات وتابعة لجماعات عمومية ‎٠‏

ويقترح على عامل العمالة
لا يكون تابعا للأاصناف المذكورة

المادة +؟ : تعاقب المخالفات لهذا القرار طبقا للتشريع

الجارى به العمل *

المادة ١؟‏ : ان القطع الملخصصة للصيد المذكورة فى اللائحة

, المدرجة ا طيه مخصصة لوزارة السياحة ‎٠‏

تسلم الرخص الى غاية ‎٠8‏ بارودة ويمنح هذه الرخص
محافظ الغابات وحماية الاراضى واصلاحها لمدينة الجزائر
مقابل مبلغ قدره 5ه دينارا عن كل بارودة* ‎١‏

المادة ؟؟ : يكلف رئيس مصلحة الغابات وحماية الارافى
واصلاحها وعمال العمالات , كل واحد قيما ‏ بحصة + بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية لنجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠+‏

وحرر بالجزائر فى 5#؟ ربيع الثاني عام ‎١184‏ الموافق ؟
سبتمبر ا سئة ‎١٠975‏ *

.
احمد محساس
11 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء ؟؟ جادى الاولى عام 1384

وزارة الفغلاحة
مديرية التنميسة القروية
مصلحة الغابات وحماية الاراضى واصلاحها
لائحة قطع الصيد المخصصة لوزارة السياحة أ
« المكتب الوطنى الجزائرى للسياحة )
مختلف الغابات الخاضعة لنظام الفابات

رقم القطع البلدية الغابات المقاطعة المساحة عدد البارودات
أ محافظة مديئة الجزاتر
غابة ما زفران | ‎١‏ ) دائرة الجزائر - البليدة
ف القليعة التابعة لأاملاك | أمالحلوف _الدوميه أبوأ 0 #؟؟ ل
الدولة كرمون - بورملك
ِ ؟ ) دائرة مليانة
4 ثنية الاحدا | غابة بو زقزوق فى مجموعها ايا 9
نذا | مراد غابة داميوز ؟ ) دائرة شرشال ل ْ
: فى مجموعها
ل ‎١‏ برج اكريس | غابةوادىاكريس 4 ) دائرة أربعاء بنى ايراش متكرة ىن
" البخاردى | غابة أولاد عنتر ‎٠‏ ) دائرة البخارى ا 5
نا جيل مسعد | غابة جبل مسعد | 2 ) دائرة الجلفة وارلا 7
الفرحان ودراع النسيمة
ب - محافظة تستطائة وعنابة
‎١ :‏ ) دائرة عثاية
ب الدوعٌ غابة الدوعٌ عن تاورغنت - سيدى رار - محر و
عن مصباح ب عشمة از العرب
07 الدوغ ثابة بنى صالح ؟ ) دائرة أبى شقوف رأ .7
فج التربة - الصفصاف
نه القالة عابة بلائدان ) دائرة القالة ٍ
نشعة العقرب - بوردين ‏ ورا نت
ا أجار الصياح ‏ أعيل الشعير
‎7١‏ سوق أهراس | عاب بومزران ) دائرة سدوى أمراس محر ِ"
أمالقطاف - الرقو به الستارقض
الضب ابو رعين - العرقوب
الاصفر ‏ عين حمزة
ح ) محافظة وعران
لإ مشكر غابة أوسلسم ‎١‏ ) دائرة تعسكر دك ؟
7< ثارت داه سدامة الشرفى | ؟ ) دائرة تيارت 216 و2
1 تلمسان غاية وادى النداس ؟ ) دائرة تلمسان حرم بيد
لا مستغائم غاب العقوب © ) دائرة مستقائم 4 1
الثلاثاء 3 جادى الاولى عام 5م13

قرار مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الاول عام ‎٠384‏ الموافق ‎١‏

سبتمبر سنة 19364 يتضمن منح مكافأة خاصة لعمال جنى

العنب

ان وزير الفلاحة ؛
بمقنضى ال