العقود المبرمة غير المطابقة للمقتضيات السابقة الذكر ؛ باطلة

هرسوم دقم 779-64 مؤرخ فى 35 ربيع الثانى عام ‎١454‏ | لا يعمل بها ‎٠‏

الموافق ؟ ا سبتصر اسنة 183564 ينضمن احداث ولنظيم | 0 ©

الشركة الوطنية لتفصيل الملابس والمصادقة على قوالينهما
الاساسية

لمادة 8 : تزود الدولة الشركة برأصمال مبلشه عشرون
مليون دينار (000000ر+؟ د١ج)‏ ويتألف هذا الرأسمال م
ميالغ نقدية ومن مساممات_ بعروض ويسكن الزيادة فيه أو
النقصان منه بموجب قرار من وزير الاقتصاد الوطنى ‎٠‏

ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء +
بعد الاطلاع على تقرير وزير الاقتصاد الوطنى ؛

المادة ه : ان المبالغ المالية والمساهمات بالعروض التى
يتكون منها رأسمال الشركة عند احداثها , أو تضاف الى
رأس المال ء تدفعها اما الدولة واما الصندوق الجزائرى
للندمية الذى يعمل لحساب الدولة , واما أية منظمة أخرى
عمومية تعينها الدولة خصيصا لهذا الغرض *

وبمقتفى المرسوم رقم 27-717 الصادر فى 5
سنة 1937 المتعلق باحدات وزارة الاقتصاد الوطنى "
يرسم ما ل : ٍ
المادة الاولى : تقبل الشركة الوطنية لتفصيل الملابس التى
تلحق قوانينها الاساسية بهذا المرسوم + ٍ
المادة ؟ : ان التغييرات الى لطر على هذه القوانين وحل | المادة + : توضم الشركة تحت وضاية وزير الاقتصساد
الشركة الوطنبة لتفصيل الملابنس وتصفية أملاكها تكسوث | انوطنى الذى يكلف بالخصوص بتوجيه نشاط الشركة حتى
موضوع مراسيم + يكون دائما مطابقا للمخططات والبرامج الاقتصادية ‎٠‏
‏المادة * : يكلف وزير الاقتصاد الوطنى بتتفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وهو يحدد برامج الانتاج وتسويق منتجات الشركة . كما
يحدد البرامج السنوية أو لعدةة سئوات التى لوضع لتوظيف
رؤوس الاموال الجديدة ولتجديد الاجهزة القديمة ‎٠‏ ويرخص
للشركة طلب قروض لأمد متوسط أو طويل ‎٠‏
‏المادة ‎١‏ : توضع الشركة تحت رقابة لجنة تتألف هن :
المدير العام للتخطيط والدراسات الاقتصادية أو ممثله ‎“٠‏
‏المدير العام للخزينة والقرض أو ممثلهة *
والى البنك المركزى الجزائرى أو ممثله ‎٠‏
‏مدير الصندوق الجزائرى للتنمية أو ممثله ‎٠‏
‏مدير التصنيع أو ممثلة * 2
مدير التجازة الداخلية ‎+٠‏
‏ممثلين اثنين عن مجلس المستخدمين المنصوص عليه
المادة ‎١17‏ من هذه القوانين ‎٠‏
‏وتجتمع لجنة المراقبة مرة فى السنة على الاقل باستدعاء
من رئيسها الذى .يقوم بكتابتها *
ومأمورية هذه اللجنة همى :
اجراء مداولات خول التقارير التى يضعها المدير العام
للشركة ‎٠‏
‏وتحديد سياسة استهلاك نفقات الشركة ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 5؟ ربيع الثانى عام 1285 الموافق ؟
سبقميبر سنة ححا ‎٠‏
‏احمد بن بلة

« «تت

القوانين الاساسية للشركة الوطئنية لتفصيل الملابس

المادة الاولى : تؤسسس ابشداء من فانح _يوليو ا سنة ‎١9765‏
‏شركة وطغية لها صبغة صناعية وتجارية ذات الشخصية
المدنية والاستقلال المالى , تدعى الشركة الوطنية لتفصيل
الملابس وبالاختصار «ش*وءت» *

المادة ؟ : مقر الشركة بالجزائر العاصمة ويمكن ا
الى أى مكان آخر من التراب الجزائرى 2

فى
الوطنى ‎٠‏

يمكن لوزير الاقتصاد الوطنى أن بحدث مؤسسات ثانوية
فى كل مكان تبدو له ضرورة تأسيسها بها ويمكنه أن يحول
هده الؤسسات الثانوية أو يغلقها على نفس الشروط ‎٠‏

المادة ‎٠‏ : تهدف الشركة الى :

+ ‏شمراء المواد الاولية واللوازم لمؤسساتها‎ ) ١

؟ ) أن تصنع فى مؤسساتها جميع الغياب المفصلة المعدة

٠ ‏للباس‎

017

ع اجراء مداولات حول تقرير المندوب للحسابات .

المصادقة على الحسابات السنوية للشركة وتسليمالا براء
بحسن القسييل ‎٠‏

البت فى استعمال الارباج التى تبقى عند الاقتضاء ,تع
تدرف الشركة حسب تطبيق التشريع الجادرى يه العمل *

؟ ) تسويق هذه المنتجات ‎+٠‏
‏+ ) وبصفة عامة القيام بجميع المساعى الصالحة لتحقيق1
الاستماع الى كل مستخدم من مستخدمى الشركة +
قستدعيه بنفسها ‎٠‏

المادة : يعين وزير الاقتصاد الوطنى مندوبا للحسابات؛
يوجه تقريره السنوى الى وزير الاقتصاد الوطنى والى لجنة
المراقبة *

المادة 9 : يسند تسيير الشركة الى مدير عام يعين بموجب
همرسوم وينهى عمله بنفس الشر وط ‎+٠‏ ولا يملك المدير العام
وضعية موظف للدولة ‎٠‏

: المادة ‎٠١‏ : يتمتع المدير بجميع السلطات ليسهر على حسن
سيز الشركة ‎٠‏

وجو يسير المستخدمين ويعينهم فى جميع المناصب
ويجازيهم ويفصلهم » ويمكن أن يفوض سلطاته فى كل«ؤسسة
غانوية. الى مديرها المعين من طرفه ‎٠‏

ويضع بعد استشارة مجلس المستخدمين , النظام الداخلى
للشركة والقانون الاساسئ لمستخدميها ويقدمهما الى وزير
الاقتصاد الوطنى للمصادقة عليهما ‎+٠‏

كما يضع مشاريع بر نامج الانتاج والتسويق ‎٠‏

ويوزع برامج الانتاج المحددة

على المؤسسات الثانوية ‎٠‏

م ويقوم بتزويد الشركة وتسويق انتاجها

ويتكفل بحسابات الشركة وفقا لتصميم حسابى يصادق
عليه وزير الاقتصاد الوطنى ‎٠‏

ويوقع على جميع العقود والشيكات ويقبلها ويظهرما
ويبرئها *

ويقوم يفتح كل حساب بنكى وبتسييره *

ويتسلم كل مبلغ كما يقوم بكل سحب ويعطى الابراء *

ويبت فى كيفية شراء المنتجات الضرورية لعمل الشركة
وان كان لا يمكنه أن يلزم مسؤولية الشركة لمدة تفوق سنة ,
دون" اذن وزير الاقتصاد الوطنى +

ويبت فى كيفية تسويق المنتجات والقيام بالخدمات ‎٠‏

ويضع حسابات آخر السنة وببلفها لمندوب الحسابات
وللجنة المراقبة *

ويمثل الشركة ازاء الغير وأمام امام ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : تشكل ن ثلاثة أعضاءتساعد
المدير العام وترشده فى مهمته + وتعرض عليها جميع المشاكل
الهامة المتعلقة بتسيير الشركة وتدلى بوجهة نظرها للمدير العام
في جميع هذه المشاكل ‎٠‏

كما يمكن أن تطلب الاطلاء على كل مسألة تراهها ذات أهمية
ويمتد نظرها بصفة خاصة الى المشاكل الماسة بالتموين وكيفية

تسويق المنتوجات ‎٠‏

لجنة تقنية تتألف مر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء م جمادى الاو عام 1384

على أن المدير العام غير ملزم بالعمل باآراء اللجنة التقنية؛
وفى حالة ما اذا ظهر لاعضاء اللجنة التقنية ان المدير العام
اتخذ مقررا يخلق مشاكل للشركة أو يخالف البرامج التى
حددها وزير الاقتصاد الوطنى ‎٠,‏ بيجب عليهم أن يرسلواتقريرا
الى هذا الاخير + والى لجنة المراقبة المنصوص عليها فى الفصل
لا من هذه القوانين , وتبعث فى نفس الوقت نسخ من هذه
التقارير الى المدير العام ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : تتألف اللجنة التقنية من ثلاثة أعضاء يعينهم
بالتتابع :

مدير التصنيع +

مدير الصندوق الجزائرى للتنئمية +

مجلس المستخدمين ‎٠‏

اماد ‎١6‏ : يمكن لوزير الاقتصاد الوطنى أن بوجه فى أى
وقت بعثة للتحقيق يختار أعضاءما من بين موظفى ادارته أو
من غيرهم , وتكلف البعثة بالتحقيق فى حسن تسير
اللؤسسة وحسن تطبيق التوجيهات التى أعطيت لها ‎+٠‏

وتتمتع هذه البعثة , للقيام يمهمتها ,+ بسلطات واسعة
المجال لتتصفح وتطلع على وثائق الشركة من مالية وتجارية
وحسابية +

امد ‎١6‏ : توضع كل مؤسسة ثانوية تحت مسؤولية
رئيس لها يعينه المدير العام ويفصله ان ارتكب مخالفة خطيرة
أو رمن على عدم كفاءته ‎٠‏
‏عن تنفيذ البر نامج ‎٠‏
‏المادة ك١‏ : ينتخب فى كل مؤسسة ثانوية المستخدمون
لو١‏ و١‏ عملهم مدة تفوق ستة أشهر : لجنة
للمستخدمين , وذلك على أساس ممثل واحد عن كل عشرين
مستخدما , غير أنه لا يمكن لآية لجنة ان تشتمل على أكثر
هن عشرة ممثلين *

ورئيس المؤسسة مسؤول

الدائمون الذين زاوا

تجتمع اللجنة مرة فى الشهر عل الاقل و يخبرها رئيس
الؤسسة بسير العمل ونتائجه وكذا بالنتائج السبسنوية
للشركة ‎٠‏ وتساعد اللجنة رئيس المؤسسة بفضل اقتراحاتها
ونشاطها ؛ لانجاز البرامج ومضاعفة الانتاج واحترام النظع
العادية للعمل ‎٠‏

وتستشار اللجنة فى جميع المسائلالمتعلفةبتسيير المؤسسة
ويجب أن تدل بنظرها فيما يرجع للتنظيم الداخل للمؤسسة.
وبالخصوص فى تراتيب العمل . والرخص السنوية وتحديد
أرقام الانتاج عند الاقتضاء +

المادة ‎١١‏ : تعين لجنة المستخدمين لكل مؤسسة ممثلين
يمثلانها فى مجلس مستخدمين تحدد اختصاصاته وطريقة
عمله كما يلى :
الثلاثاء م جمادى الاول عام ‎١784‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لا

يجتمع مجلس المستخدمين مرة فى السنة على الاقل بطلب
من ممثل هذا المجلس فى اللجنة التقئية ‎٠‏

ويحضر المدير العام جلسنات مجلس المستخدمين , لكن
لا بترأسه فى أية حالة من الاحوال*

المادة ‎١1‏ : يستشار مجلس المستخدمين فى جميعالسائل
الخاصة بالتسيير والسير العام للشركة ويعرض ملاحظاته
واقتراحاته على المدير العام +

وهو يدل برايه فيما يخص النظام الداخلى للشركة والقانون
الاسامى للمستخدمين ‎٠‏

وتبلغ اليه حسابات كل سنة مرفوقة بتقرير عن التسيير
بضعه المدير العام » ويحرر تقريرا إبوجهه الى وزير الاقتصاد

٠ ‏الوطنى‎

