1 سبتمبر سنة 1317 +

هواري بومدين
أمر رقم 167 144 مؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى الثانية عام 5م13
الموافق 76 سبتمبر سنة 19767 يتضمن احدات الشركة

الوطنية للمصبرات الجزائرية

ان رئيس الحكومة 6 رئيس مجلس الوزراء ؛
بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة +

وبمقتضى الامر رقم 65 - ‎١81‏ المورخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١/85‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19715 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +

يأمر بما يلى :

المادة الاولى : يصادق على احداث الشركة الوطنية
للمصبرات الجزائرية باختصار « 80100 » الملحقة قوانينها
الاساسية بهذا الامر ء

المادة ؟ : ينشر هذا الامر وكذا القوانين الاساسية الملحقة
به فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ جمادى الثانية عام 1985 الموافق
1 سبتمبر سنة 1431 ‎١‏

هواري بومدين
القانون الاساسي
للشركة الوطنية للمصبرات الجزائرية
الباب الاول

التسمية - الشخصية - المركز الرئيسي
المادة الاولى : تحدث شركة وطنية تسرى عليها إلقوانين
النافذدة وهذا القانون الاساسي ) تسمي ب « الشركة الوطنية
للمصبرات الجزائرية » ويختصر اسمها ب « 808100 »>
تعتبر الشركة الوطنية للمصبّزات الجزائرية تجارية
فى علاقاتها مع الفير ‎٠‏الجريدة الربيمية. للجمهورية الجزائرية

114

تمسك حسابات الشركة على طريقة الحسابات | بمرسوم يتخذ بناء على اقتراح الوزير المكلف بالصناعة .

الجمعة 16 جمادى الثانية غام1781 هن
التجارية .
المادة ؟ : يكون مركز الشركة الوطئية للمصبرات

الجزائرية بمدينة الجزائر ويمكن نقله الى اى مكان آخر
بالتراب الوطنى بموجب قرار من الوزير المكلف بالصناعة .
الباب الثانى
الهمسدف

المادة ؟ : تهدف الشركة الوطنية للمصبرات الجزائرية
استغلال مصانع المصبرات وعصير الفواكه للقطاع العمومى
وتكلف فى هذا الصدد خصوصا ب :

. ‏دراسة الاسواق وتتبع تطورها‎ + ١

؛ِ » تخطيط واعداد البرامج السنوية ولعدة نوات فيما

يخص الانتاج .

؟ ) القيام بالتموينات اللازمة لتنفيذ هذه البرامج .

‎١‏ تحديد سياسة البيع وضمان
المنتجات .

‏0 ) الانجاز بصورة مباشرة أو غير مباشرة لجميع الدراسات
التقنية : والتكنولوجيا : والاقتصادية والمالية التى لها علاقة
بهدفها . ٍ

‏4 ) اكتساب واستغلال أو تسجيل كل رخصة ونموذج
أو طريقة صناعية لهاعلاقة بهدفها .

‏«التصريف وتوزيع

‏) القيام ببناء أو تجهيز أو تهيئة جميع الاجهزة الصناعية

‎. ‏اجراء عقود - جميع انواع القروض‎ ١

‏تستطيع الشركة بصفة عامة ان تنجز سواء فى القطر
الجزائرى و خارجه ‏ فى حدود اختصاصاتها ‏ جميع
العمليات الصناعية والتجارية والمالية والعقارية وغيرالعقارية
المتعلقة بحورة ما شر بهد فها والتى من شأنها

‏أن تبسر تنمتها . ©

‏شرة أو غير ميا

‏الباب الشالث
رأس مال الشركة
المادة 2 : تزود الدولة الشركة براس
قيمته بموجب قرار مشترء بين
والوزير المكلف بلمالية .
ويتكون راس المال هذا من
ويمكن زيادة راس المال أو تخفيضه بقرار مشترك من الوزير
المتولى الوصابة ووزير المالية والتخطيط وذلك باقتراح من
المدير العام بعد استطلاع رأى لجنة التوجيه والرقابة .
البساب الراابسع
الادارة
ار الشركة من

‏مال جماعي تحدد
الوزير المكلف بالصداعة

‏دفعات نقدانة ومن أموال عثلة
له ومن امو يلي

‏المادة © : تبر وتد قبل مدئر عام بعين

‏المادة . ؛: بمارس المدير العام جميع السلطات قصد تسيير
الشركة عاملا باسمها وقائم' بجميع العمليات المتعلقة
بهد فها .

‏المادة ‎١‏ : تحدث لجنة لاتوجيه والر قابة لتساعد وتوجه
المدير العام فى مهمته .

‏وتتكون من :

‏ممثل لوزارة الصناعة والطاقة +

‏ممثل لوزارة الداخلية »

‏ممثل لوزارة التجارة ؛

‏ممثل لوزارة المالية والتخطيط »

‏ممثل لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى +

‏ممثل عن الامانة الوطنية للاتحاد العام للعمال
الجزائريين 6

‏مستشارين اثنين مختارين نظرا لتجاربهما المهنية فيما
يتعلق بالصناعة أو التجارة .

‏المادة م : بعين رئيس لجنة التوجيه والرقابة بموجب
مرسوم يتخذ بناء على اقتراح الوزير المكلف بالصناعة .

‏المادة 9 : بعين أعضاء لجنة التوجيه والرقابة لمدة “#سئوات
من قبل السلطات التى يتبعونها نظاميا .©
دعوة من رئيسها الذى يضع جدول الاعمال اليومى .'

‏ويمكن أن تجتمع فى جلسة غير عادية بناء على طلب المدير
العام أو بناء على ثلث الاعضاء .

‏المادة ‎1١‏ : تطلع اللجنة على تقارير المدير العام وتبدى
رأيها فيما بخص :
‎١‏ ) القانون الاساسي للمستخدمين والنظام الداخ

‏الذى بوضع طبقا للتشريع الجارى به العمل .
؟ ) زيادة أو تخفيض رأس مال الشركة .

‏؟ ) برنامج الاستثمارات السنوى أو لعدة سنوات .

‏4 ) تخصيص الفائض المحتمل .

‏ه ) الفروض الطويلة أو المتوسطة الاجل المقررة .

‏1) سياسة الاستهلاك .

‏تستطيع اللجنة طلب اخبارها

‏بسير الشركة .

‏بالمشاكل العامة المتعلقة
يمضىئ الرئيس وعضوان من اللجنة على محاضر الاجتماعات
التى تقيد فى سجل خاص وترسل نسخة منها الى السلطة
التى تنولى الوصاية .

يتطلب حضور خمسة اعضاء من اللجنة لكي تعتبسر
الاجتماعات صحيحة .

المادة 1 : بعين وزير المالية والتخطيط مندوبا للحسابات
يكلف برقابة حسابات الشركة . وبشارك فى جلسات لجنة
التوجيه والرقابة بصوت استشارى .+ -

وبطلع النجنة على نتيجة الرقابة التى يقوم بها ويوجبه
تقريره حول حسابات انتهاء السنة المالية الى الوزير المكلف
بالصناعة والوزير المكلف بالمالية .

الباب الخامس
أحكام مالية

المادة ‎1١‏ : توضع. الشركة تحت وصابة الوزير المكلف
بالصناعة .

ان السلطة المتواية لاوحنابة بقطع النظر عن أحكام المواد
ذا و ‎١١‏ د ‎١١ ١8د ١17‏ المبينة أدناه تعصادق خصوصا على
الغانون الاساسى للمستخدمين والنظام الداخلي وسياسة
الاستهلاك .+
. المادة 16 : تبتدىء السنة المالية للشركة في أول بناير
وتنتهى فى ١؟‏ ديسمبر من كل سنة .

المادة 16 : بعد المدير العام الميزانية السنوية التقديرية
للشركة وترسل للمصادقة عليها الى الوزير المكلف بالصناعة
والوزير المكلف بلمالية بعد استطلاع راى لجنة النوجيه
والر قابة وذلك قل خمسة وأربعين يوما على الاقل من بدء
السنة المالية الخصمعة لها .

تعتبر المتسادقة على الميزانية مقبولة عند انقضاء مدة
خمسة واربعين يوما ابتداء من تاريخ الإرسال الا اذا عار
أحد الوزراء أو تحفظ بمصادقته تجاه بعض الابرادات أو
المصاريف وفى هذا الافتراض برسل المدير العام خلال مدة
ثلاثين يوما ابتداء من تبليغ التحفظ مشروعا جديدا للمعادقة
عليه حب الاجراءات المحددة فى المقطع السابق وتعتبر
المصادقة مقبولة فى حدود ثلاثين يوما التى تلي ارسالالمشروع
الجديد .

وفى حالة ما اذا لم تتم المصادقة على المشروع عند تاريخ
بدء السنة المالية يستطيع المدير العام القيام بالنفقات

-الجريداة الرسميل الجعهورية اللجزائرية

الجفعة 162 أجمادى الثانية عام 178 ه

الضرورية لسير الشركة وتنفيذ تعهداتها .

المادة 17 : يضع المدير العام عند اختتام كل سنة مالية
ميزانية وحساب الاستغلال وحساب الخسائر والفوائد
كما بيضع فضلا عن ذلك تقريرا يرسله الى الوزير الملكلف
بالضناعة عن سير الشركة خلال السنة المنصرمة .

المادة 7 : ان نتائج السنة المالية التى تبدو من موازنة
حساب الخسائر والفوائد المشتملة على مجموع العمليات
التى تقوم بها الشركة وبعد خصم جميع التكاليف
والاستهلاكات تشكل الربح الصافى ويقرر تخصيص الارباح
بناء على اقتراح من المدير العام بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالصناعة والوزير المكلف بالمالية وذلك بعد استطلاع
رأى لجنة التوجيه والرقابة .

المادة م1 : تستطيع اللجنة بترخيص مشترك بين الوزير
المكلف بالمالية والوزير المكلف بالصناعة ‏ بعد اخذ رأي لجنة
التوجيه والرقابة ‏ القيام بتنفيذ كل برنامج للاستثمارات
المطابقة لهدفها سواء كان سنوبا او لعدة سنوات .

المادة 19 : تستطيع اللجنة عقد كل القروض الطوبلة او
المتوسعلة الاجل .

يجب ان تكون القروض المتعاقد عليها بضمان من الدولة
مرخصا بها" بمقرر مشترك بين الوزير المكلف بالصناعة والوزير
المكلف بالمالية .

وتخضع القروض التى لاتضمنها الدولة الى ترخيص من
الوزير المكلف بالصناعة فقط .

وفى كلا الحالتين َس بطلب ‎١‏ ستطلاع راي جنة التوجيه
والرقابة .

الباب السادس
أحكام عامة

المادة ‎١‏ : مع مراعاة احكام المادة ‎٠١‏ اعلاه فان كل ترخيص
أو مصادقة من الوزير المكلف بالصناعة وحده أو مر فقة
بمصادقة الوزير المكلف بالمالية ‏ المطلوبة من قبل المدير المام
بموجب هذه القوانين الاساسية ب تعتبر حاصلة عند انقضاء
مهلة ثلاثين نوما ابتداء من تاريخ اقتراح المدير العام ما لم
يعارض أحد الوزبرين المعليين .

المادة 321 : لا يمكن ان يعلن عن حل الشركة الا بموجب

وحرر بالجزائر فى ‎٠‏ جمادى الثانية عام ‎١389‏ الموافق
1 سبتمبر سنة 117 .
الجمعة 14 جمادى الثانية عام 1583 هد _

الجريدة الوسمية للجمهوربة الجزائرية -

71؟1

مرا بير قرارات . تعلمّات

وزارة الداخليسة

قراران مؤرخان ف مر 9“ جمادى الثانية عام 11 اللوافق
71 و ؤي يتم سلة 13656 يتضمنان شفور وظيفتين
مقيدتين فى الميزانية لرجال المطافيء

بموجب قرار مؤرخ فى ه جمادى الثانية عام 19/83 الموافق
‎١١‏ سبتمير سنة 19763 فان وظيفة الرقيب المهني لسلك
الاطفاء المقيدة فى الميزانية والتى كان يشفلها السيد أكلي سعد
فى وحدة التدريب والتدخل أصبحت شاغرة .

بموجب قرار مؤرخ فى 6 جمادى الثانية عام 1383 الموافق
؟؟ اسبتمبر _سنة 19765 فان وظيفة الرقيب الاول المهني
لسلك الاطفاء المقيدة فى الميزانية والتى كان يشغلها السيد
بوخطوش الهادى فى وحدة التدريب والتدخل أصبحت شاغرة

وزارة المالبة والتخطبط

