‏الثانية عام 1385 الموافئق

‏هواري بومدين
أمر رقم 13 198 مؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى الثانية عام 13785
الموافق 16 اسبتمبر اسنة 16776 يتضمن تعديل الامر رقم
‎٠58 -‏ المؤدخ فى 18 صفر عام 1380 الموافق 8 يونيو
سنة 19676 والمتعلق بالمساعدة القضائية
ان رئيس الحكومة ) رئيس مجلس الوزراء )
بناء على تقرير وزير العدل ) حامل الاختام )م

وبمقتضى الامر رقم 17 - 258 المؤرخ فى 18 صفر عام
7 الموافق 8م يونيو سنة 1917 والمتعسلق بالمساعدة
الفضائية 6

وبمقتضى المادتين 7/5 و 6 من الامر رقم 15 - .7
المؤرخ فى 8 رمضان عام 1380 الموافق ‎#١‏ ديسمبر سنسة
15 والمتضمن قانون المالية لسئة 13171 )

وبمقتضى القرار الصادر عن وزير المالية والتخطيط في
؟ محرم عام 1987 الموافق 20 ابريل سنة 1475 والمتضمن
الغاء المكاتب التخصصة بالعقود القضائية فى الجزائر ووهران
وقسنطينة »

يأمر بما بلى :

المادة الاولى : تستبدل بالعبارة « قابض التسجيل »
الواردة فى المواد 11 فقرة ؟ و 18 و١١‏ فقرة ؟ و 9 فقرة
من الامر رقم 13 م١٠‏ المؤرخح فى م تونيو سنة ‎٠١7‏
‏والمشار اليه آعلاه العبارة الآتية : « قابض الغرائب
المختلفة » .

المادة ؟ : ان اجراء المشاهدة الخاص بالطابع والتسجيل
المحسوب او المجانى والمنصوص عليه فى المادة 1 من الامر
رقم 17 /١ا‏ المؤرخ فى م يونيو سنة 19176 والمشار اليه
أعلاه غير لازم عن العقود القضائية الخاضعة للرسم
الثات .

وهذه العقود المعفاة من لصق الطابع المنقول بجب أن
تتضمن تاريخ المقرر الممنوحة بمقتضاه المساعدة القضائية
كما بجب أن يؤشر عنها فى الفهرس ‎٠‏

المادة ؟ : وبحل ممثل ادارة الضرائب المختلفة فى مكاتب
المساعدة القضائية محل ممثل التسجيل وأموال الدولة ‎٠‏

المادة : تعدل الفقرة الاولى من المادة 176 من الامر رقم
‎٠١8 -‏ المؤرخ فى 8 ونيو سنة 1411 المشار اليه كما
بلي : :

« فى الحالة المذكورة بالمادة 15 + يصدر الحكم ويسلم
الامر بالتنفيذ باسم ادارة الغرائب المختلفة التى تتابع
التحصيل بجميع الطرق القانونية ) ماعدا الحق الخاص
بالمساعد قضائيا الذى تشمله عمليات المتابعة بالتكافل مع
الادارة عندما يكون ذلك لازما لتنفيذ المقررات الصادرة
والمحافظة على الآثار 0

المادة م : تعدل المادة 19 من الامر رقم 13 - ‎١١8‏ المؤرخ
فى م بونيو سنة 1965 المشار اليه كما بلى ؛

« فى الحالة التى لم يتضمن فيها. الحكم تصفية النفقات
ولم تسلم معه أمر التنفيذ » فيمكن للخزينة عند انتهاء مهلة
ستة أشهر من تاريخ الحكم أو المصالحة أو التخلى وذلك
عندما ينهى الاطراف الدعوى قبل الحكم فيها بموجب اتفاق
ودى أو التخلي » أن ترسل لكاتب ضبط المحكمة قائمسة
خاصة بكل مدين تحتوى على النفقات والاجور والرسلوم
الخاصة بالشهود المسلفة من الخزينة .

> الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 16 جمادى الثانية عام 1ه

« فيتمم كاتب ضبط المحكمة هذه القائمة ببيانه فيها جميع
المبالغ الاخرى الواجبة الاداء ثم بوقع القاغى الامر بفرضها
فيحيل الكاتب المذكور الامر بالتنفيذ لنابض الغرائب
المختلفة فى مهلة شهر واحد من تاريخ تقديم القائمة التىنظمتها
الادارة .

المادة 1 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهوزية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى .1 جمادى الثانية عام 1380 الموافق
1 سبتمبر سنة 1317 +

هواري بومدين
