الثلاثاء م جمادى الاول عام ‎١/86‏

قرار مؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام 284 الموافق أولسبتمير
اسلة ‎١164‏ يتضمن تأسيس مجموعة مهنية لمنتجات الحل الحليب

ان وزير الاقتصاد الوطنى ‎٠‏

سا بمقتضفى المرسوم رقم 7-77؟؟ المؤرخ فى 4 سيتمير
سنة 19319 المتضمن تأسيس وزارة الاقتصاد الوطنى ‎٠‏

وبمقتضشى المرسوم رقم 64-؟؟ الصادر فى ‎٠‏ أوت
سنة 1974 المحدد للقوائين الاساسية الخاصة بالمجموعات
ا ئية ‎٠‏ 2

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تؤسس ابتداء من 7 أوت سنة5 ‎١197‏ مجموعة
مهنية ( اتحاد مهنى ) تضم تجار المنتوجات الحليبية تسمى
مجموعة (غيرلاك) لشراء واستيراد وتوزيع انواع الحليب
المحفوظ ‎٠‏

المادة ؟ : ان هذه المجموعة التى يكون مقرها بمدينةالجزائر
‎١‏ طريق الفليسين رقم لا ) أو فى أى مكان آخر من التراب
الوطنى , يقرره مجلس الادارة بعد موافقة وزير الاقتصاد
الوطنى , تمنح امتياز احتكار اسنتيراد الحليبالمعقد. مسحوق
الحليب الغذانى + مسحوق الحليب للأطفال , وبصفة عامة
جميع المنتوجات الحليبية المندرجة فى رقم ‎٠7-04‏ من القائمة
الجمركية *

المادة ‎١‏ : يجوز تأسيس ثلانة فروع جهوية بجهات القطر
الجزائرى الثلاث ويكون مقرها بمدينة الجزائر ,وقسنطينة.؛
ووهران ‎٠‏

وتكون عمالة الواحات تابعة لفرع قسنطينة بينما تكون
عمالة الساورة تابعة لفرع وهران على أن تاحية الاأغخواط
وغرداية تكون تابعة لفرع الجزائر ‎٠‏

المادة 4 : تكلف المجموعة لهذا الغرض :

أ ) بتنفيذ الخطط السنوى الذى تضعه وزارة الاقتصاد
«الوطنى للبضاعة التابعة لاختصاص المجموعة , وتستشير
الوزارة هذه الاخيرة عند وضع المخطط ‎٠‏

ب ) وتوزيع هذا التنفيذ بين أعضالها بعد استشارة وزارة
الاقتصاد الوطنى .

ج ) واصدار الامر لأعضالها بتكوين ذخائر من البضاعة
وتحديد كمية هذه الذخائر وتنظيمها ‎٠,‏ واجبارهم على تسليم
كمبات من البضاعة أو رفعها ‎+٠‏

المادة ه : إن الانخراط فى مجموعة منتجات الحليب حق
لكل شخص طبيعى أو معنوى بمارس حرفة الاستيراد الا اذا
رفض وزير الاقتصاد الوطلى هذا الانخراط بعد استشارة
الاجتماع العام للمجموعة ؛ وذلك بشرط أن يكون المستورد +
مقيما فى التراب الوطنى , وأن يجرى جميع العمليات المتعلقة
باستيراد وتوزيع وتحويل المنتجات العائدة الى اختصاشض

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

زايد

المجموعة , وأن يكون مقيدا فى السجل التجارى + ويكون قد
قام بجميع الالتزامات والتصريحات بالوجود لدى مختلف
ادارات الجباية والتأمين الاجتماعى ‎٠‏

ويجوز للأشخاص أو الشركات التى لا تمارس المهنة عند
تاريخ تأسيس المجموعة , أن تقدم طلا بالانخراط فيها ؛,
وهذا الطلب يعرض على مجلس الادارة الذى يتخذ بشائهمقررا
مبين الاسباب *

المادة 96 : ان رأسمال المجموعة القابل التغيير يحدد
بمبلغ أدنى قدره ثمانون ألف ديثار (0 0ر8 دج والقيمة
المعيئنة لكل سهم هى مائة ديتار ( ‎٠٠١١‏ ذ+؛ج) +

ويكتتب كل مشارك بخمسة أسهم على الاقل + واذا ساهم
يما يزيد على قيمة خمسة أسهم , فيكون هذا المبدغ مساريا
لواحد من الالف ؛ من قيمة الواردات التى تحققت خلال السنة
السابقة ‎٠‏

واذا لم إيجمع رأس امال كاملا ء, تجوز زيادة مبل مساهمة
كل مشارك بقدر مناسب للمبلغ الذى يستكمل ؛ ويكون هذا
كتسبيق حتى تسمح اشتراكات جديدة برد المبلغ الاضافى *
ويراجع عدد الاسهم الذى يمتح لكل مشترك + فى كل اسنة
تبعا للواردات التى تمت بمساعية خلال السئة المنصرمة ء
دون أن يكون عدد هذه الاسهم أقل من خمسة + واذا وقعت
المراجعة بقصد التخفيض من عدد الاسهم , فان كيفيات رد
مبالغ الاسهم الملغاة هى الكيفيات الوضحة فى المادة ‎١٠‏ من
المرسوم المحدد للقانون الاساسى الخاص بالمجموعات المهنية
والمتعلقة برد مبالغ أسهم الاعضاء المستقيلين أو اللفصولين ‎٠‏

المادة /ا : لا تكون الاشتراكات المقدمة منذ الآن نهائية الا
بعد أداء مبلغ الاكتتاب فى رأسمال المجموعة , ويجب أن يتم
ذلك ثلاثين يوما بعد نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
في أبعد تقدير .

المادة : تحرر العقود التى تبرمها المجموعة بأمر ولحساب
أعضالها ‎٠‏ بحيث ينص فيها على حدة ؛ على كل طرف مشارك
فيها , وتحمل بيانات البضائع وفواتيرها المناسبة على كل
واحد من المستوردين ‎٠‏

المادة 8 : وبداء على أن المجموعة تستورد ؛ على نظام القيمة
بأمر ولحساب المشاركين فيها + فان
عؤلاء يتحملون بمجرد وصول الباخرة , مسؤولية العمايات
التالية :

والنأمين والشحن ‎٠‏

الزال البضائلع , ومد الاجل عند الحاجة ؛ وأداء حقوق
الجمرك ‎٠‏ رفع البضائع ودفع تكاليف الحط بالرصيف +
والخزن وتسجيل المحاضر لاثبات الفساد أو ما نقص من البضائع

اذا دعى الامر الع ذلك +

وفى حال وقوع نزاع بخصوص جودة الحليب المستلم '
فعلى التاجر المستلم أن يخبر المجموعة التى تطلب اجراءتحقيق
حضورى مع البائم ‎٠‏الثلاثاء م جنادى الأولى عام 6م١١‏

3 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
لمادة ‎٠١‏ : تؤدى مبالغ الصفقات التي تقوم بها المجموعة |[ وزادة تجديد البثاء والاشغال" العمومية والنقل

لحساب المستركين بالصورة التالية :

) * 7 من القيمة الاضلية والضمان والشحن للبضائع
المسفوزدة , تؤدى لمجموعة منتجات الحليب عند وضع كل عقدة
جزلية خاضة بالاستيراد * :

ب ) ويكون الباقى موضوع تغطية اعتماد لا يمكن الرجوع
عاها , وتحول لفائدة المجموعة بتقديم الفاتورات الصورية
« بروفورمة ) التى يسلمها البائعون ؛ وذلك خلال خمسة أيام
على الاقل قبل التاريخ المقرر لفتح الاعتمادات التى يجب على
المجموعة أن تخولها للبائع *

ج ) ان المشتركين المتخلفين الذين يخلون بالفقرثين
أ و ب المذكورتين أنفا , يخسرون مبلغ * بز المدفوغ كعربون +
ويؤول ملكا لمجموعة منتجات الحليب + ويعاقبون علادة على
ذلك , بغرامة تعادل العربون المذكور والذى سبق دفعه ‎٠‏ وفى
حالة تكرار المخالفة يمكن للاجتماع العام أن يقفرخ على وير
الاقتصاد الوطنى ١بعادهم‏ من المجموعة +

د ) وفى حالة تقديم ضمان بنكى للمجموعة تغطية لمبلغ
‎٠‏ ؛ فلا يكون الضمان صالحا الا لغاية فتج الاعتماد للبائع
المؤود , ويكون الاعتماد اذ ذاك بمبلغ ‎٠٠١‏ بز *

هد ) تسعى المجموعة لتحصل من المزود الاجتبى و الناقل»
والضامن عل أكثر تسهيل للأداء وكل ما تحرز عليه المجموعة
من الشسهيلات يمتد أثره غلى المشتركين فيها ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : تخضم جميع الواردات التى تجلبها المجموعة
لعلاوة قدرما واحد ونصف فى المائة (فر١)ر‏ ) قدفع للمجموعة؛
وتحسب العلادة على أساس القيمة الاصلية و الضمانوالشحنء
وتؤدى غند تسليم المستنداث للمستوردين ‎٠‏

المادة ‎1١‏ : مرحلة انتقالية : ان الرخص والاذ؛ نات المسلمة
الى التجار قبل تاريخ نش هذا القرار والتى لا ثزال تجرى
صلاحيتها , يجب التصريح بها الى المجموعة وتبقى البضائع
ملكا لأربابها ‎٠‏ على أن هؤلاء التجار يجب عليهم أن يؤدوا
مبلغ الواحد والنصف فى الماثة المنصوص عليه فى المادة ‎١١‏

المادة ‎١‏ : يضع مجلس ادارة المجموعة نظاما داخليا
ومشروعا لمبزانية التسيير ويعرضهما علىمصادقةوزيرالاقتصاد
الوطنى فى ظرف خمسة عشر يوما بعد نشر هذا القرار *

المادة ‎١4‏ : يكلف مدير التجارة الخارجية , ومدير التجارة
الداخلية , ونائب مدير المالية الخارجية ونائب مدير الجمارك؛
كل فيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا القرارالذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟؟ ربيع الثانى عام ‎١13/885‏ الموافق فاتح
سبتمبر اسئة 1975 *

بشير بومعزة

موجز قرارين يتضمئان تعيين أعوان مكتب

بمقتفى قرار صادر فى ‎١١‏ ربيع الاول عام عا ( 7
يوليو سنة 1975 ) عين السيدان مولى ذراع محمد وتلجين
محمد عولى مكتب ‎٠‏

وبمقتضى قرار صادر فى ‎١‏ ربيع الثانى عام عض"
الوافق ‎١١‏ أوت سئة 64 عين السيد ابن على حسين عون
كتب +
موجز قرارين مؤرخين فى ؟ و١‏ دبيع الثاني عام 19/4
(٠١١او‏ ١7أوت‏ سنة ‎١36‏ ) يتضمنان تعيين بحارين اتن

حادسين للصيد البخوى

ب بمقتضى قرار صادر فى ؟ ربيع الثانى عام ‎٠١ ( ١856‏
أوت ا سنة 1974 ) عين السيد ابن خليفة الشريف حارسا
للصيد البحرى *

با وبمقتفشى قرار ضصادر فى يه ربيع الثانى غام ك٠‏
(١؟‏ أوت سنة 4 ) عس السعيد يومال على خارسسا
للصيد البحرى *

موجز قرادات , تمن تعيينات مختلفة

- بموجب قرار صادر فى ‎٠١‏ محرم عام ‎١384‏ ( ؟؟ مايو
سئة ‎٠ ) ١1975‏ عينل السيد شهاب محمد سبائقا للسيارات هن
الصنف الثاني ‎٠‏

بموجب قرار صادر فى ؟؟ محرم عام ‎١84‏ ( ؟ يوليو
سنة 1975 ) ‎٠‏ عين السيد حمام عمرو ممرضا لرجال البععر +

بموجب قرارصادر فى 9؟ ربيع الاول عام ‎٠١885‏ ( لا
أوت سنة 1935 ) ‎٠‏ عين السيد لوئيس محمد نقيبا لرجال

البحر *

موجز مقررات تتضمن استقالة وتعيينات فى سلك رجالالبحر

بموجب مقرر صادر فى 77 ذي القعدة عام 7م٠١‏ ( ‎٠١‏
‏ابريل سنة 19746 ) قبلت اسثقالة السيد منصورى الياس
البحرى الحارس للصيد : الموسمي *

يسرى مفعول هذا القرار ابقداء من الشاريخ المقرر أعلاء +

بموجب مقرر صادر فى ؟7؟ صفر عام ‎١84‏ ( ؟ بوليوسائة
4 ) عين السيد أمقران حمو : نقيب رجال البحروالرئيس
الحالى لمحطة بجاية البحرية لهام رئيس دائرة عنابة: البحرية
بالنيابة وآمر ثائوى للصرف فيما يخص ميزانية الدولة بتلك
المصلحة خلفا للسيد فانسان روبير المتصرف المدنى فى الطبقة
الثلاثاء جمادى الأول عام ‎١76‏

الاولى التابع لمكتب التسجيل البحرى والذى التحق بفرئسا
وطنه لتمام مدة عقدته ‎٠‏

يسرى مفعول هذا المقرر إبقداء من تنصيب المعنى فى
مهامه +

بموجب مقرر صادر فى 8 صفر عام ‎١386‏ الموافق 9
يوليو سنة 1975 عين السيد منور غمارى الملازم الثانى لميناءء
القائم بمهامه فى وهران , بصفة آمر ثانوى للصرف ليزانية
الدولة بمكتب التسجيل البحرى لميثاء وهران ؛ ابتداء من أول
يوليو سنة 5ح +

بموجب مقرر صادر فى ‎٠١‏ ربيع الاول عام ‎١3/45‏ الموافق
‎٠‏ يوليو سنة 1935 عين السيد منور غمارى , الملازمالثانى
ليناء , القائم بمهامه فى وهران ليقوم بالنيابة مقام رئيس
الدائرة البحرية بوهمران ابتداء من + يوليو سئة 9724 اخلفا
للسيد شفيار منرى المتصرف المدنى من الطبقة الاولى التابع
لمكتب التسجيل البحرى الذى التحق بوطنه فرنسا لتمام

مدة عقدته ‎٠‏

وزارة البريد وامواصلات السلكية واللاسلكية
