وبعد استطلاع رأي مجلس الوزراء 6

يأمر بما بلي *
المادة الاولى :

المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 136 جمادى الاولى عام 17837 الموافق
سبتمبر سنة 19377 +
هواري بومدين

اتفاق ثقافي

0

حكومة دولة الكويت
وبين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
ان حكومة دولة الكويت وحكومة الجمهوريبة الجزائرية
الديمقراطية الشعبية » اعتزازا منهما بالتراث الثقافى العربى
المشترك ) وحرصا منهما على ان يسهم شعباهما فى اقامة

بصادق على الاتفاق الثقافي بين حكومة | صرح حضارة عربية حديثة ؛ جديرة بماضيها محققةالجمعة ‎٠‏ جفادئ الثانية عام 1787 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

11,5

للاهداف المشتركة والمثل الواحدة التى يعمل لها ابداء الامة
العربية فى مختلف ميادين الثقافة والعلوم والمعرفة ) ومسايرة
لروح ميدق الوحدة الثقافية العربية + وزيادة التعاون
المتبادل فى جميع المجالات الثقافية والتربوية والعلمية والفنية؛
ورغبة منهما فى توثيق عرى التضامن الاخوى بين بلديهم"
الشقيقين + قد قررتا عقد هذا الاتفاق وعينتا لهذا الغفرض
مندوبيهما المفوضين وهما : -
عن حكومة دولة الكويت :سعادة اليد خالد المسعودالفهيد
وزير التربية .
عن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية :
الدكتور احمد طالب وزير التربية الوطنية .
اللذان بعد تبادل وثالق التفويض المعترف بصحتها شكلا
وموضوعا اتفقتا على ما بلى :
المادة الاولى
تعمل الحكومتان على تعزيز وتوطيد العلاقات التى تربط
بين البلدين فى المجالات العلمية والثقافية والتربوية وعلى
تحقيق مستويات تربوية وتعليمية متماثلة فى البلدين .
المادة الثانية
تحقيقا لذلك التعاون تسعى الحكومتان الى تقارب المناهج
ونلم الامتحانات ومعادلة الشهادات والسلم التعليمي فى كل
من البلدين .
المادة الثالثة
تتعاون. الحكومتان على احياء التراث المربي - وذلك
بتشجيع نشره والعمل على اثرائه بترجمة الروائع العالملية
اليه ‎٠‏ وعلى توثيق الصلات بين دور الكُتب والمتاحف الفنية
والتاريخية والعلمية فيهما .

تعمل الحكومتان على تنشيق الجهود في سبيل التعاون
النقافي الدولي وخاصة ماله علاقة الأدار الثقافية بجامعة
الدول العربية وبمنفلمة البولسكو ومؤتمراتها العامة والافليمية
وبمكتب التربية الدولي .
المادة الخامسة
تعمل كل من الحكومتين على تضمين مناهجهما وبرامجهما
الدراسية قدرا وافيا من تاريخ وجغرافية البلد الإخر وذلك
بغية تحقيق معرفة افضل بين ناشلة كل يلد للبلد الآخر .
المادة السسادسة
تتبادل الحكومتان المنح الدراسية فى المعاهد الثانوية العامة
والف والمهنية والمماهد ألعليا والجامعات وبعينالمستفيدون

تك تك المنح من قبل الجهات المختصة ف حكومتي البلدين
فى فى اللخصصات التى يتفق عليها .

المادة السابعة
تعمل الحكومتان على توثيق أواصر الصلة بين الطلاب
والمدرسين فى كل منهما وذلك بتبادل الزيارات والرحلات
العلمية والكشفية واقامة المباريات الرياضية الطلابية .
المادة الثشامنة
تسعى الحكومتان الى كل مامن شأنه زيادة تفهم ثقافة البلد
الآخر وفنه وانجازاته العلمية وذلك بالاشتراك فى المؤتمرات
والندوات العلمية والفنية والثقافية التى تقام فى أى منهما .
المسسادة الناسعة
تتعاون الحكومتان فى المجالات الفنية بتبادل الفرق
الوسيقية والمسرحية المدرسية وفى المجالات العلمية والتربوية
عن طريق تبادل الخبرات والمعلومات .
المادة العاشرة
تساهم حكومة دولة الكوبت فى تقديم المساعدات الممكنة
التى تطلبها الجزائر فى حملة التعريب فى مختلف الاطارات
والمستويات وخاصة فى ميدان التعليم .
المادة الحادية عشرة
يتبادل الطر فان المتعاقدان
بحملة مكافحة الامية .

المعلومات والمساعدات المتعلقة

المادة الثانية عشرة

يخضع هذا الاتفاق للتصديق عليه من قبل الحكومتين
وفق اتصمنيهما الدستورية وبدخل دور التنفيذ من تاريخ تبادل
وثائق التصديق

المادة الثالثة عشرة

يعمل بهذا الاتفاق لمدة خمس سنوات تتجدد تلقائيا للمدة
ذاتها مالم يبخطر أحد الطرفين الطرف الآخر برغبته كتابة
فى انهاء العمل به قبل انتهاء المدة بستة اشهر .

وحرر بالجزائر من تسختين باللقة العرفية وذلك فى نوم
الاربعاء ؟؟ رجب عام 5م الموافق ‎١١7‏ و فمبر سنة ‎١1325‏ .

عن حكومة الجمهورءة الجزائرية عن حكومة دولة الكويت
الديمقراطية الشعية وزير التربية

وزير النربية الوطنية خالد المسعود
الدكتور احمد طالب
117

فوانين

الجزيدة' الرسمية للجمهورية الجزائرية

واوامزرز

الجمعة 12 جمادى الثانية عام 1171 ى

اسه يميهت

