وحرر بالجزائر فى 35# ربيع الثانى عام 13284 الموافق
7 سيتمير سنة 25ح *
احمد بن بلة
ميته © «وسس هس
مرسوم رقم 14-6 مؤرخ فى 8 دبيع الثانى عام ‎٠786‏
‏الوافق 3 اسبتمبر اسئة 1934 يتضمن تغيرا فى ميزانية
التسير للدولة

ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء ؛

بعد الاطلاع على تقرير وزير الاقتصاد الوطنى ,

وبمقتضفى قانون المالية رقم 197-77 الصادر فى ١؟‏
ديسمبر سنة 1939 ولا سيما مادته العاشرة ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 4 -0/؟ الصادر فى, ,7ص يناير
سنة ‎١19374‏ القاغى بتوزيع الاعتمادات المفتوحة بموجب قانون
مالية سنة 19765 لوزارة الاقتصاد الوطتنى ( ؟ ‏ المصالج
المالية ؛

وبمقتضشى المرسوم رقم 9-75؟ الصادر فى ‎١‏ ينان
سلة 64+ القاغى بتوزيع الاعتمادات المفتوحة بموجب فانون
مالية سئة. 19354 لوزارة الفلاحة »

وبمقتضفى المرسوم رقم ‎٠-4‏ الصادر فى ‎6٠‏ يناين
سنة 1978 القاضى بتوزيع الاعتمادات المفتوحة ب.وجبقانون
مالية سنة ‎١904‏ لوزارة الشؤون الاجتماعية ؛م؟

الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية

الثلاثاء م جمادى الاولي عام 17854

ونظرا لحالة الاعتمادات المقيدة فى البابين ‎٠-9١‏ ي ؟؟
93 من ميزائية التكاليف المشتركة ‎+٠‏

إيرسم م 0 :
المادة الاولى : يلغى من ميزائية ا سئة ‎١9364‏ اعتماد قدره
ثمانية وعشرون مليونا وستمائة وثمانية وستون ألف ديار
( << 0ر10ارة؟ داج ) مقيد فى ميزانية الدولة وفى الابواب
المبينة فى جدول الحالة دا» الملحق بهذا المرسوم *

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة ‎١1974‏ اعتماد قدره ثمانية
ولمانية وستنسون ألف ديار

جراثة

وعشرون مليونا وسثمانة

ب ببرختارفمك دج يقيد فى ميزانية الدولة وفى الابواب
المبينة فى جدول الحالة «ب, الملحق بهذا المرسوم *

المادة ؟ : يكلف وزير الاقتصاد الوطني » ووزير الفلاحة »
ووزير الشؤون الاجتماعية كل فيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا
الرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية
الديمقراطية الشعبية *

وحرر بالجزائر فى 5#؟ ربيع الثانى عام 84 الموافق ؟
سبتمير اسنة ‎٠375‏ *

احمد بن بلة

جدول الحالة - 1 -

العناوين

الاعتمادات الملفاة بالديثار

وزارة الاقتصاد الوطنى
‎١‏ - تكاليف مشتركة

يم

العئنوان ؟ - وسالل المصالح

القسم الاول ‏ موظفون - أجور النشاط

9١ - +١

اعتمادات احتياطية لاكمال الاعتمادات المختلفة للموظفين

تبره

برلا

القسم الثالث - موظفون - تكاليف اجتماعية

‎9١ -‏ الضمان الاجتماعى

‏وزارة الفلاحة

‏العذوان ؟ ‏ وسائل المصائح
القسم الرابع ‏ أدوات وتسيير المصالح

‏و يلد
3 م2

‏مصالح الفلاحة ‏ اعادة النفقات
القسم السادسي ‏ اعانات التسيير .ء

‏روه

‏كين

‏اعانات التسيير للمؤسسات العمومية التابعة لوزارة الفلاحة

‏وزارة الشمؤون الاجتماعية

‏( المصالح الخارجية لقدماء المجاهدين ومعطوبى الحرب ) ا

‏العنوان ؟ - وسائل المصالح
6 ؟ل
المصالح الخارجية أدوات

‏القسم الرابع أدوات وتسيير المصالح

‎21١ءر‎

‏( المصالح الخارجية للعمل والشؤون الاجتماعية )
العنوان الرابع ب تدخلات عمومية
القسم السادس ‏ العمل الاجتماعى
المساعدة والتضامن

‏3
‏الاولى ء واعانات الثياب

‏مجموع الاعتمادات الملغاة

‏اعانة للسكان عن طريق توزيع البضائع الضرورية بالدرجة

‏مزغرة عرولا

‏يها ارا

الثلاثاء 8 جمادى الاولى عام 1775 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ِ 7

جدول الحالة - ب -

الابواب العنداوين الاعتمادات المفتوحة بالدينار

وزارة الاقتصاد الوطنى

« 7 - مصالج مالية )
العدوان ؟ ‏ وسائل المصالح
القسم الاول ‏ موظفون - أجور النشاطط

‎١٠-١‏ الادارة المركزية ‏ أجور رئيسية تمغرء©
- 7 مصلحة الضرائب ‏ تعويضات ومنح مخئلةة دصرفجا
القسم الربع أدوات وتسيير المصالح
‎٠ +4‏ الادارة المركزية ‏ اعادة النفقات برمكح
أ د المصالح الخارجية ‏ اعادة النفقات
المادة ؛ ‏ مصلحة الضرائب رقع
المادة 09 التنظيم العقارى والتسجيل العقارى ممر ل
48 -* المصالح الخارجية ‏ أدوات :
المادة ؛؟ ‏ مصلحة الضرائب 96ر3
المادة ‎٠‏ التنظيم العقارى والتسجيل العقارى مغر
المادة ‎١‏ مصالح مشتركة ومصالح مختلفة م

‏وزارة الفلاحة
العنوان ؟ -. وسائل المصالج
القسم الرابع أدوات وتسيير المصالح

‏؛؟+ _ ؟ه مصلحة قمع الغش - أدوات ترم
رو ل مستودع السيارات مرا

‏وزارة الشؤون الاجتماعية

‎) ‏المصالح الخارجية لقدماء المجاهدين ومعطوبى الحرب‎ ١
‏العنوان الرابع  تدخلات عمومية‎
‏القسم السادس  العمل الاجتماعى  المساعدة والتضامن‎
‏اعادة النفقات لقدماء المجاهدين العجزة رع‎ + - 1
) ‏المصالح الخارجية للعمل والشؤون الاجتماعية‎ (
‏العنوان الرابع  تدخلات عمومية‎
‏القسم السادس  العمل الاجتماعى المساعدة والتصامن‎

‏3 - ؟. اعانة للمحتاجين عن طريق توزيع إعانات نقدية أو فتح
ورش لاستخدام كامل تربره
مجموع الاعتمادات الفتوحة م «رمتحرم؟

‏سس ]سوست ري م سسا جور سد ص ,ب,متكت_س#سسسسست تت حا
