الثلاثاء 11 جمادى الثانية عام 17881 هن

عائشة بنت عبد الرحمن المولودة في ‎١١‏ سبتمبر سنة
4 بالخميس )

معمر ولد عبد الرحمن المولود فى 5 نو فمبر أسنة ‎١11581‏
‏بالخميس )

ابراهيم ولد عبد الرحمن المولود فى ‎١‏ سيتمبر سنة 131

بالخميس ؛

ابن بوسف ولد عبد الرحمن الملولود فى ‎١١‏ ابريل سنة.

1 1 بالخميس )+

ويسمون من الآن فصاعدا : مغربي عبد الرحمن ومغربي
امحمد ومغربي مريم ومغربي فطيمة ومغربي عبد القادر
ومغربي عانئشة ومغربي معمر ومغربي ابراهيم ومغربي

بموجب مرسوم مؤرخ فى 7؟ جمادى الاولى عام ‎١7/856‏
‏اللوافق 18 سبتمبر سنة 1977 تجنست بالجنسيةالجزائرية
ضمن شروط المادة ‎١4‏ تمن القانون رقم 27 - 81 المؤرخ فى
‎١‏ مارس _سنة 1937 والمتضمن قانون الجنسية الجزائرية:

السيدة دوغروط كوني المولودة فى .7 فبراير سنة ‎١7١‏
‏بروتردام (هو لندا) .

مرسوم مؤرخ فى ه جمادى الثانية عام 1387 الموافق 1؟
0 امبر سنة 7 يتضمن انهاء مهام قاض

بموجب مرستوحم مؤرخ فى ه جمادى الثانية عام ‎١7856‏
‏الموافق ‎١‏ سبتمبر سنة 19737 وضع حد ابتداء من /مسبتمبر
سنة 192176 لهام السيد مولود بودربالة القاضي بمحكمة
قسنطنة .

قرارات مؤرخة فى ‎٠١‏ و 19 جمادى الاولى عام 13287 الموافق
/؟ غشت و ‎١‏ سبتمبر سنة 1477 تتضمن حركة موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى الاولى عام ‎١3/85‏ الموافق
/ا؟ غشت سنة 197636 ألغي قرار تعيين السيد احمد بلقائد
ككاتب ا ضبط _متمرن بصفة موقتة لدى محكمة بو فاريك
الصادر ب ؟؟ محرم عام ‎١3/85‏ الموافق 17 مابو سنة 1411

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى الاولى عام 1385 الموافق
؟ غشت سنة 1531 أوقف السيد حسين سكفالي من

الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية

1,159

محكمة الجزائر ‎١‏ الجهة الجنوبية ) » وذلك ابتداء من 2 ربيع
الثانى عام 1380 الموافق ‎١7‏ يوليو سنة 13276 .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى الاولى عام ‎١3/85‏ الموافق
/١؟‏ غشت سنة7١‏ أوقف السيد ضياح محمد من ممارسة
مهامه كرئيس الكتابة من الطبقة الثانية والدرجة الاولى لدى
نيابة الدولة بمحكمة مدينة الجزائر .

قرار مؤرخ فى 38 جمادى الاولى عام 13850 المسوافق ‎١‏
‏سبتمبر ا سنة 1937 يتضمن اكتنساب الجنسية الجزائرية
بموجب قرار مؤرخ فى 3/8 جمادى الاولى عام 13/856 الموافق
سبتمبر سنة 1 اكتسبت الجنسية الجزائرية مع
التمتع بجميع الحقوق المتعلقة بالجنسية الجزائرية من
شروط المادة ‎١١‏ من القانون رقم 27 - 4 المؤرخ فى 7
مارس سنة 1527 والمتضمن قانون الجنسية الجزائرية :
السيدة بن ناصر جوزفين رايموند زوجسة الثريف

الزهار على المولودة فى 17 ابربل سنة 1566 بالجزائر ونسمي
من الآن فصاعدا : بن ناصر وسيلة .

وزارة التربية الوطنية

مرسوم مؤرخ فى 5 جمادى الثانية عام 1387 الموافق ‎١‏
‏سبتمبر سنة 197637 يقفى بتعين أستاذ مشارك بكلمسة
الآداب والعلوم الانسانية بجامعة الجزائر

بموجب مرسوم مؤرخ فى ه جمادى الثانية عام 5م17
الوافق ‎١١‏ اسبتمبر سنة 19376 » عين السيد عبد المجيد
مزبان أستاذا مشاركا فى كلية الآداب والعلوم الانسانية
بجامعة الجزائر لمدة سنتين ويتقاضى مرتبه على أساس الرقم
الاستدلالى 7/85 2

