
قرار مؤرخ ف ربيع الاول عام 4م الموافق 12

يونيو سنة 19764 يتضمن تعيين ممثل للدولة مكلف بالسهر

على حماية ومحافظة وتسبير الفوائد المنجمية اللسحوبة
من شركة سانكلير ميدتيرانيان بتروليوم كومباني

ان وزير الصناعة والطاقة ,77

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؟؟ ربيع الثانى عام اكد

ب بمقتضى المرسوم رقم 18 ‎8٠‏ المؤرخ فى / صفر عام
13/8 الموافق #؟ أبربل سنة 197695 والتضمن سحب
السندات المنجمية للبحث عن الوقود السائل أو الغازى
واستغلاله ولقله من شركة سانكلير ميدتيرانيان بتروليوم
كومبانى +

يقرر ما بل ؛

المادة الاولى : يعين مؤقتا السيد نور الدين آيت الحسين
كممثل للدولة مكلف بالسهر على حماية ومحافظة وتسيير
الفوائد المنجمية الملسحوبة من شركة سانكلير ميدتيرانيان
بتروليوم كومبابى *

المادة ؟ : يؤهل اذن السيد تور الدين آبت الحسين بتولى
مجموع السلطات السابقة الممارسة من قبل الشركة المنحلة ‎٠‏

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 79 ربيع الاول عام 1388 الموافق ‎١6‏
‏ونيو سنة ‎٠ ١119‏

بلعيد عبد السلام

وزارة الشبيبة والرياضة

