الثلاثاء 8 جمادى الاولى عام 1775 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ِ 7

جدول الحالة - ب -

الابواب العنداوين الاعتمادات المفتوحة بالدينار

وزارة الاقتصاد الوطنى

« 7 - مصالج مالية )
العدوان ؟ ‏ وسائل المصالح
القسم الاول ‏ موظفون - أجور النشاطط

‎١٠-١‏ الادارة المركزية ‏ أجور رئيسية تمغرء©
- 7 مصلحة الضرائب ‏ تعويضات ومنح مخئلةة دصرفجا
القسم الربع أدوات وتسيير المصالح
‎٠ +4‏ الادارة المركزية ‏ اعادة النفقات برمكح
أ د المصالح الخارجية ‏ اعادة النفقات
المادة ؛ ‏ مصلحة الضرائب رقع
المادة 09 التنظيم العقارى والتسجيل العقارى ممر ل
48 -* المصالح الخارجية ‏ أدوات :
المادة ؛؟ ‏ مصلحة الضرائب 96ر3
المادة ‎٠‏ التنظيم العقارى والتسجيل العقارى مغر
المادة ‎١‏ مصالح مشتركة ومصالح مختلفة م

‏وزارة الفلاحة
العنوان ؟ -. وسائل المصالج
القسم الرابع أدوات وتسيير المصالح

‏؛؟+ _ ؟ه مصلحة قمع الغش - أدوات ترم
رو ل مستودع السيارات مرا

‏وزارة الشؤون الاجتماعية

‎) ‏المصالح الخارجية لقدماء المجاهدين ومعطوبى الحرب‎ ١
‏العنوان الرابع  تدخلات عمومية‎
‏القسم السادس  العمل الاجتماعى  المساعدة والتضامن‎
‏اعادة النفقات لقدماء المجاهدين العجزة رع‎ + - 1
) ‏المصالح الخارجية للعمل والشؤون الاجتماعية‎ (
‏العنوان الرابع  تدخلات عمومية‎
‏القسم السادس  العمل الاجتماعى المساعدة والتصامن‎

‏3 - ؟. اعانة للمحتاجين عن طريق توزيع إعانات نقدية أو فتح
ورش لاستخدام كامل تربره
مجموع الاعتمادات الفتوحة م «رمتحرم؟

‏سس ]سوست ري م سسا جور سد ص ,ب,متكت_س#سسسسست تت حا
