الجيفة م جمادى الاولي عام 1385

الموافق ؟ سبتمير سسنة ‎1١974‏ : وضع حد لهام
السيد احمد غزالى , والسسيد هيسوم عبد
الحكيم , الاول كمندوب للحكوفة , والقانى كمندوب للحكومة
بالثيابة لدى مؤسسة ه كهرباء وغاز الجزائر ‎٠*2‏

موجز مرسوم مؤدخ فى 7 ربيع الثانى عام تخا الموافق ل
سبتمبر سئة حا ‎+٠‏ يتضمن تعيين مندوب للحكومة وثائيه
لدى مؤسسة » كهر باء وغازٌ الجزائر 0

بمقتضى مرسوم مؤرخ فى 5؟ ربيع الثانى عام ‎٠/854‏
‏الموافق ؟ مسبتمير سنة ‎١1914‏ : عي التبتتسيد
نابى بلقاسم مدير الطاقة والوقود . مندوبا
للحكومة لدى مؤسسة «ه كهرباء وغاز الجزائر »

وعين السيد قائد بلقاسم . نائب مدير الطاقة والوقود +
مندوبا للحكومة بالنيابة لدى نفس المؤسسة ‎٠‏

