
وحرر بالجزائر فى ؟؟ ربيع الثانى عام 132884 الموافق ١؟‏
أوت سنة تتا
عن وزير الاقتصاد الوط ىو تتفويض مله
مدير الخزيئة والقرض
قرار مؤرح فى ؟"؟ ربيع الثاني عام ‎١٠/84‏ الموافق اول مستمير
سئة 16366 يتضمن تأسيس مجموعة مهنية لاستيراد الاحذية

ان وزير الاقتصاد الوطنى ْ

بمقتشى_القرار ارقم 27-77 الصادر فى 4 اسبتمبر
سنة 193 المتضمن تأسيس وزارة الاقتنصاد الوطنى ء

وبمقتضى المرسوم رقم 84-؟؟؟ الصادر في ‎٠‏ أوت

المهنية ‎١‏
‏يقرر ما بل :
المادة الاولى : تؤسس ١بنداء‏ من أول سبتمبر سنة ثتكحاء

مجموعة مهنية لاستيراد الاحذية تسمى «جياك» (مجموعة
جزائرية لاستيراد الاحذية )

المادة ؟ : تمنح هذه المجموعة التى يكون مقرها بمديئة
الجزائر , أو بأى مكان آخر من التراب الوطنى يقررءالمجلس
الادارى بعد استشارة وزير الاقتصاد الوطنى » امتياز احتكار
استيراد الاحذية ‎*٠-756(‏ و 741+ ) ‎٠‏

المادة ؟ : يجوز تأسيس ثلانة فروع جهوية ؛ بجهات القطر
الجزاثري الثلاث ويكون مقرها بمدينة الجزائر وقسنطينة

ووهران *

وتكون عمالة الواحات تابعة لفرع قسنطينة , بينماتكون
عمالة السأورة تابعة لفرع وهران + على أن ناحية الاغواط
وغرداية تكون تابعة لفرع الجزائر ‎٠‏

وتضم المجموعة الجزائريبة لاستيراد الاحذية اثلاثة أنواعمن
المشتركين هى :

أ ) تجار الجملة

ب ) وتجار التفصيل

جج وأصحاب الفروع ‎٠‏

وذلك اذا كان هؤلاء المحترفون من المستوردين *

اماد ؛ : تكلف المجموعة لهذا الغرض ؛

أ ) بتنفيذ المخطط السنوى الذي تضعه وزارة الإقتصاد
الوطنى ؛, للبضاعة التابعة لاختصاص المجموعة ‎٠‏ وتستشير
الوزارة هذه عند وضع المخطط ‎٠‏

ب ) وتوزيع هذا التنفيذ بين أعضائها بعد استشسارة وزارة

الاقتصاد الوطنى ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1

ج الزام أعف الها بادخار البضصاعة أو
تحديد ذلك أو تنظيمة : واجبارهم على تسليم كميات من
البضاعة او رفعها ‎٠‏

المادة 5 : ان الانخراط فى المجموعة الجزائرية لتوريد
الاحذية حق لكل شخص طبيعى ومعنوى يمارس حرفة
الاستيراد ؛ الا فى حالة رفض وزير الاقتصاد الوطنىللانخراط
وبعد استشارة اعضاء الاجتماع العام ء وذلك بشرط أنيكون
المورد :

أ ) مقيما فى التراب الوطنى +

ب ) وأن يجرى جميع العمليات المتعلقة بتوريد واستلام
وتذخير وتوزيم المنتجات التى تعود الى اختصاص المجموعة
الجزائرية لاستيراد الاحذية ( جياك )

ج ) وأن يكون مقيدا فى السجل التجاري ويكون قه قام
بجميع الالتزامات , والتصردحات بالوجود لدى مختلف ادارات
الجياية والتأمين الاجتماعي *

ويجوز للأشخاص أو الشركات التى لا تمارس المهئة فى
تاريخ تأسيس المجموعة , أن تقدم طليا للانخراط فيها وهذا
الطلب يعرض على مجلس الادارة الذى يتخذ بشأئه مقررا مبين
الاسباب ‎٠‏

المادة ‎١‏ : ان رأسمال المجموعة القابل التغيير يحدد بمبلغ
قدره مائة وعشرون ألف دينار ( ‎١0000‏ ) والقيمة المعيئة
لكل سنهم هى مائة دينار ‎٠١(‏ دج ) *

ويكتتب تجار الجملة وأصحاب الفروع من جهتهم بعسدد
متعادل من الاسهم , كما يكتتب تجار التفصيل من جهتهم بعدد
متعادل من الاسهم أيضا ‎٠‏

ويكون عدد أسهم تجار الجملة واصحاب الفزوع ضعف
عدد أسهم تجار التفصيل ‎٠‏

ويحدد أعضاء الاجتماع العام الاول عدد الإسيهم التى
يكتتب بها , تبه العدد الاعضاء المشاركين عند تاريخ انعقاد
هذا الاجتماع *

وفي حالة ما اذا لم يتوقر فى الختام أدنى مبلغ راس امال
لسبب من الاسباب ‎٠‏ يجوز زيادة مبلغ مساعمة كل مشارة
يبقدر مناسب للمبلغ المستكمل , وهذا بعنوان التسبيق حتى
تسجل اشتراكات جديدة تسمح برد المبلغ يي

الماد لا : لا تكون الاشتراكات التي قدمت منذ الآن ء
نهائية الا بعد أداء مبلغ الاكتتاب فى رأسمال المجموعة ,و رحب
أن يتم ذلك ثلالين يوما فى أبعد تقدير بعد نشر هذا القراز
فى الجريدة الرسمية ‎٠‏ ا

المادة 8 :
أعضائها , بحيث ينص فيها على حدة ؛ على كل طرف مشارك
فيها , وتحمل بيانات البضائع وفواتيرها المناسية على كل
واحد من المستوردين *

تحرر العقود التى تبرمها المجموعة بأمر ولحسابالثلاثاء م ‎١‏ جمادى الاول عام ‎١384‏

1 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
المادة 9 : وبناء على أن المجموعة تستورد تحت نظام «القيمة | التجار يجب عليهم أن يؤدوا علاوة الواتحد فْ المالة الملنصوض

والتأمين - والشحن + بأمر ولحساب المشاركين فيها ؛ فان
هؤلاء يتحملون بمجرد وصول الباخرة مسؤولية العمليات
التالية :

انزال البضائع , ومد الاجل عند الحاجة + وأداء حقوق
الجمرك . ورفع البضائع , ودفع تكاليف الحط بالرصيف ء
والخزن , وتسجيل المحاضر لاثبات الاضرار ؛ أو ما نقص من
البضائع اذا دعى الادمر الى ذلك *

وفى حالة وقوع نزاع بشأن الطرود المستلمة . فعل المستلم
أن يخبر المجموعة التى تطالب باجراء تحقيق حضورى مع
التاجر المرسل للبضاعة ‎٠‏

المادة ‎٠‏ : تؤدى مبالغ الصفقات التى تقوم بها المجموعة
لحساب المشتركين . بالصورة التالية :
1 ) #9 م من القيمة الاصلية والضمان والشحن للبضائع
المستوردة , تؤدى للمجموعة الجزائرية لتوريد الاحسذية
( جياك ) + عند وضع كل عقدة خاصة للتوريد *
ب ) ويكون الباقى موضوع تغطية اعتماد لا يمكن الرجوع
عنها , وتحول لفائدة المجموعة + بتقديم الفانتورات الصورية
( بروفورمة ) التى يسلمها البائعون , خمسة أيام على الاقل
قبل التاريخ المقرر لفتح الاعتمادات التى يجب على المجموعة
أن تخولها للبائم ‎٠‏
‏ج ) ان المشتركين المتخلفين الدين يخلون بالفقرتين

أ و ب المذكورتين أعلام , يخسرون مبلغ الخمسة فى المائة
المدفوع كعربون ويؤول ملكا للمجموعة ( جياك ) , ويعاقبون
علاوة على دلك بغرامة تعادل الغربون المذكور والذى سبق
دفعه ‎٠‏ وفى حالة التكرار يمكن للاجتماع العام أن يقترح
على وزير الاقتصاد الوطنى ابعادهم من المجموعة ‎٠‏
‏د ) وفى حالة تقديم ضمان بنكى للمجموعة ( جياك )تغطية
لمبلغ 5 بز ؛ فلا يكون الضمان صالحا الا لغاية فتح الاعتماد
للمزود . ويكون الاعتماد اذاك بمبلغ * ‎٠٠‏ ار *

: ها ) تسعى المجموعة لتحصل من المزود الاجنبى ؛ والناقل؛
والضامن على أقصى تسهيل للأداء ‎٠‏ وكل ما تحرز عليه
المجموعة من تسهيلات يمتد أثره على المشتركين فيها ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : تخضع جميع الواردات التى تقوم بها مجموعة
د جياك » لعلاوة قدرها واحد فى المائة ؛, لفائدة المجموعة
وتدفع هذه العلاوة المحسوبة على أساس القيمة الاصلية
والضمان والشحن ‎٠‏ عند تسليم الاوراق للمستوردين *
المادة ‎١١‏ : مرحلة انتقالية ::

ان الرخص والاذونات المسلمة قبل تاريخ نشر هذا القرارء
والتى لا تزال تجرى صلاحيتها , تكون موضسوع تصريح
للمجموعة . فتبقى البضائع ملكا لأربابها , على أن مؤلاء

عليه فى المادة ‎١١‏ *

ونظرا الى ضرورة ترضية خاجيات السوق الجزائرية فيما
بخص فصل شتاء سئة 19315 بسرعة ‎٠‏ والامتثال للامتزامات
التى تعهد بها المستوردون بقصد هذا التزويد . والتى لايجوز
أن يتضرر الباعة الاجانب منها بسبب تأسيس مجموعة «جياك»
فان المجموعة تبدأ فى عملها باعداد ورقابة الاستيرادات للموسسم
الربيع والصيف من سئة ‎١126‏ +

وعلى هذا فيجب على المشتركين أن يعرضوا على المجموعة
( جياك ) طلباتهم للموسم المذكور + قبل ‎١9‏ نوفمبر ا سئة
84 فى أبعد تقدير , ويجب استيرادالبضائع المطلوبة ابتداء
من فاتح يناير سنة 1936 *
ولا يجوز ابتداء من هذا التاريخ الاخير + أن تدخل أية
بضاعة الى الجزائر الا بطلب من مجموعة 0 جياك » ‎٠‏ أما
بخصوص البضائع التى يقصد بها اكمال تزويدات فصمسل
شتاء سئة 1935 + 19326 ؛ فيجوز الاستيراد حتى غاية ١؟‏
ديسمبر سنة 19754 ؛ على أساس الشروط المقررة فىالتنظيم
السابق لنشر قرار تأسيس مجموعة « جياك ه فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎٠‏
‏على أن الواردات تطبق عليها العلاوة ‎١(‏ بر ) ابتداء من غداة
تاريخ هذا النشر ‎٠‏
‏ولكى يمكن اجراء الرقابة فى الحال ؛ على الواردات
الداخلة فى نطاق المرحلة الانتقالية , يجب على التجارالراغبين
الاستفادة من التدابير التى تنص عليها هذه المادة ؛
أن يوجهوا الى المجموعة خلال شهر نشر قرار التأسيس
لمجموعة ل جياك » كشفا مدعما بجميع أوراق الاثبات الضرورية؛»
عن طلباتهم المقدمة من قبل والتى لم تنفذ الى تاريخه . :
ولا يمكن أداء حقوق الجمرك الخاصة بالمستوردات المشار
اليها أعلاه , الا بتقديم شهادة من مجموعة ه« جياك ‎٠‏ تثبت
ان المستوردات تدخل فعلا فى اطار هذه التدابير الانتقالية ؛
وأن العلاوة قد دفعت فعلا +
المادة ‎١7‏ : يضع مجلس ادارة المجموعة نظاما داخليا +
ومشروعا لميزانية التسيير ويعرضهما علىمصادقةوزير الاقتصاد
الوطنى فى ظرف خمسة عشر يوما بعد نشر هذا القرار *
المادة ‎١6‏ : يكلف. مدير التجارة الخارجية ومدير التجارة
الداخلية , ونائب مدير المالية الخارجية ؛, ونائب مديرالجمارك»
كل فيما بيخصه , بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ؟؟ ربيع الثانى عام 1288 الموافق فاتح
سبتمبر سنة لكل
بشير بومعزة
الثلاثاء م جمادى الاول عام ‎١/86‏

