‏بمقتفى الامر رقم 5 - م١‏ المؤرخ فى 11 ربيع الاول
عام ‎١/805‏ الموافق ‎٠‏ يوليو سنة 1965 والمتضمن تأسيس
الحكومة +

‏- وبمقتفى الملرسوم رقم 54 - ؟؟"" مكرر المؤرخ
فى /7؟ رجب عام ‎١386‏ الموافق ؟ ديسمبر سلة ‎٠١١2‏
‏والمتضمن احداث مؤسسة عمومية تسمى . المطبعة الرسمية»
ولا سيماالمادتان ) وه منه» االجمعة 16 ربيع الثاني عام 11384 ه

يرسم مايلي ؛

المادة الاولى : بعين السيد علي باره مديرا عاما للمطبعة
الرسمية .

المادة ؟ : يتقاضى المعني المرتب المطابق لوظيفته والمحدد
بموجب مرسوع .

المادة ؟ : بينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟؟ ربيع الثاني عام 1984 الموافق /
يوليو سنة 1935 ‎١‏

هوارى بومدين

