
للضرائب لتغبه عن وظيقنه ‎٠‏

وزارة الفسسلاحة

قرار مؤرخ فى 7 ربيع الثانى عام 786 الموافق ‎١‏ اوت
سنة ‎١13:‏ يتعاق بموسم الحلفاء لسئة حا - مفحكثز

ان وزير الفلاحة ؛

بمقتضى القانون رقم ‎١67-77‏ الصادر فى ١؟‏ ديسمير
سنة 1335 الرادى الى تمديد سريان التشريع النأفذ الى غاية
‎١‏ ديسمير اسئة 1335 + باستشثناء مقتضياته المنافية
للسيادة الوملنية ء

الصادر د

بمقتفى ى

ذئون الغابات الخاص بالجزادر
١؟‏ فبراير امسة 135 وا سيما المادة ‎٠4‏ الغيرة ء

وبمقتضى القرار الصادر فى ‎١9‏ أبريل اسنة 571 االمنظم

استغلال ‎٠,‏ ونقل ء وبيع الحلغاء ,

وبمقتضى القرار الصادر فى ‎١‏ يوليو سنة حختكل

| المنظم النقل وتصدير الحلفاء الموسم 3901949 ءالجمعة ‎١8‏ جادى الاول عام ‎١/54‏

وبمقتضى القرار الصادر فى ‎١١7‏ أوت اسنة 49 15المنطم
تأجير قطع اراضى الحلفاء أثناء اللوسم 1355 - ‎١16.2‏
‏والمواسم التابعة نه +

وبعد الاطلاع عؤ المذكرة رقم ‎٠١7‏ / حلفاء الصادرة فى
.7 ابريل سنة لثكتكحكا١اء‏

وبناء على اعلان لجنه الفلين ( الفرنان ) رالحلفاء الصادر
؟ يوليو سنة 1374 من وزارة الاقتصاد الوطنى (أوناكو)

يقرر ما إلى :

المادة الاولى : ان الفتره السنوية المسموح بها لجلى الملفاء
تبدا فى أول متتمير سنه 19354 ء وأن حق جنى الحلفاء من
القطع العائدة للدزلة والجماعات العمومية يمكن ان يكون
موضوع صفقات تتم بالتراضى ‎+٠‏

تلحق بهذا المرسرم قائمة القطع التى يمكن ان تؤجر +
وتبين هذه القائمة الكمية القصوى بالاطنان من الحلفاء
الخضراء عن كل قطعة , التى يمكن استغلالها خلال الموسم ؛
والرسم الذى يؤدى عن كل طن من الحلفاء ‎٠‏

المادة ؟ : تحدد الكميه التى يجرى استغلالها أثذاء موسم
654 2 كا م برها طن توزع كما بلى :

تعاونية رزجم ‏ دمزش وخلف الله . ارط
الجمعية الفلاحيةالاحتياطية بتبسة(ساب): مغر كط
سلوناف : مملدستنهه) ممعر الال
تافار : مععد ادم ممرع اط
استغلالات خصوصية أخرى : متخرءم؟اط

المادة © : بجب ان تصل الطلبات فى ظروف مضمونة الى
محافظ الغابات وحماية , واصلاح الاراضى قبل أول اكتوبر
سنة 19754 ,ء وفى حاله تعدد الطلبات التى تهمها نفس
القطعة , فان ميحافظك الغابات , وحماية واصلاح الاراطضى تعن

المستفيد من الصدفقة التى تتم بالتراضى اعتمادا على نتيجة

المزايدات المنحصرة بين المستغلين الذين قدموا طليا ‎٠‏

تنظم هذه المزايدات بناء على طلب المحافظ , ويكون الرسيم
الذى تنبتى عليه المزايدة هو الرسم الذى يؤدى عن كل طن ‎٠‏
‏المحدد فيما يخغص كل قطعة ‎٠‏

المادة © : ان المستغلين الذين بشبتون + قبل التوقيع عن
صفقاتهم + انهم دفعوا الملغ الكامل عن رسوم الحلفاء المتعلقة
بالمواسم السابقة , لهم الحق وحدهم فى طلب استئجار حق
جنى الحلفاء عند مرسم 19354 - متكا +

تلغى صراحة جميء القتضيات المخالفة , ولا سيمامقدضيات
المادة 7 من القرار الصادر فى ‎١9‏ يوليو سنة لافمكدء

الإثريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

انف
والمقطع الثانى من المادة الرابعة من القرار الصادر فى ١؟‏
يوليو سئة :1331 ‎٠‏

المادة ه : بسر مفعول مقتضيات القرار الصادر فى 7ا؟
يونيو سنة 19493 الخاص بتنظيم بقل 6 واستغلال الحتقاء
عن موسم ‎١19715‏ 19373 . ومقتضيات المواد ؟ و 8 و من
القرار الصادر فى ‎١7‏ آوت سنة حئثكحل ء عل أن تاغيى
مقتضيات الفقرة الثانئية من المادة الثانية من القرار الصادر
فى 77؟ إبونيو سئة 1953 التى تقضغى بمنح رخص النقل من

قبل المستغل أو نائبه *

المادة “9 : ان الحلفاء التى تحمل الى الورش من قبل الجناة
توضع على شكل أكرام , وتعلى هذه الاكوام بالقرب من بعضها
البعض ؛ وترقم حسب نظام تكوينها بواسطة الوحات مكتوبة»
أو بواسطة أرتاد دطلية ‎٠‏ وان دفتر الشراء القرز انصه فى
المادة 9 من دفتر الشروط + والشروط العامة الصادرة فى
لا يوليو سنة 359 يكون بمثابة دفتر الدخول والخروج +
وعلى هذا لا تجمع الشراءات باليوم فحسب كما هو مصوصض
عليها فى النص التشسار اليه أعلاه , بل بالكوم , ويسجل رقم

كل كوم مقابل كل مجموع جزئى ‎٠‏ أما الاكوام القى ترقع
فتقيد بحنب . وتحمل على سبيل الاستدلال أرقام الاكوام

المرفوعة .

ولا يمكن جتى الحلفاء الا اذا كانت جافة , أى شهران على
الاقل قبل الشراء وقبل مراقبة أعوان مصلحة الغاباتوحماية
وتحمل الاكوام المكونة ان افتقيى الحال
من جديد فى مكان الاكوام المنقولة أرقاما جديدة فى نظام

واصلاح الاراضي ‎٠‏

الشراءات *

ولا يمكن ان يكن هناك أى خلل فى الترقيم + وفى جميع
الاحوال فان نقل الحلفاء من الورش الى أماكن الضاغط .يكون
برخصة نقل تسلم من قبل أعوان الغابات وحماية واصلاح
الاراضى , تبين بها رقم الورشة , والكوهة , ومكسان
الضغط ‎٠‏

1 9 : بيحدد مجموع الكمية التى يمكن اسدتقثلاليما
با +اعر 185 طن ‎٠‏ وهذه الكمية توزع بمساعى محافطى
الغابات وحيايه واصلاح الاراضى , مع مراعاة حالة القطع
المبينة فى الغائمة المرفقة بهذا القرار وتحسب الرسومالدنيا
المتعلقة باس تعلال قطء الحلفاء التى تكون موضوع صفقفسات
بالتراضى مم تدنعيذ المواد السابقة , على أساس الربع من
الاقساط القصوءٍ للاستغلال ‎٠‏ وعل المستفيدين منالصفقات
أن يثبترا يأنهم سددوا :
1 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة ‎١8‏ جادى الاولي عام ‎١/864‏

٠ ١19366 ‏ثمن الرسم المطابق لقيمة القسط الاقصى الممكسن | نتائج الاستغلال, + وذلك قبل أول .يوليو سنة‎ ١
‏استغلاله عل الفطعة المعتبرة و كذلك حقوق الطاب ع و النسجيلء‎

:8 المادة م : يكلف رز مصلحة الغابات وحماية واصلاح
وذلك خلال العشرين .يوما من ابرام الصفقة ‎٠‏ بو ا ب ا حًّ

الاراضى , بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
- الغسم الثانى من ثمن الرسم المبين أعلاه ء, وذلك | للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

قبل ت.-. خصة ته حال + قبل أول ع0 : 2

ل الاستغلال وعلى كل حاك + قبل أ | وحرر بالجزائر فى 29 دبيع الثانى عام 186 الموافق
م سيلة 2 * -

ديسمبر : ‎١‏ أوت سنة 1312 .

‎٠»‏ الباقى المطابق للرسم النهائى المحسوب بناء على احمد محساس
قم القطع التى أجريت عليها
دثم ااي الحصة القصوى التى يمكن [# برسم عن موسم ‎١1921974‏ السلطة المختصة باستلام
السئة التى تمت | رقم القطعة استغلالها 0 | عن الطن من الحلفاء المضرا" | لب استئجار القطع
فيها المزايدة ( بالطن من الحلفاء الخذراء ) بالدينار
ناحية الجزاثر الاولى
ما ‎١‏ 5 طِ حرم محافظ القابات
فيا " ادير م ‎٠‏ وحماية واصلاح الى
ححا ِ بر طِ بر بمدينة الجزائر
ححا 0 صل طَْ بر
ناحية وهران الثانيه
‎١ 7,‏ يا طِّ رم
مو .0 ص طِ معرءؤ
عم>حا ِ< 5 طِ صر
عمجا 1 "5 طِ حرم/
٠و ‎٠‏ 5 طِِ حرم
‎٠١٠١6‏ 34 ص طِِ حرم/
دمج 4 "5 طِ حرم
مما نن 2 طِ ري
‎٠٠ ١+ ١68‏ طِ مر
دما " ب طِ رم حافظ الغابات وجماية وا بلاج
دمجا د ص ب مر الارافى كران
‎٠ 13 "24‏ طِ رم
اد > 6 طِِ مر
حتكا ت" ‎٠‏ طِ 0
‎١»‏ ىل بي طِ رم
خيي 7 ص طِ حرم
خنجا 9 8 طِ كر
حختحا ى 9 طِِ عر
حت 1 ين طِ بر
حتكا ؛ 3 طّ رم
حتكا ؟ :0 طِ بك
78 0 .0 طّ بر
ممح 7" طِِ مر١٠‏
مما رقا ,9 طِِ مرك
1968 ى ص 8 بر كرد
م
الجمعة ‎١8‏ جادى الاول عام 1788 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 4

رقم القطع التى أجريت عليها

العباة الحصة القصوى التى يمكن |الرسم عن موسم8791874١|‏ السلطة المختصة باستلام
ا استغلالها عن الطن من الحلفاء الخضراء طب استنجار القطع
السنة التى تمت رقم ‎١‏ « بالطن من الحلفاء الخضراء ) بالديئار ‎١‏ :
فيها المزايدة ا
ختحد ىا أ طِ +
حككد ل ‎٠‏ طِ 1
حتكحد ىا بن طِ ‎1٠‏
‏حتحد ء 7 طِ نه
حتحد ؛ٍ " طِ ‎1٠‏
‏كنك 3 أ ط رم
حتكحرد 1 م ط رم
حتجحل 1 م طِ لي
حت كد 1 م طِ مر
حتكرد 3 :7 طِ ند
حتحد و3 د طِ رم
حي م م طِ بر حافظط الغابات وجماية واستلاح
حتكجل ا .أ ط. رم 8 :
مي 5 :1 0 0 الارافى بوعران
حتحد ‎5١‏ م طِ رم
حتكحد ب ْ7 طِ رلا
كنك الف و طِ ٠ل‏
حنكحا 8 + إل طِ 7
حتجحد 00 م طِ ٠ر9‏
حتكحد 4 الم طَّ 96
حتكا لا 0 طَِ +9
حتكا 0 م ط مزلا
حتكا 5 و طِ ل
ححا ب م طِ كر
حا اي و طِ كر
ححا 2 أ“ طَ ل
حتكل :2 مم ط اراد
حتكا .32 بو طِ ل
حتحا 7 0 طِِ ايرس
حختك بل م طِ ٠ر8‏
حختكا لد مر طِِ ‎٠‏
‏حت حم مر اط مر
حتكا لام مر اط قر
حنجا هم عورا اط قر
حتجا 9 بر اط ‎٠٠‏
‏حتحكا ,9 ممرا ط مر١٠‏
حتكا نا ممرل طِ ‎٠٠‏
‏حتجا لا١٠‏ .0 طَ ٠٠ر١٠‏
حتكا ‎٠‏ .6+ طَّ ‎٠8‏
‏حتكا ‎٠‏ م ط ٠ر١٠‏
حتكا ‎١‏ م ط ٠ر9‏
حتكحد .+ ط ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية اجزائرية

الجمعة ‎١8‏ ججادى الاولى عام ‎١786‏

تتديتييتتتت لل سس ا لاا تتح

)0
رقم القطع التى أجريت عليها
المزايدة.
السنة التى تمت رقم القطعة
فيها المزايدة
حخغحا <
أخغذا ع
حختح 3
> ل
حختح ُُ
:2 9
حختحا ‎١‏
‏ححا ل
ححا 7
الول د
ادم ع
حنحا ‎١٠‏
‏ححا بيد
اتاد لال
8 ف
الك 1
1118 7
> نك
حك ص
حت 7ص
ححا 9
حختح 7
ححا 3
ححا 7ص
حختح 7ص
> 45“
:>" ؛؟ْ
ححا ص
ادا رك
حت 9
8ض ٍص
ااه ص
ااي 3
11 7
ححا ركد
ححا كنذا
حت ب
اا ل
ححا يل
حختحا د
الا ع
اخ لذ

الحصة القصوى التى يمكن |الرسدم عن موسم33519765٠‏
ِِ استغلالها عن الطن من الحلفاء الخضرا.
( بالطن من الحلفاء الخضراء ) بالدينار
ارا طِ كر
مالا طِ فر
:7 طِ مره
‎٠‏ ط كر
مر طِ بر“
َم ط معزلا
بارا طِ * +2
ارا طِ اي
مر طّْ بر“
مرا 85 ري“
بادك طِ * ري
6< ط فر
.7 طُِ ار
:8 طّ 6
مم ط برح
.9 طُِ ري
م1 طِ مر
.را ط مر
ف طِ بد
انا طِِ مر
" طِ مر
‎٠‏ حرا مط فرع
‎٠‏ را طِِ مر
ب طٌُِ مغر
مط طّ در
م طْ ع.ر
١+اإرا‏ طِ را
.و7 مط مر
ار 85 مغرلا
مارلا طَ عرلا
ورا طَّّ عرلا
‎1٠6‏ رأ ط عرلا
ورا مل © معزلا
م را طِِ مرل
7 :8 درلا
مغر 80 معزلا
را طِِ كخرل
ماري ط معزلا
بم طّْ مءزلا
مرا 8 ملزلا
منرا يّْ مدرلا
مرا ط زلا

السلطة المختصة باستلام
طلب استئجار القطع

محافظ الغابات وجاية واصلاجح
الارافى بوعران
الجمعة ‎١8‏ جادى الاول عام ‎١85‏ ... الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1

في القطع التى أجريت
. الا “+ | بلس اسلا ماي ل ل يود السلطة المختصة باستلام طاب
0 ب . 1 . 1 ءء ل ء
السنة التى تمت ») بالطن من الحلفاء الخضراء « 2 لان بالديشار 2 المقطم
فيها المزايدة رقم القطعة * اه
حك“ ا صر طُِ رلا
اتام لا ممرل طِِ عدرلا
حتحد ليت اد ا م«رلا
حتحل 19 كر طِ عرلا
حتجل 0 مر طِ ري“
حتحل ل عر طِِ كر
حتكل ف ارا طِ ري
حتكل لاف مك ط مر
حجحلط م ‎٠8‏ طِ ري
حتحل م مرا طُْ بر
حتكحل 1 ياي طٌُِ ركد
حتجل 37 ‎٠٠‏ طِ رم
حكحل غم ييا طٌِ عرلا ٍ
حتكحل 1 بلا طِِ مكلا : عافا الغابات وجماية واسلاج
حتحد لا 9 طِ رف الارافى إومران
حكحد 77 .أ طُّْ معزلا
حتكل 77 ينا طِِ رم
حتكحل 7/7 ص طِ عرلا
حتكحد 7 99ص طِ 7
حتحد 77“ ع طِ رلا
كحك“ لإلا خم طُِ .رلا
حتحد م7 مر طْ برو
14> ص ‎٠‏ طِِ *
حتكد د ييه طِ مر
حتكا 2 ييا طِ رم
ختجأ لل بارا ف مر
تج 9 مرا طِ رب
1:4 9 ورا طْ رد
ختجأ /أ9 مدرلا ط محر
4 م1 مرا اط بر
حيجأ حي إل ط. مر
‎٠ 14‏ كلل طّ مر
14 ند 6 اط مرمل
اه ‎1٠‏ طِ : ١ر١٠‏
ناحية قسنطينة الثالئة
‎١7#‏ 9 كارا ط مور
ا 0" مرا طََ دور
عمجا ‎١١‏ .9 م 6ر2 رافظ الغابات وحاية واصلاح
لا " ب مرا الاراقى بقستطيئه
محا لاد .و7 طِ بر
عمجل 7 صر اط رم
51م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة ‎١8‏ حجادى الاو عام 6م7١‏

رقم القطع التى أجريت عايها
المزايدة الحصة القصوى التى يمكن |الرسم عن موسم139-19764
لسسسسكفتشسسسيست 2 ‎٠‏ لط م الحلفاء الخ ‎١ ١‏ السلطة المختصة باستلا
السنة التى تمت | رقم القطعة استغلالها 1 عن الطن من الحلفاء الخشرا ا ٍِ
فيها الزايدة ‎١‏ ( بالطن من الحلفاء الخضراء ) بالدينار طلب استتجار القطع
اا و ‎٠‏ طّ مكرك 0 1
‎٠+‏ ىا عام 58 رو مافظ الغابات وحمابة واصلاجح
جديد 7 و طّ مر الاراضى بوهران
ناحية عثابة الرابعة
2 ا ط كر
7 ا ط رم
‎١‏ طِ لد محافظ القابات وجماية واصلاح
7ا(جديد) بار طَ مر .
8 (جديد) اي طِّ معزلا الأرافى بعنابة
8 (جديد) ‎+٠‏ جر طِِ رم
٠؟(جديد)‏ بعرم اط معزلا
١؟(جديد)‏ ار طِِ ار
(جديد) رأ طِ ٠ر9‏
‎٠"‏ لجديد) ارا 8 بر

ناحية وهران
قطع أراضى ذات امتياز سابقا سلوناف الذى انهيت
قراراته وملحشقاته

‎١‏ مع ط بر

‏0 زرا طٌ رع

‏ا طٌِ بذكن

‏3 8٠ر٠‏ طِِ ٠ر9‏

‏ّْ ري طِ ا ا
3 بر طّْ برع

‏7 ورا طْ مر

‏ل 8٠ر١‏ طِ مر

‏9 م طُّ بر

‎١‏ 8٠ر٠‏ طَِ مر

‏أ عم طُِ برح

‏بين طِ مر محافظ الغابات وحماية واصلاح
5 طِ يدا الاراضى بوهران
‎١‏ مع مط برأ

‏ند م.ج طِِ بر

‏ىأ مخ طِ +

‏17 مار طِ مفر؟

‏ها 8 طُِ مور

‏ند ب طِِ فر

‏,ص :8 ط ور

‏لف 5 طِِ ور

‏"ص + ارا م مر؟

‏ها موري م وري

‏و ,9 طِ ور
الجمعة ‎١١8‏ ججادى الاولى عام 13785 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 110
رقم القطع التى أجريت عليها ب"
المزايدة الحصة القصوى التى يمكن |الرسم عن موسم5729-1975١‏ | السلطة المختصة باستلام طلب
سم سس استغلالها بالدينار 0 :
السنة التى تمت | رقم القطعة 8 الجاا ١د ‎١‏
‏فيها المز لت « بالطن من الحلفاء الخضراء ) | عن الطن من الحلفاء الخضراء لمقطع
‎١ 0‏ طِ ا +
. ط ‎٠‏
‏. .ل نا محافظة الغابات وحماية
5 1 الا واصلاح الاراة ان
7 كو طّ + جح الأراضى بوهران
‎٠6 5‏ طِ ور
‎"٠ 7.‏ طِِ رأ
أكرة و١‏ 8 .در
لي الم" طَِ در
1ص م طِ رأ
9 مر طِ +
,9 م 8 9ر7
9 لمارا اط ‎٠‏
‏وزارة الارشاد القومى في سوريا
لطلبة العليات : .ددج
