‏بموجب قرار مؤرخ فى 76 جمادى الاولى عام ‎١856‏
‏الموافق 1 سبتمبر سنة 19123 قبل الاستاذ أحمد فايدى
المحامى بنقابة المحامين لمدينة الجزائر بتعاطي مينته لدى
المجلى الاعلى .
قراران مؤرخان فى 326 جمادى الاولى عام 1280 الموافق 17

‏سبتمبر سئة 1911 يتضمنان حركة فى سلك القضاة

‏بموجب قرار مؤرخ فى 176 جمادى الاولى عام ‎١985‏ الموافق
‎١‏ سبتمير سنة ‎1١3‏ أالحق السيد حنافي حسن وكيل
الدولة المساعد بأرفون بكتابة النيابة العامة بالمجلس الاعلى .
بموجب قرار مؤرخ فى 76 جمادى الاولى عام ‎١7/85‏ الموافق
‎١‏ سبتمبر سنة 19763 أنجدب بصفة موقتة السيد مررزوق
الطيب القاضى بمحكمة آ فار مهام وكيل الدولة المساعد بمحكمة
وهران ‎٠‏
‏قرار مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الثانية عام 13 الوافق 7
سبتمبر اسنة 19737 يتنضمن اكنساب الجنسية الجزائرية
بموجب .قرار مؤوخ فى ‎١١‏ جمادى الثانية عام ‎١/835‏
‏الموافق 7؟ سبتمبر سنة 1913 أكنسبت الجنسية الجزائرية
مع التمتع بجميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية ضمن
شروط المادة 16 من القانون رقم 49 ب 36 المؤرخ فى 7؟
مارس سنة 1937 والمتضمن قانون الجنسية الجزائرية :
السيدة بويجود نيكول ميشيل زوجة زياد الطاهر
المولودة فى 6 نولو سنة ‎١9].‏ بوائيه ‎١‏ فيان ا فرناء
وتسمى من الآن فصاعدا : بو جود عقيلة .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية:

‏نافد
‏وزارة التربية الوطنية

‏مرسوم رقم 673 1/5 مؤٌرخ فى ‎٠‏ جمادى الثانية عام 17/3
الموافق ‎١١‏ سبتمبر سنة 191676 يتضون احدات جائزتين
أدبيتسين

‏ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

‏بناء على اقتراح وزير التربية الوطنية ؛

‏يرسم ما يلى ©

‏المادة الاولى : تحدث جائزتان أدبيتان تخمصان كل
سنة لمكافاة مؤلفين جزائريين عن أحسن تاليف باللغة العربية
وباللغة الفرنسية .

‏الماده 3 1 يكون مبلغ كل من الجائزتين عشرة آلاف ديثار

‏جزائرىا...ر.اد.ج).

‏لمادة # : تمنح كل جائزة من طرف وزير التربية الوطنية
بناء على اقتراح لجنة تحكيم مشكلة من مدرسين من التعليم
العالي ومن ادباء ومن كتاب بعينون كل سنة بقرار من
وزير التربية الوطنية .

‏المادة 4 : يجب على كل مترشح للجائزة الادبية أن بقدم
مؤلفه المخطوط قبل شهر على الاقل من اجتماع لجنةالتحكيم
الذى يحدد فى نياية السنة الدراسية .

‏المادة م : ستحدد بقرار من وزير التربية الوطنية كيفيات

‏تطبيق هذا المرسوم .

‏المادة + : يكلف وزير التربية الوطنية ووزير اللية
والتخطيط كل فيما يخصه » بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
وحرر بالجزائر فى ه جمادى الثانية عام ‎١1383‏ الموافق ١؟‏
سبتمبر سنة 1427 .
هواري بومدين

‏وزارة الصناعة والطاقة

‏مرسوم رقم 1 191 مؤرخ فى م جمادى الثانية عام 5م17
الاساسية لشركة نقل وتسويق الوقود السائل
ِ ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء 6
بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة .

‏وبمقتضى الامر رقم 25 ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام م380١‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١١265‏ والمحذ 1
ناسيس الحكومة :تله

وبمقتذى المرسوم رقم 27 491 المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1977 والمتضمن قبول الشركة الوطنية لنقل وتسويق
الوقود السائل والتصديق على قوانينها الاساسية 4+

يرسم ما يلى *
المادة الاولى : ان المواد ١و7وه‏ من القوانين الاساسية
للشركة الوطنية لنقل وتسويق الو قود السائل :501047240
والمقبولة بموجب المرسوم رقم 47 - 491 الملؤرخ فى ‎١‏
‏ديسمبر اسن 1937 المششار اليه أعلاه »؛ تعدل كما بلى :
الانشاء

« المادة الاولى سس تنشا تحت تسمية « الشركة الوطنية
لابحث عن الوقود السائل وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه
شركة وطنية مختصرة فى اسم «سوناطراك» 80114722015
ترى عليها القوانين الجاربة وهذه القوانين الاساسية .

الفسرض
« المادة ؟ ‏ تهدف الشركة الى اجزاء :.

‎١‏ ) جميع العمليات المتعلقة بالبحث والاستغلال الصناعي
والتجارى لحقول الوقود الصلب والسائل والفازى ولجميع
المواد المرتبطة به +

‏) تيد جميع الوسائل الصالحة لنقل الوقود السائل
والمواد المرتبطة به واستغلالها الصناعي والتجارى وذلك اما
بواسطة القنوات واما عن الطريق البرى أو البحرى أو بوجه
آخر .

‏؟ ) معالجة وتحويل الو قود السائل والمواد المرتبطة بهوذلك
فى الاقليم الجزائرى وفى البلدان الاخرى .

‏» ) أنشاء وشراء وكراء جميع المنشآت والمصانع لمعالجة
الوقود الصلب أو السائل أو الغازى وخاصة انشاء صناعة
كيماوية للبترول وجميع الصناعات المرتبطة بهذه الصناعة
والمتفرعة من هذا الوقود .

‏© ) توزيع هذا الو قود والمنتجات المتفرعة منه أو المرقبطة
به وبيعها فى الجزائر وفى الخارج .

‏1) التصرف بنفسها فى الاموال التى تكون فى حيازةالدولة
الجزائرية أو التى ستتقل اليها فى مختلف قطاعات النشاط
الجناسبة لموضوع الشركة المبين أعلاه .

‏) مساهمة الشركة فى جميع العمليات الصناعية أو المالية
أو التجارية أو المتعلقة بمنقول أو عقار والتى قد تتصل بأحد
الاغراض المذكورة أعلاه ويتم ذلك بانشاء شركات تابعمة أو
بوجه آخر أو بالاكتتاب فى إسندات أو فى حقوق شركات أو
بشرائها أو بالاندماج فى شركة أخرى أو الاتحادمعهاًوبالاشتراك
أو بالاندماج فى شركة أخرى أو الاتحاد معها أو بالاشتراك أو
بالمساهمة أو بوجه آخر .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمغة 12 جمادى الثانية غام1387 ه

‎١ 8‏ وبصفة عامة جميع "لعمليات الصناعية أو التجارية أو
المالية أو المتعلقة بمنقول أو عقار والمنصلة مباشرة أو بطريق
غير مباشر بموضوع الشركة .

‎١١‏ رأس مال الشركة

‏المادة م
مليون دينار جزائرى (...ر
وبتكون هذا الرأسمال من الدفعات المتممة بالنقود ومن
قيمة الاسهم التى تحوزها الدولة فى الشركة لاس .ن رببال»
نتطع22 - وفى شركة « كاميل 6 8 030 وف
معمل التكرير لمدينة الجزائر + والتى تنقل الى شركة

‎. » ‏سونطراك 8017872880110 بصفة تخصيص‎ ١

‏+ بحدد راس

‏مال الشركة المشسار اليهاباربعمائة
ر..)دج).

‏المادة ‎١‏ : يكلف وزير الصناعة والطاقة ووزير المالية
والتخطيط كل فيما بخصه بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر

‏فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمغراطيسة
الشعبية .

‏وحرر بلجزائر فى 8 جمادى الثانية عام 1783 الموافق ؟؟
سبتمبر سنة 1327 ‎١‏
‏هواري بومدين

‏وزارة اتجارة

‏قرار مرخ فى 8 جمادى الثانية عام 13288 اللسوافق ‎١2‏
‏سبتمبر سنة 1937 يتضمن تعيين رئيس الغرفة التجارية
والصناعية لمدينة انجزائر والناحية الاقتصادية للجزائر

‏بموجب قرار مؤرخ فى م جمادى الثانية عام 13/83 الموافق
؟؟ سبتمبر سنة 191276 » كلف السيد عبد القادر معاشفو
العضو فى لجنة الغرفة التجارية والصناعية لمدينة الجزائر
برئاسة الغرفة التجاربة والصناعية لمدبنة الجزائر والناحية
الاقتصادية للجزائر .

‏وزارة العمل وانشؤون الاجتماعية

‏سم مهتت

‏قرار مؤرخ فى “ جمادى الثانية عام 13/5 الموافق ١أانسستمير‏
سنة 19167 يتضمن قبول عون مكلف بالعمليات المالية بصندوق
تأمين الشيخوخة الخاص بالتجار والصناعيين للجزائر

‏بموجب قرار مؤرخ فى 6 جمادى الثانية عام 1383 الموافقق
سبتمبر سنة 1431 قبل السيد على قيشي عونا مكلفا
بالعمليات المالية بصندوق تأمين الشيخوخة الخاص بالتجار
والصناعيين للجزائر وذلك ابتداء من تاربخ هذا القرار .
الجمعة 16 جمادى الثاني عا77 11 ي

قرارات عمال العمالات

