1.

احداث كلية مختلطة للطب والصيدلة بمدينة الجزائر والمعهد
الرمدى وطب العيون الاستوائي »

وبعد الاطلاع على مداولات مجلس الجاممة بتاديخ
د شوال عام 0م13 الموافق 1؟ بناير سنة 1433

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : ان المادة 6 من ملحق القرار المؤرخ فى )
مارس ‏ سنة 1449 والمتضمن احداث الكلية المختلطة للطب
والصيدلة بمدينة الجزائر وللمعهد الرمدى وطب العميون
الاستوائي تمدل كما يلى :

« يدير المعهد مدير يكون لزوما أستاذا صاحب كرسي
فى طب العيون 0 .

المادة ‏ : يمدل المقطمان ؟ و 7 من المادة ه من ملحق
القرار المؤرخ فى 4 مارس اسنة 14254 والمشسار اليه اعلاه
كما بلى :

عضوان من الهيئة التدربسية فى الكلية المختلطة للطب
والصيدلة بمدينة الجزائر يعينان لمدة ثلاث سنوات من طرف
مجلس الكلية .

. » ‏مدير المعهد او ممثله‎ ١

المادة ؟ : بعدل المقطع الثانى من المادة ‎١‏ من ملحق القرار
المؤرخ فى ) مارس سنة 1124 والمشار اليه اعلاه كما يلي :

« بناء على اقتراح المدير ومع موافقة مجلس الادارة يمكن
ان تعقد الندوات بواسطة اختصاصيين » ‎٠.‏

المادة > : تعدل المادة ‎٠١‏ من ملحق القرار المؤرخ فى )
مارس سنة 1449 والمشار اليه اعلاه كما بلي :

« يلزم المترشحون المسجلون بصورة قانونية ان يؤدوا
رسوم التسجيل والامتحان كما هى محددة فى التشريع النافذ
وان المبالغ المقبوضة كما ذكر تدفع لفائدة ميزانية الممهد » .

المادة ن : يعدل المقطع الثانى من المادة 11 من ملحق القرار
المُؤرخ فى ) مارس سنة ‎١1424‏ والمشار اليه اعلاه كما بلي :

لا يحدد تاريخ الامتحان الذى تختم به الدروس عميسد
الكلية المختلطة للطب والصيدلة بناء على اقتراح مدير
الممهد » . :

المادة ‎١‏ : يعدل المقطع الثانى من المادة من ملحق
القرار المؤرخ فى 4 مارس سنة 19249 والمشار اليه اعلاه
كايل:

« ؟ - يمكن للمعهد ان يتلقى اعانات او وصابا او هبات
أو تعويضات مختلفة من الادارات أو الجماعات العمومية
أو الخاصة أو الافراد وابرادات الاموال » .

الجريدة الرسمية الجمهووية الجزائزية

الثلاثاء 11 جمادى الثانية عام 1387 ه

تتمم المادة ‎١‏ المذكورة بمقطع رابع كما يلى ؛

6 بيجب أن تدفع المبالغ المقبوضة للمون المحاسب
بجامعة الجزائر » .

المادة ‎١‏ : تلفى المادة 17 .

المادة م : تبقى نافذة الاحكام الاخرى من ملحق القرار
المؤرخ فى ) مارس سنة ‎١14464‏ والمشار اليه اعلاه .

المادة 9 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ جمادى الثانية عام 17876 الموافق
‎١7‏ سبتمبر سنة 1477 ‎١‏

احمد طالب
وزارة الصحة العمومية

قرار مؤٌرخ فى 19 ربيع الاول عام 1285 الموافق 18 يوليو

سنة 19656 يتعلق بتطبيق المرسوم رقم 266 14 المؤرخ

فى ‎١١‏ ذى الحجة عام 1285 الموافق 4 ابريل سنة 161676

والمتعلق بامتداد شمول التشريع النافد فى المؤسات

الاستشفائية على المستشفيات والملاجىء: العموميسة
بمقاطعتي الواحات والساورة

ان وزير الصحة العمومية ؛

بمقتضى القانون رقم 17 - ‎١‏ المؤرخ فى ‎7١‏ ديسمبر
سنة 147 والرامي الى تمديد مفعول التشريع الناقذ الى غاية
71 ديسمبر سنة ‎١7‏ باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »+ ا

وبمقتضى المرسوم رقم لاه ‎٠.6‏ المؤرخ فى 9 أكتوبر
سنة ه١١‏ والمعدل بالمرسوم رقم 31 - 514 المؤرخ فى ه
يوليو اسئة ‎17١‏ والمتمم_بالقرار رقم 514 مكرر المؤرخ
فى ‎7١‏ يونيو ا سنة 1961 والمتعلق بالمستشفيات والملاجىء
العممومية +

وبمقتضى المرسوم رقم 54 .٠ه‏ المأرخ فى م ابريل
سنة 14096 والقاضى بمد شمول احكام الكتاب التاسع من
قانون الصحة الممومية والمتعلق بالقانون العمام لوظفى
المؤسسات العمومية للاستشفاء والممالجة والانستجمام الى
الجزائر )

وبمقتفضى الملرسوم رقم 63 4 المسؤرخ فى 19 ذى
الحجة عام 13/805 الموافق 6 أبريل ا سنة 19733 والقاغفى
بامتداد التشريع النافذ فى الإؤسات الاستشفيائية الى
المستشفيات واللاجىء العمومية بمقاطعتى الواحات
والساورة »)الثلاثاء ‎١١‏ جمادى #الثانية عام:1771 اذه

__ وبمقتضى القرار المؤرخح ف مارس سنة 7 والقاغي
بتنظيم محاسبة ‎١‏ ل"مستشفيات »
- وبمقتضى القرار المؤرخح فى ‎٠.١.‏ بناير سنة م5١١‏ المحدد
لكيفيات حساب اسعار الخدمة اليومية )
ت وبمقتضى القرار المؤرخ فى ؟؟ يونيو سنة ‎١3١١‏
‎٠‏ والملؤسسة بموجبه اللجان الطظبية الاستشارية للمستشفيات
والمعدل بالقرار المؤرخ فى 3 أكتوبر سئة 1931 6
وبمقتضى القرار المؤرخ فى ؟ أكتوبر سنة 14761 والمعدل
والمتعلق بتحديد الاجور الطبية 6
وبناء على اقتراح الكاتب العام )
يقرر ما بلي : ٍ
المادة الاولى : تدير كلا من من مستشفيات عمالتي الواحات
والساورة لجنة ادارية .
أن تشكيل هذه اللجنة واختصاصاتها ونظام مداولاتهميا
تحدد طبقا للفقرة ‎1١١‏ من المرسوم رقم لاه ‎٠.١.‏ المؤرخ
فى 3 اكتوبر سنة 157 والمعدل بالمرسوم رقم 61 - 29
المؤرخ فى م ونيو سنئة ‎١321‏ والمتمم بالقرار رقم 4 مكرر
المؤرخ فى ‎١١‏ يونيو سنة ‎١196١‏ والمتعلقة بالمستشفيات
والملاجىء العمومية .
المادة ؟ : يطبق على مستشفيات عمالتي الواحات والساورة
القرار المؤرخ فى ‎١‏ يونيو نسنة 131 والمحدثة بموجبه
اللجان الطبية الانتشارية الخاصة بالمستشفيات والملاجىء
. العمومية بالجزائر والمعدل بالقرار المؤرخ فى 9 أكتوبر سنة
حا .

المادة » : يسرى علي موظفي المستشفيات العمالية للواحات

بالقانون العام لموظفي مؤسسات الاستشفاء والمعمالجة أو
الاستجمام العمومية وذلك حسب الكيفيات المحددة بموجب
المرسوم رقم 04 -- ‎5٠١‏ المؤرخ فى م أبريل سنة م١‏
والقاضي بامتداد أحكام هذا النص الى الجزائر

ستحدد نصوصض خصوصية ولضرورات انتقالية طرائق
تطبيق هذه المادة سيما ما بتعلق منها بالوضعية الادارية
لهيئة المستخدمين المرسمين المشتغلين حاليا .

المادة 4 : تخضع محاسبة المستشفيات فى عمالتي الواحات
والساورة للأحكام التى بنلمها القرار المؤرخ فى ؟ مارس
سنة )حل
, يجب أن تحتوى الميزانية الاولى الموضوعة بهذا الشكل
على قائمة تتضمن مداخيل ومصاريف وبقايا التحصيل
وبقايا الدفع عن المؤسات القديمة للمساعدة الطبية
الاجتماعية .

ان اسعار الخدمات اليومية المطبقة على مختلف أصناف

الجزايبة؛الرسمية: الجمهورية: الجزائرية

101

المعالجين المعانين أو غير المعانين ومختلف أسعار الكلفة
وكيفيات حسابها يسبرى عليها القرار المؤرخ فى 30 ناير سنة
‎١1١8‏ المحدد كيفيات حساب أسعار الخدمات اليومية فى
المستشفيات والملاجيء العمومية بالجزائر

يدقع اللرضي غير المعانين والمرضى غير الداخليين عن أنواع
الفحوص والعلاج الاجور المحددة طبقا للقرار رقم 27م المؤرخ
فى ؟ أكتوبر سنة ‎١43١1‏ والمعدل .

المادة ه : يسرى مفعول أحكام المادتين ؟ و ؟ فى أول ينابر
سنة 137 وأحكام المادتين ١و؟‏ فى أول أكتوبر سنة 13337 .

المادة + : يكلف الكاتب العام لوزارة الصحة العموميسة
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟؟ ربيع الاول عام 3م1١‏ الموافق ‎١8‏
‏يوليو سنة 13176 .

وزير الصحة العمومية

التيجيني هدام

وزارة الصناعة والطاقة

