« فى محكمة تلملسان ذيب عبد الرزاق + المستشار
بالمجلس القضائي بتلمسان » .

'وزارة التربية الوطنية

قرار مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام 13287 الموافق 38 غشت
سنئة 1967 يتعلق بتسجيل المؤسسات المدرسية

ان وزير التربية الوطنية .

- بمقتضى اللرسوم ارقم نا ا المؤرخ ف )؟ ريع
الثائى عام يضر اللوافق ‎٠‏ غشت سنة مج١٠١‏ والمتضمن
تنفليم الادارة المركزية لوزارة ‎١‏

وبناء على اقتراح رئيس مصلحة التخطيط
المدرسية .

لتربية الوطنية ‎٠‏
‏والخربطة

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : بجب على المفتشيات الاكاديمية املاء طلب
للتسجيل لكل مؤسة تابعة لدائرتها وموضوعة تحت سلطة
او وصابة وزارة التربية الوطنية + فتتلقى المؤسسات المشار
اليها ر قما بالتسجيل .1171"

المادة ‎١‏ : وفيما يتعلق بالمؤسسات الجديدة او المطلوب
نقلها فيجب ان يرفع طلب التسجيل من قبل المفتشية
الاكاديمية المعينة ) فتمنح الرقم المذكور حين افتتاحها .

المادة ؟ : تتولى التسجيل الاولى لجميع الأؤسسات مصلحة
التخطيط والخريطة المدرسية . فيجرى ابلاغه المؤسسات
بصورة تدريجية وطبقا لتخطيط المجموع .

المادة 9 : يكلف رئيس مصلحة التخطيط والخريطة المدرسية
ومفتشو الاكاديمية » كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسميسة للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في ‎١١‏ جمادى الاولى عام 13856 الموافق

م؟ غشت سنة 111 ‎١‏
‏وزير التربية الوطنية
احمد طالب

وزارة قدماء المجاهدين

