أسسسيساسسسسسسس سس .سى. .سدسم سس سس حر

وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

مرسوم دقم 4+ - 00 مؤدخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام 1884
الموافق 8 يوليو سنة 1838 يتضمن تمديد نظام الاعفاء من
الرسوم المفروضة على الوقود والكحول والمشروبات الروحية
لصالج السياحة والمنشا بموجب المادة ‎١١‏ من الامر رقم
‎١7‏ - م المؤرخ فى 79 صفر عام ‎١32887‏ الموافق ؟ يونيو
سئة ‎١1791‏ لنسنة يحتحيا
ان رئيس الحكومة ؛, رئيس بجلس الوزراه ؛
بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ؛,

وبمقتضى الامر رقم 39 - 83 المؤرخ فى ؟؟ صفر عام
‎1/١‏ الموافق ؟ يونو سنة ‎١717‏ والمتضمن تعديل وتتميم
الامر رقم دخ مهم المؤرخ فى ‎١9‏ رمضان عام ‎١/82‏
‏الموافق ١؟‏ ديسمبر ‏ _سئة 197 والمتضمن قانون المالية
لسنة 1597 ولا سيما مادتاه 1177 و 118 +

وبمقتفى الأمر رقم 64 لاه المؤرخ فى "؟ ربيع الثاني
عام حك الموافق 8 يوليو سنة 111 والمتضمن تعديل احكام
المادة 1178 من الامر رقم 197 - 83 المؤرخ فى ؟؟ ‏ صفر ع
الموافق ؟ .يونيو ا سنة 1437 والمتعلقة بانضاء نظام
الاعفاء من الرسوم_المفروضة على وقود السيارات والكحول
رالمشروبات الروحية لصالح السياحة ,

ويبمقتضى القرار الوزارى الملشترك المؤرخ فى *؟ذىالقعدة
عام ‎١/89‏ الموافق ؟؟ فبراير ا سنة 19728 والمتضمن احدات
ام الاعفاء من الرسوم المفروضة عل الوقود الصالح السياحة
والمعدل بموجب القرار الوزاري المشترك الم وُرح فى ‎١7‏ جمادى
الثانية عام 1/8/8 الموافق ‎٠١‏ سبتمبر اسنة فتح١‏ »

يرسم ما بلي :

المادة الأولى : يمدد لسنة 1939 نظام الاعفاء من الرسوم
لمفروضة على وقود السيارات والكحول والمشروبات الروحية
صالج السياحة والمنصوص عليه فى المادة ‎١١7‏ من الامر رقمالجمعة 376 ربيع: الثاني عام 1784 ه الريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية لافلا

7 - 81 المؤرخ فى ؟؟ صفر عام 1987 الموافق ؟ .يونيو | ‎١9368‏ - 19739 + يجوز أن تكون ممددة الى ‎١‏ ديسمبر

سنة /1937 والمعدل والمتمم بموجبه الامر رقم 33 - 18؟ | اسنة ‎١19329‏ + ويحدد المبلبسسغ الاقصى للسندات_المنقولة

المؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام ‎١383‏ الموافق ١؟‏ ديسمبر سنة | با 666ر66006ر6:؟ دج +

ا والمتضمن قانون المسالية السنة 1977 والنصوصب | تحول السندات الموجودة عند التاريخ أعلاة الى صندات

اللاحقة * الغلة الناتجة من سنة 1939 فى حدود كميات الحبسوب
المادة ؟ : يكلف وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط | الموجودة بالمخازن ‎٠‏

ووزير السياحة » كل فيما بخصه »؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ١؟؟‏ ربيع الثانى عام ‎١9‏ الموافق /
يوليو سنة 1179 ‎٠‏

هوارى_بوهدين

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

