الثلاتاء م1 جماقعنا الثإنيةنعام 1381 ها

مقرر مؤرخ في ‎٠٠‏ جمادى الاولى عام 13/856 الموافق ‎1١6‏

سبتمبر سنة 19656 يتضمن انهاء مهام مستشار تقني لدى
. عمالة مستقائم

. بموجب مقرر مؤرخ فى .7 جمادى الاولى عام ‎١7837‏
‏الموافق 176 سبتمير سنة1767 انهيت ابتداء من١١‏ غشت سلئة
7 مهام المستشار التقني التى كان بمارسها السيد موهند
اورمضان قوجيل لدى عمالة مستغائم .

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

قرار وزارى مشترزك مؤرخ فى 12 دبيع الثانى عام 13285

الوافق ‎١١‏ غشت سنة 19717 يتمن تخصيص منحة السفر

الدراسية للتلاميذ الخريجين من المعهد الفلاحي بالجزائر
7 للاعوام الدراسية 1377 --197616

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى 6
وزير المالية والتخطيط +
بمقتضى المرسوم رقم 15 ب / المؤرخ فى 14 رمضان عام

5م٠١‏ الموافق ‎١١‏ ينايبر مسسنة 19216 والمتضمن توزيع
الاعتماذات المفتوحة فى عام 19656 لوزير الفلاحة والاصلاح

المادة الاولى : بخصص للتلاميذ الذين نجحوا فى يونيو سنة

1 بمتحان التخرج من المعهد الفلاحي الجزانرى منئحة
السفر الدراسية للبلاد الاجنبية مقدارها ستمائة ديثار
جزائرى م

المادة ‎١‏ : تقيد نفقات السفر الخاصة بالذهاب والاباب

على الاعتمادات المطبقة فى الباب المشار اليه فى حالة عدم
تكلف البلد "المضيف بها .

المادة ؟ : يكلف مدير الادارة العامة فى وزارة الفلاحة
والاصلاح الزراعى ومدير الميزانية والمراقبة . كل فيما بخصه .
تتفيد هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الثانى عام 1385 الموافق 17
غشت سنة 137 .

عن وزيبر المالية والتخطيط عن وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى

وبتفويض منه الكاتب المام
المدير العام احمد بوضربة
اسماعيل محروق

وزارة الأثباء

قراران مؤرخان فى 70 ربيع الاول عام 1383 الموافق ‎١2‏ يوليو
سنة 1975 يتضمنان انهاء مهام مكلفين بمهمة.

بموجب قرار مؤرخ فى 5؟ ربيع الاول عام 13/837 الموافق 162
يوليو سنة 191673 أنهيت اعتبارا من ‎١‏ يونيو اسنة ‎١112١‏
‏مهام السسيد جعفر عبداس المكلف بمهمة .

بموجب قرار مؤٌرخ فى 0 ربيع الاول عام ‎١1385‏ الموافق ‎١٠2‏
‏يوليو ا سنة 19763 أنهيت اعتبارا من م بونيو اسنة ‎١16‏

وزارة العمسدل

قرزار مؤرخ فى 16 ربيع الثانى عام 1287 الموافق ) غشت
سنة 19165 يقضي: بانتداب قضاة التحقيق بالاضافة الى
مهامهم الاصلية ( استدراك )

ورد فى عدد الجريدة الرسمية رقم 18 المؤرخ فى ١؟‏ ربيع

الثانى عام 1387 الموافق ‎١‏ غشت سنة 13196 صفحة 1.202
العمود الثانى + العبارة التالية :

« فى محكمة تلمسان » ذيب البشير المستشار بالمجلس
أله لقضائي بتلمسان 0

يقرا بدلا من هذه العبارة » المبارة التالية :

« فى محكمة تلملسان ذيب عبد الرزاق + المستشار
بالمجلس القضائي بتلمسان » .

'وزارة التربية الوطنية

