
هواري بومدين
الاتفاقية رقسم 177
المتعلقة بالثقل الاقصى للحمولات التى يمكن ان ينقلها
عامل واحد (1)

ان المؤتمر العام للمنظمة الدولية للعمل ‏
بناء على دعوته الى جنيف من قبل مجلس ادارة المكتب

() أقرها المؤمقر فى 8؟ _يونيو سنة 1977 ب 197 صوتا
عن التصويت ‎٠‏

ضد )لا مع 2ه ممتنعاالثلاثاء ‎١‏ جمادى الاولى عام 1384

الدولى للعمل , وائمقاده فى المدينة المذكورة بتاريخ لا يو نيو
سئة 17 فى دورته الحادية والخمسين +

وبعد ان قرر اعتماد مختلف الاقتراحات المتعلقة بالثقل
الاقصى للحمولات التي يمكن ان ينقلها عامل واحد والتي
تشكل المسألة السادسة من جدول اعمال الجلسة +

وبعد أن قرر بأن تؤخذ هذه الاقتراحات , شكلاتفاقية
دولية )

فقد اعتمد فى هذا اليوم الذى مر 8؟ برنيرسنة لاتحاء
الاقفاقية المسماة « الاتفاقية المتعلقة بالثقل الاقصى لعام
17 » والواردة بعده :

الممسادة الاولى
تعتمد الاصطلاحات التالية ؛ لأغراض هذه الاتفاقية :
أ ان عبارة : « النقل اليدوى للحمولات » يفهم منها كل

نقل يتحمل ثقل حمولته بشمامها عامل واحد ؛ ويشتمل رفع
الحمولات ووضعها . ‎١‏

ب ب وأن عبارة « النقل اليدوى النظامى للحمولات »
يفهم منها كل نشاط مخصص بصفة مستمرة او اصلية للنقل
اليدوي للحمولات او يشسمل عادة وحتى بصفة منقطعة النقل
اليدوى للحمولات ‎٠‏

ج - وان مصطلح « العامل الحدث » يفهم منه , كل عامل
يبلغ عمره اقل من 18 عاما .

١ ‏المسادة‎

‎-١‏ تطبق هذه الاتفاقية على : النقل اليستدوى النظامى
للحمولات » .

‏" - وتطبق هذه الاتفاقية فى جميع قطاعات النشاط
الاقتصادي التي يكون فيها للعضو المعني نظام تفتيش خاص
بالعمل *

‏المسادة ؟

‏لايجوز فرض النقل اليدوى للحمولات على عامل قد تتعرض
للخطر من جرائه صحثه وسلامتثه كما لا يقبل منه ذلك *
المسادة )
لكي يطبق المبدا الوارد فى المادة ؟ اعلاه » بعمل الاعضاء على
مراعاة جميع الشروط الى يجب أن ينفذ بمقتضاها العمل +
المسادة ‏
يتخذ كل عضو الاجراءات الضرورية الآيلة الي تزويد العامل
الخصص للنقل اليدوي للحمولات غير الخفيفة وقل الحاقه

‏بهذا العمل , بتكوين ملالم لطرق العمل اللازم اتباعها بقصد
المحافظة على الصحة وتجنب الحوادث ‎٠‏

‏الجريدة الرسيمية للجمهورية الجزائرية"

‎7
‎١ ‏المسادة‎

‏قصد النقص من النقل اليدوي للحمولات او تسهيله )
تستعمل بقدر الامكان الوسائل التقنية الملائمة .

‏المسادة ا

‎-١‏ يحدد استخدام النساء والعمال الاحداث للنقل اليدوي
للحمولات من غير الحمولات الخفيفة. ‎٠‏
‏؟ ‏ عندما تستخدم النساء والعمال الاحداث للنةل اليدوى
للحمولات © ينبغي ان بكون الشثقل الاقصى لهذه الحمولات
جليا اقل من الثقل الجائز حمله للرجال +
المسادق م
يتخذ كل عضو بواسطة التشريع او بواسطة اية طريقة
موافقة للتطبيق الوطني وكيفياته وبالمشاورة مع المنظمسات
الممثلة على الوجه الاوفر لاصاحب العمل والعمال المعنيين »
التدابير الضرورية لتوفير الفاعلية لأحكام هذه الانفاقية *.
المسادة 9

‏تبلغ المصادقات القطعية لهذه الاتفاقية الى المدير العام
للمكتب الدولي للعمل الذي بسسجلها .

‏المسادة ‎٠١‏
‎-١‏ ان هذه الاتفاقية لاتلزم الا اعضاء المنظمة الدولية" للعمل
الذين سجل المدير العام مصادقتهم .
؟ ويسري مفعولها بعد اثنى عشر شهرا من المصادقة
المسجلة من طرف المدير العام لعضوين اثنين 6
؟ ‏ ويسرى مفعولها من ثمة بالنسبة لكل عضو + بعد اثنى
عشر شهرا من التاريخ الذي تسجل فيه مصادقته .©
المسادة ‎١١‏
‎١‏ كل عضو يصادق على هذه الاتفاقية يمكله سيا
بعد انقضاء عشر سنوات من تاريخ تطبيقها الاولى + بموجب
تبليغ يرسله الى المدير العام للمكتب الدولي للعمل والذي
يقوم بتسجيله . ولا يسري مفعول الفسخ الا بعد سنة واحدة
من تاريخ تسجيله .
- وكل عضو يصادق على هذه الانفاقية فى مهلة سئة
واحدة من انقضاء مذة العشر السنوات المذكورة فى الفقرة
السابقة ولا يمارس حقه فى الفسخ المنصوص عليه فى هذه
المادة , يلتزم بمدة جديدة قدرها عشر سنوات ؛ وبعدذلك يجوز
له ان بفسخ هذه الاتفاقية بعد انقضاء كل عشر سنوات ضمن
الشروط المنصوص عليها فى هذه المادة »
المسادة ‎١١‏

‎-١‏ يبلغ المدير العام للمكتب الدولى للعمل جيع أعضاءالمنظمة
<7,

الجريدة الرسمية للجمهودية الجزائرية

الثلاثاء ‎١‏ جمادى الاولى عام 1185 هف

الدولية للعممل تسجيل كل المصادقات ووثائق
اليه من أعضاء المنظمة ‎٠‏

عندما يقوم المدير العام بتبليع اعضاء المنظمة التسجيل
المتعلق بالمصادقة الثانية التي ترد اليه 6 فانه يلفت انتيباه
أعضاء المنظمة الى التاريخ الذى يبدأ فيه تطبيق أحكام هذه
الاتفاقية .

الفسخ التي ترد

المسادة ‎١١‏
‏يبلغ المدير العام للمكتب الدولي للعمل الى الامين العام
للامم المتحدة , المعلومات الكاملة المتعلقة بجميع المصادقات
ووثائق الفسخ التي قام بتسجيلها طبقا للمواد السابقة )
وذلك للاغراض الخاصة بالتسجيل طبقا للمادة ‎٠.١‏ من ميثاق
الامم المتحدة .
المسادة 12

يقدم مجلس الادارة للمكتب الدولى للعمل الى المؤتمر العام
تقريرا يتعلق بتطبيق هذه الاتفاقية كلما رأى ضرورة لذلك )
ويدقق فيما اذا كان ينبغى قيد المسآلة الخاصة بمراجعته
جزئيا أو كليا فى جدول أعمال المؤتمر ‎٠‏

١٠ ‏المسادة‎

‎١‏ - اذا اعتمد المؤتمر اتفاقية جديدة تتضمن اعادة النظر
كليا او جزئيا فى هذه الاتفاقية » وفيما عدا حالة النص فى
الاتفاقية الجديدة على مايخالف هذه المادة ؛ يتحصل مابلي :

‏أ ) ان مصادقة عضو واحد عل الاتفاقية الجديدة ,
المتضمئة اعادة النظر تؤدى بحكم القانونورغم المادة ‎١١‏ أعلامء
الى الفسخ الفوري لهذه الاتفاقية » شريطة ان تكون الاتفاقية
الجديدة المتضمنة اعادة النظر قد اصبحت قيد التطبيق .

‏ب ) يوقف عرض هذه الاتفاقية لمصادقة الاعضاء ابتداء من
تاريخ البدء فى تطبيق الاتفاقية الجديدة المتضمئة اعادة النظر +

‏؟ ‏ تبقى هذه الاتفاقية على كل الاحوال سارية المفعول فى
ولا يصادق على الاتفاقية المتضمنة اعادة النظر .

‎١٠١ ‏سادة‎ ]١

‏ان النصين الفرنسي والانكليزي من هذه الانفاقية مصد قان
على السواء ؛

‏ان نص هذه الاتفاقيةهو النص الصحيح للاتفاقية الى وافق
عليها رسميا المؤتمر العام للمنظمةالدولية للعمل فى دورته
الحادية والخمسين والمنعقدة في جنيف والتي اختتمت فيها
بتاريخ 19 يونيو سنة /157 ‎١‏

‏واثباتا لما تقدم جرى توقيعها فى اليوم الثلاثين من شهر
يونيو سِنة /اتا .

‏رئيس المسؤتمر المدير العام للمكتب
ج. تيزيما الدولي العمل
دافيد أ + مورس

‏وزارة الداخلبة

‏هرسوم مؤرخ فى ١؟‏ دبيع الثانى عام ‎٠388‏ الموافق ‎١١‏ يوليو
سنة 1568 يتضمن تعيين مدير المصلحة الوطنية للحماية
المدنيمة

‏ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء +

‏بمقتضى الأمر رقم 6 - آلا المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الأول عام الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 6 والمتضمن
تأسيس الحكومة ؛,

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 15 - ‎١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 13807 الموافق ؟ ونيو سنة-19763 والمنضمن القانون
الاسامى_ العام للوظيفة العمومية +

‏وبمقتضى المرسوم رقم الاي ا المؤرخ فى ‎٠١‏ صفر
عام 13/85 الموافق ؟ .يونيو سنة ‎١19163‏ والمتعلق بالوظائف
العليا و

‎٠»‏ مقررات

‏وبمقتضشى المرسوم رقم 13 ب ‎٠70‏ المؤرخ فى ل١١‏ ربيع
الثانى عام 7 الموافق ه غشت سنة تجا والمتضمن اعادة

‏تنظيم الادارة المركزية لوزارة الداخلية والمعدل بالمرسوم رقم
‎٠١ - 4‏ المؤرخ فى ؟؟ شوال عام /3817 الموافق ؟؟ يناير
سنة متك

‏-_ وبناء عل اقتراح وزير الداخلية 0

‏برسم ما يلي :

‏مادة الاولى : بعين السيد نور الدين بن مهيبدى مديرا
للمصلحة الوطنية للحمابة المدنية بوزارة الداخلية ‎٠‏

‏المادة ؟ : يكلف وزير الداخلية بتنفيذ هذا المرسوم الذى
إبسرى مفعوله ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى بالامر فى مهامه
والذى ينشر ف فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الصمبية :

‏وحرر بالجزائر فى ١؟‏ دبيع الثانى عام ‎١/89‏ الموافق ‎١١‏

‏ليو سئة 139 *
يلير هوارى بومدين
الثلاثاء ‎١‏ جمادى الاولى عام 11704 هف

وزارة العمسدل

مرسسوم مؤرخ فى 9؟ ربيع الثاني عام 1784 الموافق
يوايو سلنة 15635 يتضمن النجلس بالجنسية
الجزائرية

بموجب مرسوم مؤرخ فى ؟؟ ربيع الثاني عام 1788 الموافق
/ يوليو سنة 13/5 تجنس بالجنسية الجزائرية ضهن شروط
المادة 19 من قانون رقم 11-17 المؤرخ فى 7؟ مارس _سنة
7 والمتضمن قانون الجنسية الجزائرية الاشخاص
الآنية اسماؤهم :

عبد القادر بن صالح المولود فى + نوفمبر ا سنة ‎١5٠9‏
‏بمدينة الجزائر .

احمد ولد محمد المولود فى ؟؟ ديسمير سنة ‎١1٠١‏ بعين
الد فلى بلدية مطمر ( مستفائم )6

علي ميمون المولود سنة .192 ببني بوثافور النظور
( المغرب ) واولاده القصر : عائشة بنت ميمون علي المولودة
فى /؟ ديسمبر سنة ‎١145.‏ بعين الترك ( وهران ) 4 ملبكة بنت
ميمون المولودة فى ؟ فبراير سنة 14597 بعين الترك + احمد
بن ميمون المولود فى 21 اكتوبر سنة 1555 بعيين الشرك )
حسين ابن على _ميمون المولود فى 9؟_مارس اسنة ‎١36‏
‏بالمرسى الكبير (وههران) +

علاوى حسن المولود فى ‎٠١‏ سبتمبر سنة 157/8 بالفروات
( تلمسان ) 6+

علوى عمارى المولود سنة 14177 بالقنادسة ( الساورة ) »
وأولاده القصر : علوى عبد الله المولود فى ‎١4‏ مارس اسنة
17 بالقنادسة » علوى بلقاسم المولود فى 17 سبتمبر سئة
4 بالقنادسة ؛ علوى عبد القادر المولودفى .؟ نومير
سنة 1457 بالقنادسة » علوى مامه المولودة فى ‎١١‏ يناير سئة
154 بالقنادسة ؛ علوي محمد الولود فى ‎٠١‏ وفمر سنة
11 بالقنادسة » علوي مليكة المولودة فى 70 ابريل سنة

4 بالقنادسة » علوى مصطفى المولود فى ‎١١‏ ونيو سنة

14 بالقنادسة ء
عمار محمد المولود فى 7 فشت سنة 199 بمستغائم )
بلقاسم ولد الحاج بلقاسم المولود فى ؟ ينابر سنة ‎١474‏

بمعسكر ‎(١‏ مستغائم ) )
ابن علال علال المولود فى 30 ينابر سنة 1997 بمعسكر

( مستغائم ) ؛
ابن علال حليمة المولودة فى ‎1١‏ أكتوبر سنة 1971 بمعسكر

( مستغائم ) .
ابن علال قادة المولود فى 18 يونيو سنة 195 بممسكر

( مستغائم ) .
ابن عياد فاطمة ,أرملة احمد بن مسعود ؛ المولودة سنةم١؟١‏

بعين الاربعاء ( وهران ) وولداها القاصران : ابراهيم احمد

الججريدة الرسمية للجمهورية الجبزائريه

ا

المولود فى ‎١١‏ مارس سنة 1951 بوممران + نجمة بنت احمد
المولودة فى ؟؟ اسبتمبر ا سنة ‎١1994‏ بوهران ‎٠‏

ابن محمد الطيب المسولود فى ‎١7‏ فبرابير سنة 1451
ابن صافى خديجة ,زوجة علوى عمارى ؛المولودة سنة917
بالقنادسة ( الساورة ) +

برناوى الشيخ المولود فى 16 ينابر سنة 194 بسعيدة .

بوعلام بن احمد المولود فى ‎١١‏ ينابر سئة ‎١197١‏ ببولوغين
بوعلام إن فى ير
(الجزائر) ويدعى من الآن فصاعدا : عتابى بوعلام ‎٠+‏

شر قي محمد المولود سنة .197 بعين الموشنت (وهران) )
وأولاده القصر : رقية بنت محمد المولودة فى 8 سبتمبر سنة
157 بعين نموشنت ؛ بوعلام بن محمد المولود فى 16 نو فمبر
سنة ‎١19058‏ بعين تموشنت : الهوارية بنت محمد المولودة فق
فبراير سنة 1916 بوهران » الرشيد بن محمد المولود فى 7
بونيو سنة 1933 بوهران 6

داودى محمدى المولود فى ‎١5‏ أكتنوبر ا سنة 1957 بحانى
الغلة ( وهران ) )

ذويب العربي المولود فى ‎١‏ يونيو سنة 14146 بنفتاح ولاية
قفصة ( تونس ) 4 واولاده القصر : ذويب طه محمد المولود
فى ‎١‏ ينابر سنة 1407 ببوفاريك ( الجزائر ) 6 ذويب باسين
اللولود فى 16 نوفمبر سنة 1404 بيو فاريك 6 ذويب مريم
المولودة فى ؟ مارس اسنة 1657 ببو فاريك © ذويب آسيا
المولودة فى 17 فبرابير سنة 1494 ببوفاريك 6 ذويب هجيرة
المولودة ف ؟ نو فمبر سنة ‎١٠.‏ بو فاريك ُُ ذويب سارة
المولودة في .3 سبتمبر سنة 14569 ببوفاريك 6 ذويب سليم
المولود فى ‎١‏ أكتوبر سنة 16 ببوفاريك + ذويب اسماعيل
المولود فى ‎١١‏ يوليو اسنة 9397 ببوفاريك (الجزائرم ‎٠‏

ديدرى فاطمة , زوجة العربى بن احمد ‏ المولودة فى ‎١١‏
‏فبراير سئة 197 ببوحنيفية الخمامات ( مستغائم )+
العربى قدور المولود فى ‎١5‏ يناير سنة ‎١19‏ بتاسالسة
( وهران ) *
المختار ولد مدنى الولود فى ‎١١‏ يونيو سنة 1951 بمديئة

( الجزائر ) ويدعى من الآن فصاعدا : مدنى المختار +

العمارى محمدين المولود سنة ‎١5١‏ ببركان اقليم وجدة
( الغرب )وولده القاصر : محمد بن محمدين المولود فى :7
مارس ا سنة 1959 بوهران ‎٠‏

فاطمة بنت حبرى ؛ أرملة الوكيل بن عمار ؛ المولودة سئة
17 بشعبة اللحم ( وهران ) واولادهما القصر : الاخضر
بن الوكيلى المولود فى ‎١١6‏ نوفمبر سنة 149 بشعبة اللحم
( وهران ) , محمد ولد الوكيلى المولود فى 7؟ يوليو سنة
‎109١‏ بشعبة اللحم , حبيبة بنت الوكيلى المولودة فى 8 بونيو
سنة 7 بشعبة اللحم ؛, أحمد بن الوكيلى المولود فى ‎١46‏
فكلا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١‏ جمادى الاولى عام 4م11 هف

يونيو سنة 1958 بشعبة اللحم , وتدعى فاطمة بنت هبرى أ فى ‎١8‏ نوفمبر سنة ‎١9660‏ بحامى الغلة(وهران) , خديجةبنت

المذكورة من الآن فصاعدا : حداد فاطمة. ‎٠‏

فزو محمد المولود سنئة ‎١95١‏ ببشسار ( الساورة ) +

قلعى الطاهر المولود فى 70 نوفمبر سنة ‎197١‏ يبنى
ضاف ( تلمسان ) *

حسينة بنت على ,؛ أرملة بوغابة محمد ؛ المولودة فى ‎١١‏
‏فبراير سنة 977 (بعنابة) ‎٠‏

حاج على اسماعيل المولود فى ‎١“‏ فبراير سنة ‎٠١١١‏
‏( بوهران ) *

حسين بلحاج بن محمد المولود سنة 16.3 بأزرو تاحناوت
( المغرب )*

حسين الطيب المولود سئة ‎١199‏ بالغسول بلدية البيض
( سعيدة ) *

قرباوى ابراهيم المولود فى + غشضت سنة ‎٠١1١‏
‏( بعنابة ) *

قويدر بن بوشتة المولود سئة 197 بدوار قرابة بلدية
المالح ( وهران ) *

للوش عبد القادر المولود فى 5؟ ينابر سلنة ؟؟؟٠‏
بالحراش ( الجزائر ) *

العربى ولد على المولود فى ‎١‏ فبراينر سئة 197 بأولاد
بوغدو ( تيارت ) ويدعى من الآن فصاعدا : ابن على العربى ‎٠‏

مروك عبد القادر المولود فى ‎١١‏ ديسمبر سنة ١؟١٠‏
بحجوط ( الجزائر ) +

ميمون ولد محمدى المولود فى ‎٠١‏ فبراير سنة .يا
بعين تموشنت ( وهران ) ويدعى من الآن فصاعدا : مسوس
هيمون *

ميمونة بنت محمد + زوجة تاصرى عمنوح + المولودة سنة
7" بتيزى وزلى (المغرب) وتدعى من الآن فصاعدا : حضرى
ميمونة ‎٠‏

محمد بن أحمد المولود فى ؛ مارس ‏ سنة 1954 بالرويئة
ل الاصنام .

محمد بن محمد المولود سنئة ١؟١٠‏ بادريوش قبيلة
مطالسة اقليم الناظور ( المغرب ) واولاده القصر :عائشة بنت
محمد المولودة فى 05 غشت اسنة 19695 ببوهنى ( وهران ) +
على بن محمد المولود فى 6 فبراير سنة 15936 بيوهنى +
يامنة بنت محمد المولودة فى ‎١‏ مارس سنة 19760 ببوهتى +
خيرة بنت محمد المولودة فى ‎٠0‏ مايو سنة 1937 ببوهني
( وهران ) *

محمد بن مصطفى المولود سنة ‎19٠9‏ ببركان ( المغرب )
وأولاده القصر : فاطمة بنت محمد المولودة فى ؟؟ يناير سنة
06 بحاسى الغلة ( وهران ) ؛ عبد القادر بن محمد المولود

محمد المولودة فى ‎١١‏ مارسسنة ‎١9954‏ بحامى الغلة (وهران)»
جيلال بن محمد المولود فى 9 نوفمبر سنة ‎١19595‏ بحامى
الغلة (وهران) , مختار بن محمد المولود فى 4 ينابر سنة اتح
بعين تموشنت , فتيحة بنت محمد المولودة فى 7؟ ‏ يوليو سنة .
17 بعين تموشنت ؛ ويدعون من الآن فصاعدا : ابن
مصطفى محمد ؛ ابن مصطفى فاطمة , ابن مصطفى عبد القادر +
ابن مصطفى خديجة ,؛ ابن مصطفى جيلال + ابن مصطفى
مختار + ابن مصطفى فتيحة ‎*٠‏
‏محمد ولد مولاى على المولود فى ؛ غشت سنة ‎٠١44‏
‏بحناية ( تلمسان ) ويدعى من الآن فصاعدا : مولاى محمد ‎٠‏
‏محمد ولد على المولود فى ‎١8‏ ديسمبر سنة ‎1١‏ بمديئة
( الجزائر ) الداثرة 9 ويدعى من الآن فصاعدا : على محمد ‎٠‏
‏محمد بن عمار المولود فى 75 نوفمبر سنة ‎١1974‏ بالبليدة
(الجزائر) ويدعى من الآن فصاغدا :
محمد صحراوى المولود فى ‎١١‏ فبراير سئة ‎١557‏ بالسوقر
( تيارت ) *

سديرة محمد *

موزيان بن محمد المولود فى ؛ ديسمير سنة ‎٠4‏
‏بمسرغين ( وهران ) واولاده القصر : خليفة بن موزيان
المولود فى ‎١١‏ غشضت سنة 1936 بمسرغين + ليلى بنت
موزيان للولودة فى ؟ اسبتمبر ا سنة 1957 بوهران + محمد
بن موزيان المولود فى ‎١9‏ ديسمبر سنة 19369 بوعران +
ويدعون من الآن فصاعدا : بوعجاج موزيان , بوعجاج خليفة +
بوعجاج ليل , بوعجاج محمد ‎+٠‏

أوهادى مولاى عبد الله المولود سنة ‎١1900‏ ببنى يادى
ملحقة بوعنان اقليم السوق ( المغرب ) واولاده القصر : أوهمادى
فتيحة المولودة فى +؟ ديسمبر سنة ‎١1958‏ بتلمسان + أوهادى
عويشة المولودة فى /؟ مايو سنة 1987 بتلمسان + أوهادى
مولاى عمر المولود فى ‎١8‏ سبتمبر سنة ‎١987‏ بتلمسان ‎٠‏

السعيد ولد محمد المولود فى 0 غشت غشت اسنة565١‏
بعين كيحل (وهران) ويدعى من الآن فصاعدا : ابن عمار
السعيد ‎٠‏

سعيدى محمد المولود فى ‎١‏ فبراير سنة ‎١5497‏ بتنيرة
( وهران ) *

الصادق عبد القادر المولود فى ‎١١‏ سبتمبر سنة ١؟>٠‏
بتارقة ( وهران ) *

زينب بنت على المولودة فى ‎١١‏ يناير سئة 1957 بمدينة
( الجزائر ) الدائرة التاسعة وتدعى من الآن فصاعدا :
على زينب *

