وحرز بالجزائر فى ؟؟ ربيع الثانى عام ‎٠‏ الموافق /
يوليو سنة حتكحا ‎٠‏
‏هوارى_بومدين

مرسوم رقم 724 7 مؤرخ فى 3 ربيع الثانى عام ‎١784‏
‏الموافي 8 يوليو سنة ‎١69‏ يتضمن تحديد هرتب مدير المعهد
الوطنى الجزائرى للأبحاث الزراعية

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى + ووزير
الدولة المكلف بلمالية والتخطيط +؛ ووزير الداخلية +

- وبمقتضي الامر رقم 3 يلا المؤرخ فى ‎٠‏ ذى الحجة
عام ‎١3805‏ الموافق ‎١١‏ ابريل ا سنة 197263 والمتضمن احداث
وتنظيم المعهد الوطنى الجزائرى للأبحاث الزراعية ؛ ولا
سيما المادة ‎١١‏ مه +

وبمقتفي الامر رقم - ؟7٠‏ المؤرخ فى ياه صفر

عام ‎١83‏ الموافق ؟ يونيو ا سنة ‎١19737‏ والمتضمن القائون

الاسامي العام للوظيفة العمومية +

يرسم ما يل :

بهادة الأول : يحدد مرتب مدير المعهد الوطنى الجزائرى
للأبحاث الزراعية بالاستناد الى الرقم الاستدالى الجديد 566 *

المادة ؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية_ الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ؟؟ ربيع الثانى عام 19/89 الموافق /.
يوليو سنة ‎١9315‏ +
هوارى بومدين

