الجمعة 76 ربيع الثاني عام 1685 ه
وزارة الصحة العمومية
همرسوم رقم 15 - 46 مؤرخ فى 79 ربيع الثاني عام

4 الموافق م يوليو سنة 1574 يتعلق بممالجة السل
ٍ بصفة اجبارية رمجانا

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقربر وزير الصحة العمومية +

وبمقتضى المرسوم رقم 233 - ؟ل المؤرخ فى ‎١١‏ ذى الحجة
عام 19/806 الموافق 5 أبريل سنة ‎١1937‏ والمتعلق بالتسبيقات
عن مصاريف علاج المؤمن علهم اجتماعيا +

وبمقتضى المرسوم رقم 63 - 17؟ المؤرخ فى ‎١١‏ جمادى
الاولى عام 1385 الموافق 9 غثشست اسنة 1923 والمتضمن
الاصلاح الخاص بالمساعدة الطبية ء

يرسم ما بلى :

المادة الاولى : ان الاعمال المتعلقة بتشخيص ومعالجة
ومراقبة السل تقدم مجانا فى جميع المؤسسات الاستشفائية
ووحدات العلاج وذلك خسب الكيفيات المتنصوص عليهما
فى هذا المرسوم ‎٠‏

المادة ؟ : ان كل شخص يتقدم الى تشكلة صحية لأى
سبب كان ويظن أنه مصاب بالسل . يجوز لطبيب هذه
التشكلة أن يلزمه بأن يخضع لجميع الفحوص اللازمة لتحديد
هذا المرض *

المادة ؟ : اذا تم تشخيص السل عند أحد المرضى فيجوز
أن يصدر الامر بادخاله الى المستشفى فورا ‎٠‏

واذا لم يقتض العلاج دخول المستشتفى فيجب على المريض
أن يحضر بانتظام الى المركز الصحى الموجود فى القطاع
الصحى التابع له محل اقامته لتلقى العلاجات والادوية
اللازمة *

المادة 4 : ان الاعمال الطبية وشبه الطبية والمتعلقة بالعلاج |

بالأشعة وكذا أعمال المختبر والأدوية تقدم مجانا سواء فى

فترة التشخيص أو فترة العلاج والمراقبة المثممة أثناء العلاج
وبعده +

المادة 8 : يعفى المرشى المنتمون الى صندوق للضمان
الاجتماعى أو صندوق للتأمين الاجتماعى الفلاحى من دقع
الحصة النسبية المفروضة عليهم بموجب القوانين والنظم
الجارى بها العمل *

ان استرجاع النفقات المتعلقة بالاقامة فى المستشفى
وبالعلاجات والمراقبة والادوية المقدمة من طرف المستشفيات
ووحدات العلاج لفائدة المرضى المؤمن عليهم اجتماعيا + يتم
فى اطار التنظيم الجارى به العمل *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"76711

المادة ‎١‏ : ستحدد بموجب نصوص لاحقة و بحسب الحاجة
كيفيات تطبيق هذا المرسوم ‎٠‏
‏المادة ‎١‏ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم *

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية.
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟؟ ربيع الثاني عام 1389 الموافق 8
يوليو ا سنة ‎١٠١19‏ +

هوراى بومدين

وزارة التجسارة

مرسوم مؤرخ فى 9؟ ربيع الثانى عام 388 الموافق 8 يوليو
سنة 1838 يتضمن تعيين "لكاتب العام لوزارة التجارة

ان رئيس الحكومة , زئيس مجلس الوزراء 6+

بمقتضى الامر رقم 16 - ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١٠‏ ربيع: الاول
عام ‎١/806‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١192669‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة +

وبمقتضى المرسوم رقم 63 - 81م المؤرخ فى 0 ذىالحجة
عام ‎١3/05‏ الموافق ‎١١‏ ابريل ا سئة 1937 والمتضمن تنظيم
الادارة المركزية لوزارة التجارة +

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎١١7‏ رجب عام ‎١١84‏
‏الموافق ؟ ديسمبر سنة ‎١19765‏ والمتضمن الغاء الدواوين
واحداث مناصب الكتاب العامين للوزارات »

وبناء على اقتراح وزير التجارة +

يرسم ما بلى :
المادة الاول : يعين السيد عبد العزيز متمانى كاتبا عاما
لوزارة التجارة ‎٠+‏
‏المادة ؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ١؟‏ ربيع الثانى عام ‎١89‏ الموافق
هوارى_ بومدين

