المادة الأولى : تنضم الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية للاتفاقية الجمركية المتعلقة بأدوات الاستراحة
الخاصة برجال البحر والممضى عليها ببروكسيل فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1612 .

المادة 2 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للججهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 16 جمادى الاولى عام 13/850 الموافق
؟ سبتمبر سنة 113131 .

هواري بومدين

الاتفاقية الجمركية
المتعلقة بأدوات الاستراحة الخاصة برجال البحر

التمهيد

ان الاطراف المتعاقدين فى هذه الاتفاقية المعدة تحت رعاية

متمنين مضاعفة راحة رجال البحر المسافرين على السفن
القائمة بالنقل البحرى الدولي .

ومتيقنون بأن اعتماد مقتضيات جمركية موحدة ومسهلة
لنقل أدوات الاستراحة واستعمالها من قبل رجال البحر
يمكن أن تكون عامل اسهام لادراك هذه الغاية .

قد اتفقوا على ما يلى :

الفصسل الاول
التعريف وميدان التطبيق
المسادة 1

للتعريف عن أهداف هذه الاتفاقية ) يفهم من ؛

‎١‏ « أدوات الاستراحة » » الادوات المخصصة للنشاطات
ذات الصبغة الثقافية والتهذيبية والاستراحية والدينية
أو الرياضية لرجال البحر ولا سيما الكتب والمطبوعات
والادوات السمعية والبصرية ومواد الرياضة والادوات
الخاصة بالالعاب واللهو والاشياء الخاصة بالشعائر الدينية
والالبسة لرجال الدين » والتى أدرجت ‏ دون أن ون
تعدادها داخلا تحت الحصر ‏ فى القائمة الملحقة بهذه
الانفاقية .

‏ب ب « رجال البحر » جميع الاشخاص المنقولين على
ظهر سفينة وبكونون مكلفين بمهام تتصل بسير أو خدمة
السفينة فى البحر .

‏ج ‏ « المؤسسات ذات الصبغة الثقافية او الاجتماعية »
مراكز ونوادى التسلية الخاصة بالبحارة والاماكن المسيرة
من قبل هيئات رسمية أو منظمات دينية أو غيرها والعاملة
لهدف غير ذى ربح وكذا أماكن العبادة التى يحتفل فيها
بصورة قانونية بالفروض الدينية للبحارة .

‏الثلاثاء 18 جمادى الثانية عام 187 هالثلاثاء 11 جمادى الثانية عام 1373 ف

د « الحقوق والرسوم على الاستيراد » حقوق الجمرك
وجميع الحقوق الاخرى والرسوم والضرائب وتكليفات
الضريبة التى يجرى استيفاؤها على الاستيراد أو بمناسبة
استيراد البضائع باستثناء الضرائب والتكليفات بالضرائب
القدمة .

ها « المصادقة » المصادقة بيمفهومها الحصرى )
والرضاء والقبول .

و « المجلس » الهيئة المؤسسة بموجب الاتفاقية
المتضمنة احداث مجلس التعاون الجمركي المبرمة فىبروكسيل
فى ‎١5‏ ديسمبر سنة .135 .

المنادة ؟

تستهدف هذه الانفاقية الاستيراد لبلد طرف متعاقد
لادوات الاستراحة لفائدة رجال البحر المسافرين على له
السفن الاجنبية المخصصة للنقل البحرى الدولى .

الفصل الثانى :
التسهيلات المقررة لادوات الاستراحة المستعملة أو الملمخصص
استعمالها على ظهر السفن
المسادة ؟

‎-١‏ تتعهد الاطراف المتعاقدون بوقف التدابير الخاصسة
بأدوات الاستراحة فى الحالات المحددة فى المادة ) بشرط اعادة
استيرادها + والمتعلقة :

‎. ‏باستيفاء حقوق ورسوم الاستيراد‎ ١

‏ب بكل تدبير يتعلق بالحظر أو التقتير باستثناءالتدابير
الناجمة عن تطبيق الضوابط المتعلقة بالاخلاق والامن العمومي
والسلامة الصحية والصحة العمومية أو المبنية على اعتبارات
خاصة ب لنظام البيطرى أو أمراض النبات .

‏7 ويطبق الاطراف المتعاقدون قصد منح هذهالتسهيلات
الاجراء المحتوى على آقل الشكليات وآقصر الآجال .

‎ #‏ ان تطبيق المقتضيات المتعلقة بالمحظورات أو التقتيرات
المفروضة لفائدة الاخلاق العمومية بجب أن لا تعوق سرعة
نقل أدوات الاستراحة فى الحالات المشار البها فى الفقرات
أ ب . ج من المادد) .

‎ ةداسملا‎

‏ان التسهيلات المنصوص عليها فى المادة ؟ تطبق على
أدوات الاستراحة التالية :

‏أ الادوات المصدرة لبلد طرف متعاقد لشحلها بقصسسد
استعمالها فى عرض البحر على سفينة أجنبية تقوم بالنقل
البحرى الدولي والتى تكون راسية فى مرفا هذا البلد .

‏بع الادوات المعددة للاستعمال فى عرض. البحر والمنزلة
من سفينة لتحميلها على سفينة أجنبية تقوم بالتقل البحرى

‏الجريدة الاسعية الجعجودية الجزارة

‏17
‏الدولى وتكون راسية فى المرفاً نفسه أو فى غيره في البسلد
نفسها .

‏ج - الادوات المنزلة من سفينة لاعادة تصديرها .

‏د الادوات المعدة للتصليح .

‏ها الادوات المطلوبة لتخصيصها فيما بعد للأوجه
المنصوص عليها فى الفقرات آ 6 ب » ج من هذه المادة .

‏و الادوات المنزلة من سفينة ما لتستعمل موقنا فى
اليابسة من قبل البحارة لمدة لا تتعدى مدة القوقف فى
المرفا .

‏الفصل الثالث

‏. التسهيلات الممنوحة لادوات الاستراحة المخصصة للاستعمال

‏فى المؤسسات ذات الصبغة الثقافية والاجتماعية
المسادة ه
تمد التسهيلات المنصوص عنها فى المادة ؟ على أدوات
الاستراحة المستوردة موقتا لمدة لا تتعدى الستة اشهمر
والخصص استعمالها فى المؤسسات ذات الصبفة الثقافبة
الاجتماعية بشرط تطبيق أخفض اجراء للمراقبة التى لا بد
منها .
الفصل الرابع
ب ات
المسادة ‎“١‏
‏ان أحكام هذه الاتفاقية اذ هى تنشىء التسهيلات المقتصرة
فانها لا تشكل عر قلة لتطبيق التسهيلات الاكثر شمولا والتى
يمنحها او قد يمنحها بعض الاطراف المتعاقدين سواء بموحب
مقتضيات صادرة من طرف منفرد أو بموجب اتفاقات ثنائية
أو متعددة الاطراف .
المادة أ
لتطبيق هذه الاتفاقية فان بلاد الاطراف الذين يؤلفون
وحدة جمركية أو اقتصادية يمكن اعتبارها كبلد واحد .
المسادة م
كل ابدال أو تصريح مزور أو مناورة ترمي لافادة شخص
أو شىء بدون حق من التسهيلات المنصوص عليها فى هذه
الاتفاقية بعرض المرتكب فى البلد التى وقعت فيها المخالفة
للعقوبات المقررة فى قوانين وضوابط ذلك البلد وعند اللروم
لدفع الحقوق والرسوم المترتبة على الاستيراد .
المسسادة 9
يعتبر ملحق هذه الاتفاقية جزء متمما لها .
الفصل الخامس
الشروط النهائية
المسادة ‎٠١‏

‎١‏ يجتمع الاطراف المتعاقدون عند اللزوم لدراسة
1 الجريب

ترسمية الجمهورية الجزائرية > الثلاناء 18 جمادى الثانية عام 1387 كم

الشروط النى طبقت فيها هذه الاتفاقية ولا سيما لبحث | من توقيعها بدون التحفظ الخاص بالمسادقة من قبل خم

التدابير الخاصة التى تضمن التفسير والتطبيق .
وبدعو الكاتب العام للمجلس لهذه الاجتماعات بنبساء
على طلب طرف متعاقد الا اذا صدر مقرر مخالف من الاطراف
المتعاقدين . فتجرى تلك الاجتماعات فى مقر المجلس .
؟ -. يعد الاطراف المتعاقذون النظام الداخلي لاجتماعاتهم»
فتتخذ مقرراتهم باغلبية ثلني الاطراف الحاضرين والسذين
يشتركون بالتصويت ‎٠‏
‏لايسوغ للاطراف المتعاقدين البت فى مسألة ما على
الوجه الصحيح الا اذا حضر أكثر من نصفهم .
المسسادة ‎١١‏
‎١‏ كل خلاف بقوم بين الاطراف المتعاقدين بتناول تفسير
أو تطبيق هذه الاتفاقية تجرى تسويته بقدر الامكان بطريقة
المفاوضات المباشرة بينهم +
كل خلاف لا يسوى بطريق المفاوضات المباشرة يجرى
رفعه من قبل الاطراف المتنازعين آمام الاطراف المتعاقدين
والمجتمعين وفقا للشروط المنصوص عليها فى المادة ‎1٠١‏ من
هذه الاتفاقية فيدرسون الخلاف ويصدرون توصياتهمم
الخاصة بالتسوية .
؟* ‏ يسوغ للاطراف المتنازعين أن يتفقوا مسبقا على
قبول توصيات الاطراف المتعاقدين .
المسادة ‎١١‏
‎-١‏ يسوغ لكل دولة عضو فى المجلس ولكل دولة عضو
فى هيئة الامم المتحدة او فى مؤسساتها الاختصاصية ان تصير
طر فا متعاقدا فى هذه الاتفاقية عندما :
أ توقعها دون التحفظ فى مصادقتها +
ب تضع وثيقة تصديقها بعد تو قيعها بشرط المصادقة ‏
ج ‏ بالانضمام اليها )
- تفتح هذه الاتفاقية لغاية .3 اسبتمبر اسنة ‎١765‏
‏فى مقر المجلس ببروكسيل للتوقيع عليها من قبل الدول المشار
اليها فى الفقرة ‎١‏ من هذه المادة . وتصير بعد هذا التاريخ
مفتوحة لانضامهم .
‎ »‏ كل دولة غير عضو فى المنظمات المشار اليها فى الفقرة
‎١‏ من هذه المادة تكون قد دعيت لهذا الفرض من قبل الكاتب
العام للمجلس بناء على طلب الاطراف المتعاقدين ٌُ يمكن
ان تصير طرفا متعاقداً فيها وذلك بعد دخول الاتفاقية
فى حيز التطبيق ‎٠‏
‏»© ان مذكرات المصادقة أو الانضمام يجرى وضعها لدى
الكتابة العامة للمجلس .
المادة ‎٠١‏
‎-١‏ تدخل هذه الاتفاقية فى خيز التنفيذ بعد ثلاثة اشهر

من الدول المذكورة فى الفقرة ‎١‏ من المادة 1 من هذه الاتفاقية
أو ابداع مذكرتها بالمصادقة عليها أو الانضمام اليها .

» - بالنسبة لكل دولة توقع هذه الاتفاقية بدون التحفظ
الخاص بالمصادقة وتصادق من ثم عليها أو تتشم اليها بعد
التوقيع عليها من قبل خمس دول دون تحفظ المصادقة
او بعد ابداع مذكرة المصصادقة أو الانضمام + فان هذه
الاتفاقية تدخل فى حيز التطبيق بعد ثلاثة أشهر من توقيع
تلك الدولة بدون تحفظ المتسادقة أو ابداع مذكرتها الخاصة
بالمصادقة او الانضمام .

٠2 ‏المسادة‎

‎-١‏ أبرمت هذه الاتفاقية لمدة غير محدودة ‎٠‏ غير أن كل
طرف متعاقد يمكنه فسخها فى كل حين بعد تاريخ دخولما
فى حيز التطبيق الجارى تحديده فى الماددة 17 من هذه
الاتفاقية .

‏فيجرى ابلاغ الفسخ بموجب مذكرة مكتوبة تودع
لدى الكاتب العام للمجلس .

‏وبيسرى مفعول الفسخ بعد ستة أشهر من استلام
الكاتب العام للمجلس مذكرة الفخ .
المادة نٍِ
‎١‏ - يمكن للاطراف المتعاقدين المجتمعين وفقا الشروط
المنتصوص عليها فى المادة ‎٠١‏ أعلاد أن يطلبوا ادخال تعديلات”
على هذه الاتفاقية .

‏- يبلغ نص كل تعديل موصي عنه من قبل الكاتب العام
للمجلس ؛ لجميع الاطراف المتعاقدين وجميع الدول الاخرى
الموقعة وللكاتب العام فى منظمة الامم المتحدة والمدير العام
للمكتب الدولى للعمل .

‎ "‏ يسوغ لكل طرف متعاقد + فى مهلة ا ستة أشهر
ابتداء من تاريخ تبليغ التعديلات الموصى بها أن بخبر الكاتب
العام للمجلس :

‎) ‏بوجود معارضة لديه بشأن التعديل الموصي به‎ ١

‏ب بأنه » مع انتوائه قبول التعديل الموصي به فان
الشروط الضرورية لهذا القبول غير متوفرة فى بلده .

‏؛؟ - ومهما طال الامد بالنسبة للطرف المتعاقد الذى أرسل
الاخبار المنصوص عليه فى الفقرة ؟ اب) اعلاه ولم يبلغ موافقتة
للكاتب العام للمجلس + فانه بسوغ له 6 خلال مهلة تسعة
أشهر من انقضاء مهلة ستة الاشهر المشار اليها فى الفقرة
* من هذه المادة ان يقدم معارضته للتعديل المودى به .

‏5 واذا قدمت معارضة على التعديل المومى به ضمن
الشروط المنصوص عليها فى الفقرتين ؟ و 4 من هذه المادة
فيعتبر التعديل كغير مقبول ويبقى بدون مفعول .
الثلاناء 1/8 جمادى:الثانية عام :م1 هج | الجر

4 - واذا لم تقدم آبة معارضة على التعديل المومى به
ضمن الشروط المنصوص عليها فى الفقرتين ؟ و 2 من هذه
المادة فيعتبر التعديل مقبولا فى التاريخ الآتى :

أ عندما لا يرسل أى طرف متعاقد الاخبار و فقاللفقرة +

(ب) من هذه المادة فى انقضاء مهلة ستة الاشهر المذكورة فى
هذه الفقرة 3 .

ب عندما يرسل طرف أو عدة أطراف بلاغ التوصية
وفقا للفقرة ؟ (ب) من هذه المادة قرب حلول التاربخين
الملذكورين .

ملا التاريخ الذى بوجه فيه جميع الاطراف المتعاقدين
البلاغ المذكور ويبلفون الكاتب العام للمجلس موافقتهم على
التعديل اللوصىبه» ويرجع هذا التاريخ على كل لحين انقضاء مهلة
ستة الاشهر المذكورة فى الفقرة ؟ من هذه المادد اذا وقعتبليغ
جميع الموافقات قبل انقضاء المهلة المذكورة .

ط طب تاريخ انقضاء مهلة تسعة الاشهر المذكورة فى
الفقرة 2 من هذه المادة + ٍ

‎١‏ كل تعديل معتبر بحكم المقبول يدخل فى حيز التنفيذ
بعد ستة أشهر من تاريخ اعتباره مقبولا على هذا الشكل .

‏8 - يبلغ الكاتب العام للمجلس فى أقرب وقت ممكن جميع
الاطراف المتعاقدين والدول الاخرى الموقعة كل اعتراض يقدم
وفقا للفقرة ؟ (ب) من هذه المادة وكذلك كل أخبار موجه اليه
وفقا للفقرة ‎٠‏ (ب) ويعلم فيما بعد جميع الاطراف المتعاقدين
والدول الموقعة الاخرى اذا كان طرف متعاقد ما أو أطراف
حتغفاقدون أرسلوا أخبارا كهذا وأبدوا معارضة ضد التعديل
الموصى به أو قبلوا به .

‏4 - كل دولة تصادق على هذه الاتفاقية أو تنضم اليها
تعتبر كأنها وافقت على التعديلات السارية المفعول فى تاريخ
ايداع مذكرتها الخاصة بالمصادقة أو الانضمام .

‏المسادة 7

‎١‏ يمكن كل دولة سواء كان حين توقيعها دون تحفظ
المصادقة أ حين التوقيع بالمصادقة أو الانضمام وسواء كان
بعد ذلك » تبليغ الكاتب العام للمجلس بأن هذه الاتفاقية يمتد
شمولها على مجموع أو بعض المناطق التى تكون علاقاتيما
الدولية موضوعة تحت مسؤوليتها . فيسرى هذا التبليغ
بعد ثلاثة أشهر تلي تاريخ استلامها من قبل الكاتب العام ؟
وعلى كل فلا يمكن أن تصير الاتفاقية مطبقة فى البلاد المعينة
فى التبليغ قبل أن تدخل فى حيز التنفيذ لجهة الدولة
المعنية .

‏كل دولة تقوم طبقا للفقرة ‎١‏ من هذه المادة بالتبليغ
عن امتداد شمول هذه الانفاقية لبلد تكون علاقاتها الدولية
موضوعة تحت مسؤوليتها » يمكنها أن تبلغ الكاتب العام
للمجلس وفقًا لمقتضيات المادة 1 من هذه الانفاقية عن
توقف تطبيق هذه الاخيرة فى تلك البلد .

‏الرسعية الجمهورية الجزائرية -

‎177

‎١7 ‏المسادة‎

‎-١‏ يمكن كل دولة أن تصرح حين امضائها هذه الاتفاقية
أو مصادقتها عليها أو انضمامها اليها أو بعد انتظامها طرفا
متعاقدا فيها » بموجب تبليغ للكاتب العام للمجلى بأنيآ
لا تعتبر نفسها مرتبطة بمقتضيات المادة ه . فيسرى مفعول
هذا التبليغ بعد ثلاثة آيام من تاريخ استلام الكاتب العام

‏ذلك التبليغ + :
‎١"‏ كل طرف متعاقد يقدم تحفظا و فقا للفقرة ‎١‏ من هذه
المادة يمكنه في كل حين سحبه بموجب تبليغ يوجهه الى الكاتب

‏العام للمجلس .
- ولا يقبل أى تحفظ آخر على هذه الاتفاقية .

‏المادة م1

‏بلغ الكاتب العام للمجلس جميع الاطراف المتعاقدين وكذا
جميع الدول الاخرى الموقعة والكاتب العام للامم المتحدة والمدير

‏"العام للمكتب الدولى للعمل :

‎١‏ عن التوقيعات والمصادقات والانضمامات المذكورة فى
المادة 1 من هذه الاتفاقية )

‏ب عن تاريخ دخول هذه الاتفاقية فى حيز التنفيذ وفقا
للمادة 17 6

‏جد عن تبليفات الفسخ المستلمة و فقا للمادة 12 »

‏د عن التعديلات المعتبرة بحكم المقبولة وفقا للمادة ‎١5‏
‏وكذلك تاريخ دخولها في حيز التطبيق.»

‏ها عن التبليغات المستلمة وفقا للمادة 13 6

‏و عن التصريحات والتبليغات المستلمة وفقا للمادة ‎١١7‏
‏وتاريخ ابتداء مفعول التحفظات وبدء سريان سحبها ء

‎٠١ ‏المادة‎
‎1

‏وفقًا للمادة ‎1.١‏ من ميثاق الامم المتحدة ») يجرى تسجيل
هذه الاتفاقية فى كتابة الامم. المتحدة بناء على طلب الكاتب العام .

‏واثباتا للواقع 6 فان الموقعين المأذون لهم قانونا بذلك »
قد أمضوا هذه الاتفاقية .

‏وحرر فى بروكسيل فى اليوم الاول من شهر ديسمبر للعام
ألف وتسعماية وأربعة وستين باللفتين الفرنسية والانكليزية
وكلا النصين صحيح وفى نسخة واحدة تودع لدى الكاتب
العام للمجلسر الذى بوجه صورا مصدقة عنها > لجميع الدول
المعنية فى الفقرة ‎١‏ من المادة 13 من هذه الاتفاقية .©

‏المللحسنة
‏قائمة أدوات الاستراحة غير الملحصورة
أ الكتب والمطبوعات مثل :
أ لكتب من جميع الانواع >
1

الدروس بالمراسلة »6

الجرائد والنشرات الدورية ؛

كتيبات خاصة بالمعلومات المتعلقة بخدمات الاستراحة
الموجودة فى الموانىء »

ب الادوات السمعية والبصرية » مثل :

- أجهزة تسجيل الصوت )

مسجلات على الاشرطة المغنطيسية »

راديو لاقط للتليفزيون »

اجهزة العرض »

التسجيل على الاسطوانات أو على الاشرطة المغنطيسية
( دروس اللغات ) نشرات اذاعية + أمنيات + موسيقى
وتسليات ) .

آفلام مطبوعة ومحمضة )

أجهزة»

جد مواد الرياضة » مثل :؛

ملابس الرياضة +"

كرى اللعب والكرى الهوائية +

مضارب الكرى والشبك +

ألعاب الجسور » ( أسطحة السفيئة ) +

الثلاثاء 178 جمادى الثانية عام 1187 ه

أدوات المصارعة »

أدوات الرياضة »

د الادوات الخاصة بممارسة الالعاب أو تمضية الوقت»
مثل :

الالعاب الجماعية »

الآلات اللوسيقية »

آدوات المسرح للهواة وتوابعها 6

أدوات الرسم الفني والنحت والنقش فى الخشب وفى
المعادن الخ . .

حياكة الزرابي . . الخ .

ها _ الاشياء الخاصة بالشعائر الدينية ُُ والبسة رجال
الدين »

و الاجهزة وقطع الغيار الخاصة بأدوات الاستراحة
وتوابعها .

ان الكاتب العام لمجلس التعاون الجمركي يصادق بأنهذه

التعاون الجمركى ‎٠‏
‏وحرر فى بروكسيل بتاريخ ؟ فبراير سنة 19566 .
الكاتب العام
الشفالييه انيزتابوآدا

مرااسثر. قرارات . تحلبّات

وزارة الداخلية

