
مرااسثر. قرارات . تحلبّات

وزارة الداخلية

قرارات مؤرخة فى .3 جمادى الاولى عام 1380 الموافق 176
ستمر سنة 19767 تتضمن حركة فى سلك الاطفائيين
بموجب قرار مؤرخ فى .3 جمادى الاولى عام 187

الموافق 16 سبتمبر سنة 19376 عين السيد بلقاسم قزيرى

المرشد فى الطيران المدنى بصفة ملازم مهني متمرن للاطفائيين
وبالدرجة السادسة من رتبته » ( الرقم الاستدلالى الاجمالى

.) ١٠

ويوضع المعنى تحت تصرف المدير العمالي للحماية المدنية
والنجدة فى قسنطينة الذى يتولى الحاقه بالوظيفة .

: ,ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ استلام المعنى
مهامه .

بموجب قرار مؤرخ فى 3.2 جمادى الاولى عام 17856
الموافق 17 سبتمبر سنة 1427 عزل ابتداء من ه يوليو سنة

1 السيد الطيب متصورى الاطفائي المهني من سلك
الاطفائيين فى الجزائر .

بموجب قرار مؤرخ فى .2 جمادى الاولى عام 1856
الموافق 13 اسبتمبر أسنة 1373 شطب على اسم الاطفائي
سبتمبر سنة 1317 ‎١‏

مقرر مور فى 8 جمادى الاولى عام 1381 الموافق ‎٠2‏
‏سبتمبر سئة 1977 يتضمن تعيين مكلف بمهمة لدى عمالة
الواحسات

بموجب مقرر مؤرخ فى 8 جمادى الاولى عام 17856
الموافق 14 سبتمبر سنة 1477 عين ابتداء من ‎١‏ مابو سنة
7 السيد شريف مقدم بصفة مكلف بمهمة لدذى عمالة
الواحات » ويتقاضى أجرا محسوبا على أساس الرقم
الاستدلالي الاجمالى 0 يجرى تحميله على وظيفة شاغرة
لمكلف بمهمة مقيدة فى القسم 3 من الباب ‎١‏ - ١؟‏ والمادة ؟
من ميزانية الجدول الخاص بوزارة الداخلية .الثلاتاء م1 جماقعنا الثإنيةنعام 1381 ها

