ا[ل__بببسسس_تسجا سس لللتتشس آآتستسسسسسننسسس سس
11 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 38 جمادى الثانية عام 1387 ىف

المادة الاولى : بعين السيد حسن الازرق مديرا للمركز | قرار مؤرخ فى 19 جمادى الاولى عام 1387 الموافق ه سبتمبر

الجامعي بوهران . سنة 1917 يتضمن احدات أقسام فى عمالة عنابة -
المادة ؟ : يكلف وزير التربية الوطنية بتنفيذ هذا المرسوم ب

الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجسزائرية

قأ مط
الديمقراطية الشعبية والذى يسرى مفعوله ابتداء من تاريخ بموجب قرار مؤّرحخ فى ‎1١‏ جمادى الاولى عام 5م17

تنصيب المعنى بالامر فى مهامه . الموافق ه سبتمبر سنة 193636 أحدثت فى عمالة عنابة ابتداء
© أكتوبر سنة 19727 ‎١‏ بلى ؛
هواري بومدين
عدد
َ ً : الوظائف | دور الوظائف :
الدائرة البلدية بيان الملؤسسة المنوى الملوى احدائها الملاحظظ ات
احداثها
عنابة أعنابة مدرسة للاولاد ماكس مرشان| ؟ ‏ |منم؟ الى ؟؟ من ١؟‏ الى ؟؟ شتع
مدرسة للبنات نهج الامبير
عبد القادر ل من 8؟ الى ؟ من 76؟ الى ؟؟ ثشتع
مدرسة للأولاد بوسيجور ‎٠‏ أمن ‎١١‏ الى"
مدرسة للبنات بوسيجور ‎٠‏ من ؟١‏ الى
العين الباردة مدرسة مختلطة عين صيد أ من الاول الى الثالث |منطقة قروية
ابن عزوز مدرسة مختلطة حامة 7 من الاول الى الثالث | منطقة قروية
مدرسة مختلطة توبيقة أ من الاول الى الثالث | منطقة قروية
ابن مهيدى مدرسة بن مهيدى للتعليم
الثانوى الفلاحى ‎١‏ الخامس القسم الخامس للتعليم
الثانوى الفلاحى
بالرحال مدرسة مختلطة بن سالم ؟* أمن الاول الى الثالثك |منطقة قروية
شطابي مدرسة مختلطة المرسى ‎١‏ من الرابع الىالسادس »
مدرسة مختلطة العزلة 0 من الاول الى الثالث "ا
مدرسة مختلطة شطايبي ‎١‏ الرابع الثانى من التعليم الثانوى
العام
ذريعان مدرسة للاولاد بذربعان
( موندوقى سابقا ) ‎١00‏ > الى؟؟ من الثانى الى الثالث من
التعليم الثانوى العام
نشماية مدرسة مختلطة علمة مجابرية 7 من الاول الى الثالث أمنطقة قروية
العوبنات |العوينات مدرسة مختلطة عين شنية 7 من الاول الى الثالث 0
مدرسة مختلطة أولاد سنيدى »
يحي 7 من الاول الى الثالث »
بسر بوحوش مدرسة مختلطلة تاقو فت 1 .من الاول الى الثالث ل
امداوروش مدرسة مختلطة رأس العيون 7 من الاول الى الثالث »
مدرسة مختلطة عين غدران 7 من الاول الى الثالث »2
مورسوط مدرسة مختلطة عين شعبان 7 من الاول الى الثالث »
مورسوط |مدرسة مختلطة طوريشة 7 من الاول الى الثالث »
مدرسبة مختلطة عين الزرقاءا ‎ *#‏ أمن الاول الى الثالث »
مو لدهيم مدرسة مختلطة منشير على
ابن احمد أمن الاول الى الثالث ل"الجمعة ‎١/8‏ جمادى الثانية عام 1/85 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎1١١‏
‏عدد
‏الوظائف دور الوظائف
الدائرة البلدية ببان المؤسسة المنوى المنوى احداتها الملاحظ سات
احداثها
مدرسة مختلطة بير الحاج
الطيب 7 من الاول الى ؟ »
وائزة مدرسة مختلطة عين سيدى ‎١‏
‏صالح 7 من الاول الى ؟ »
سدراتة مدرسة سدراته للأولاد ‎١‏ الثانى والعشرون السابع من التعليم الثانوى
العام
مدرسة مختلطة مشتى الكرب 7 من الاول الى ؟ منطقة قروية
القالة | القالة للأولاد القالة ‎١‏ الخامس والعشرون | الخامس عشر من التعليم
مدرسة مختلطة طر يقبو لحيف | 4 أمن الاول الى ‎١‏
‏عين العسل للبنات عين المسل |من الثامن الى 4 | من ‎١‏ و ؟ من مركز تعليم
: شؤون المنزل والفلاحة
عين الكرمة مدرسة مختلطة برجيلات أمن الاول الى ؟ منطقة قروية
مدرسة مختلطةمشتى مر احدية 1 من الاول الى ؟ »1
بلي عمرو مدرسة مختلطة السباع أ من الاول الى ؟ »
بو حجار مدرسة مختلطة محمد الطيب 7 من الاول الى ؟ )»1
الطارف مدرسة مختلطة عين الكبير أمن الثالث الى ه منطقة قروية
قالمة قالمة مدرسة مختلطة باب محوحة ْ السابع والعشرون
‎١‏ والثامن والعشثرون | الاول والثانى تشمف
عين حسابنية مدرسة ابن جراح 1 من الثالثالىالخامس | منطقة قروية
عين العربي مدرسة واد العار لمن الاول الى ؟ »
بوحمدان. مدرسة مختلطة عين أم المروج ‎١‏ 7 من الاول الى الثالث »
الفجوج مدرسة مختلطة مشتى قلعة
بوديار ‎ *‏ ١من‏ الاول الى »
خزراس مدرسة مختلطة مشتى زوبية أمن الاول الى الثالث »
سلاوة عنونة مدرسة مختلطة مشستى بن ‎١‏
‏طلحة 0# أمن الاول الى الثالث
سوق أحمام امبايل مدرسة مختلطة مشستى عين
أهراس الصفراء 0# أمن الاول الى الثالث »
حنانشة مدرسة مختلطة مشتى زمالة "0 أمن الاول الى الثالث »
مدرسة مختلطة البطيحة 7 من الاول الى الثالث »2
خضارة مدرسة مختلطة برج امراو .]من الاول الىالسادس 7
مدرسة مختلطة ميدى
الهميسى ؟ امن الاول الى الثالث ‎١‏
‏مدرسة مختلطة سيدى بادى أمن الاول الى الثالث »
مشروحة مدرسة مختاطة مشتى عيون
الصبابة "0 |من الاول الى الثالث »
مراهنة مدرسة بير الوحيشي 7 من الاول الى الثالث ل
واد شيهام مدرسة مختلطة مشتى مقرون | أمن الأول الى الثالث »
أولاد أدريس مدرسة مختلطة مشتى الغرية | # من الاول الى الثالث »
طاورة مدرسة مختلطة مشتى البيار »
ابن عطية سابقًا 7 من الاول الى الثالث »

او لالفاد“'(الألآاا59
111 الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية الجمعة .18 جمادى الثانية عام 1787 ه

عدد
الوظائف دور الوظائف
الدائرة البلدية بيان المؤسسة المنوى ا منوى احدائتها الللاحظشات
احداثها
سوق |زعرورية مدرسة مختلطة بوزعرورة أمن الاول الى الثاات |منطقة قروية
أهراس مدرسة مختلطة سيدى بدر 7 من الاول الى الثالث »
تبسة أتبسة مدرسة مختلطة رفانة أمن الاول الى الثالث »
بير العاطر مدرسة مختلطة ابأوليان عين :
سقيق ساقا 0 من الاول الى الثالث ْ
بير المقدم مدرسة مختلطة عين شيبه 7 من الاول الى الثالث ‎"١‏
‏شربعة مدرسة مختلطة فر قييتروطوم | 7 أمن الاول الى الثالث ل"
مدرسة مختلطة حجار ام ناب| ‏ “من الاول الى الثالث »7
جبل العنق مدرسة مختلطة بيرام علي 7 من الاول الى الثالث نْْ
الكويف مدرسة مختلطة عين الشهداء | ‎ #‏ أمن الاول الى الثالث »
مدرسة مختلطة أولاد حناشيى »1
جفافلية ‎١‏ | #7 أمن الأول الى الثالث
علمة البيوض مدرسة مختلطة قصر تبينات
ا ( الخوريز) 7 من الاول الى الثالث »
العقلة مدرسة مختلطة قسيس 7 من الاول الى الثالث »
مدرسة مختلطة العقلةالجديدة 7 من الاول الى الثالث »
مدرسة مختلطة العقلة 7 من الاول الى الثالث »
الحمامات مدرسة مختلطةمشتىطورشان| ‏ ؟ من الاول الى الثالث

المطبعة الرسمية ‏ 1769607 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائرات

