الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ جمادى الاولى عام ‎١78846‏

قرار مؤرخ فى 9؟ ربيع الثانى عام 132/04 الموافق ‎١/‏ سبتمبر
سنة 19162 يتضمن الحاق مصالح الشغل والى: العاملة بعمالة
الساورة

ان وزير الشؤون الاجتماعية ؛

بيقتضى المرسومرقم 14-77 الصادر فى 14 نوفمبر سنة
7 المتضمن احداث المكتب الوطنى لليد العاملة )

وباقتراح مدير الشغل واليد العاملة 6

يقرر ما يلى ؛

المادة الاولى : تلحق مصالح الشغل واليد العاملة فى عمالة
الساورة بمديرية الشغل واليد العاملة بعمالة وهران .

المادة ‎١‏ : يكلف مدير الشفل واليد العاملة بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجسزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 4؟ ربيع الثانى عام ‎١13/6‏ الموافق لا
سبتمبر سنة 14964

محمد الصغير النقاشى

مبلسسسلسسسسس | ”7 ليسسس. سسسسه

بلافات اعلانات

وزارة الفلاحة
مديرية التنمية القروية
مصلحة الهندسة القروية والرى الفلاحى
المنطقة الثانية للحامة .. القطعة رقم ‎)١1(‏
‏اعلان عن طلب عروض

وضع حسب المادة 4؟ من المرسوم رقم 90 - 9706؟ بتاريخ
‎٠١‏ مارس سنة فح ‎٠‏

‎١‏ ) موضوع المقاولة ‎ :‏ اعداد وتمديد ‎١47٠00‏ متر
تقريبا من الانابيب من الامينت والاسمنت *

‏- اعداد وتركيب القطع الخصوصية ‎٠‏

‏-_ بناء الاشغال البسيطة *

‏تركيز انصاب الرى *

‏القد لقيمة التقديرية للأشغال - 89800060م دينار *

‏؟ ) مكان الاطلاع على الملف : دائرة الهندسة القروية

‏رق نطنة +

‏مصلحة الهندسة القروية  ‎١١‏ نهج الكولونيل عميروش
بالجزائر العاصمة ‎٠‏

‏يمكن للمرشحين الراغبين فى المشاركة أن يحصلوا على
الملف من دائرة قسنطينة ‎١‏ شارع كالميت بقسنطينة
( صندوق البريد ‎٠٠95‏ ) +

‏» ) المكان والتاريخ لاستلام العروض :

‏ترسل الظروف بواسطة رسالة مضمونة الوصول وضمن
ظرف مزدوج مختوم ؛ إلى المهندس الرئيسى للهندسة القروية
؟ نهج كالميت بقسنطينة , ويجب ان تصل قبل الساعة ‎١8‏
‏( السادسة مساء ) من .يوم الاربعاء ؟؟ سبتمبر سئة 193745 *

‏) مدة التزام المرشضحين :

‏يبقى المرشحون مازمين بطلبات عروضهم خلال الاشهر
الاربعة الموالية للتاريخ المحدد لارسال الظروف *

‏ه ) المستندات الواجب تقديمها :

‏شهادة يسلمها الصندوق الاجتماعى عن الانتماء ‎٠‏

‏مراجع وشهادات تبرهن على اختصاص المرشح *

‏المكتب الجزائرى المهنى للحبوب

‏مصلحة التموين

‏اعلان بفتج طلب عروض

‏المكتب الجزائرى المهنى للحبوب
‎٠‏ نهج ميسونى بالجزائر العاصمة

‏يفتح طلب عروض :

‏5 طنا من القمح اللين يحدد تاريخ وضع
العروض لغاية ‎١17‏ سبتمبر سئة 1974 على الساعة العاشرة
صباحا ‎٠‏

‏لاستيراد

‏وبمك طلب دفتر الشروط الخاص بطلب العروض مهذا
من المكتب الجزائرى المهنى للحبوب الكاثن بنهج ميسونى رقم
5 الجزائر العاصمة مصلحة التموين ( الهائف 32لكحح27)

‏وزارة تجديد البناء والانسفال العمومية والنقل

‏اعلان
‏قدم المدير العام للشركة الوطنية للسكك الحديدية اقتراحا
للادارة العليا للمصادقة عليه وهو يتضمن تغيير الجبداول
ج دج ) دج ه المطبقة على الارساليات التى تسلمها
مؤسسات التجمع بواسطة شاحنات تامة .
اعلان
قدم المدير العام للشركة الوطنية للسكك الحديدية اقتراحا
للإدارة العليا للمصادقة عليه وهو يرمى الى تغيير اسعار
الجدولين ه.ت المطبقين على نقل البضائع بالتقسيط
اعلان
قدم المدير العام للشركة الوطنية للسكك الحديدية الجزائرية
اقتراحا للادارة العليا للمصادقة عليه وممسو يرمى الى
زيادة ‎٠١‏ / فى الثمن الخاص بنقل الطرود الصغيرة .

‏المطبعة الرسمية ‏ الجزائر