
قرار مؤُرخ فى ‎١‏ جمادى الاولى عا م283١‏ الموافق 18 غشت

سئة 16763 يتضمن المصادقة على مشروع مد أنابيب الفاز

الطبيعي المخصص لتموين ثلاة معامل للآجر فى الحميز والاذن
بالنقل المطابق للتمديد

وزير الصناعة والطاقة .

ان

ب بمقتغى القانون رقم 46 ‎١57‏ المزرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة ؟ححا والرامي الى تمديد مفعول التشريبع النافذ الى
غاية 71 ديسمير سنة ؟ححذا باستثناء مقتضيانه المخالفة
للسسيادة الوطلنية .

وبمقتضى المرسوم رقم 6ه ب 411 المؤرخ

فا ابريل
سنة ‎١154‏ والمتعلق بتسيير أشفال النقل . أ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 1/8 جمادى الثانية عام 1181 ه

وبمقتضى المرسوم رقم .+ 77 المؤرخ فى ‎١7‏ مايو
سنة .146 والنصوص الصادرة تطبيقا له والمحددة. نظام
نقل الغاز الغابل للاشتعال فى مسافة معيئة +

وبمقتضى العربضة الموؤرخة فى ‎١7‏ ذى الحجة عام 6م17
الوافق 8 ابريل اسنة 19737 التى تلتمس فيها مؤسسة
« كهرباء وغاز الجزائر » المصادقة على مشروع مد انابيمب
الغاز المخصص لتموين ثلاثة مصانغ للآجر فى الحميل: توالافن.
بالنقل المطايق له ؛ ‎١‏

وبناء على المخططات والتعهدات والمستندات الاخرى
المقدمة دعما لهذه العريضة )

وبعد الاطلاع على نتائج التحقيق العمومي المتعلق
بالمشروع المقدم من قبل « كهرباء وغاز الجزائر » 6

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يصادق على مشروعمد الانابيب الملخصص
لتموين ثلاثة مصانع للآجر فى الحميز وذلك ابتداء من مجرى
الجزائر ‏ مشروع رويبة فى النقطة المسماة <8 7*2 81

المادة ؟ :1 يؤذن لمؤسسة ‎١‏ كهرباء وغاز الجزائر » ببناء
واستغلال الجهاز المبين اعلاه وفقا لآل التخطيط الوارد فى
المخطط الملحق باصل هذا القرار .

المادة ؟ : يلزم الناقل بالتقيد بالنظام العام المتعلق بأمن
نقل الغاز
المادة 4 : يكلف مدير الصناعة والطاقة والوقود ) بتنفيذ

هذا القرار الذى بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراعلية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ جمادى الاولى عام 1389 الموافق
8 غشت سنة 1121 .
بلعيد عبد السلام

الا تعاض اا

قرار مؤُرخ فى 4 جمادى الاولى عسام 12836 الموافق ‎١٠‏
‏سبتهبر سنة 19763 بتضمن مد مهام مندوب للحكومة

بموجب .قرار مؤرخ فى 4 جمادى الاواى عام ‎١7836‏
‏الوافق ‎١٠5‏ سبتمر سنة 11337 تمدد ابتداء من ‎١٠١‏ مارس
سنة 7 1 مهام اليد سيد علي عمدون مندوب العكومة
لدى الشركة العامة الكهرباء الواقع مقرها فى بنابة نصيرة نونو
رقم ‎١‏ بالجزائر

الطبمة الرسمية ب 135807 شارع عبد القادر بن ميارك م الجزائر ات