
تعيين اللجثة التقنية واختصاصاتها :

المادة ‎١7‏ : توجد لدى المدير العام لجنة تقنية تتألف من
ثلاثة أعضاء لتساعده ولترشده فى مهمته +

تعرض عليها جميع المشاكل الهامة المتعلقة بتسيير الشركة
وخصيصا بكيفية تسويق المنتوجات كما أنها تطلب فى بعض
الاحيان , الاطلاع على هذه المشاكل وتعرض نظريتها على المدير
العام *

والمدير العام غير ملزم بالعمل_باآراء اللجنة التقئية ‎٠‏

يمكن لأعضاء اللجنة التقدية أيضا أن يقدموا تقريرا لوزير
الاقتصاد الوطنى وللجنة المراقبة المنصوص عليها فى المادة
8 من هذه القوانين الاساسية ان ظهر لهم ان المدير العام
يجعل الشركة بقرار منه فى مشاكل أو يخالف البرامجالمحددة
من طرف الوزير *

المادة ‎١6‏ : تتألف اللجنة التقنية من ثلاثة أعضاء يعينهم
بالتتابع :

وزير الاقتصاد الوطنى

ب المدير العام للصندوق الجزائرى للتنمية

مجلس المستخدمين

مجلس المستخدمين :

المادة ‎١6‏ : ينصب مجلس المستخدمين فى مدة الاشههر
السقة التى تلى مشروع استغلال المركب ‎٠‏ يستشار مجلس
المستخدمين حول جميع المسائل التى تتعلق بالتسيير والسير
العام للشركة , كما تقدم الى اللدير العام ملاحظائه
واقتراحاته ‎٠‏

ويدلى بنظريته حول النظام الداخلى للشركة والقائون
الاساسى للمستخدمين + .

ويتلقى من المدير العام حسابات كل اسئة مصحوبة بتقرير
حول التسيير ويحرر تقريرا يبلغه الى وزير الاقتصاد

٠ ‏الوطنى‎

مرسوم رقم 7-6 مؤرخ فى أي ربيع الثانى عام عم
الموافق ؛ سُبتمبر سئة 1964 يتضمن احداث مديريةالجمارك

ان رئيس الجمهورية , رئيس: مجلس الوزراء ‎١‏

ب بناء على تقرير وزير الاقتصاد الوطنى +

ب وبمقتضى المرسوم رقم ‎١72-77‏ الصادر فى ‎١5‏ ابريل
سنة 1939 المتضمن تنظيم وزارة المالية , وكذا القرارالصادر
فى ‎١9‏ مايو سنة 1937 المتضمن التنظيم الداخلى والمحدد
اختصاصات مديرية المالية الخارجية والجمارك +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثا م جبادى الاول عام 188

وبمقتضى المرسوم_ رقم 71-7 الصادر فى ؟؛سبتمبر
سنة 1937 المتضمن احداث وزارة الاقتصاد الوطني +

يرسم ما ل :

المادة الاولى : تحدث بالادارة المركزية لوزارة الاقتصساد
الوطنى , ابتداء من أول سبتمبر سنة ‎١134‏ مديرية
الجمارك *.

المادة ؟ : تلغى جميع المقتضيات المخالفة لهذا الرسوم +

يغير عند الاقتضاء + القرار الصادر فى ‎٠‏ عمايو سنسة
17 المتضمن النظام الداخلى والمحدد اختصاصات مديرية
المالية الداخلية والجمارك بقرارات وزير الاقتصاد الوطنى ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف وزير الاقتصاد الوطنى بتتنفيذهذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجبزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 7؟ ربيع الثانى عام ‎١3854‏ الموافق 2
سبتمبر سنة ‎١١36‏

ا احمد بن بلة

