
هوارى_بوهدين

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

مرسوم رقم تح ‎١‏ مؤرخ فى ١؟‏ ربيع الثانى عام ‎١85‏
‏الموافق 8 يوليو سنة 838 يتغضمن تحديد المبلغ الأقمى
للكفالات التى يمنحها المكتب الجزائرى المهنى للحبوب في
الملوسم ‎١١14‏ - ١لا١٠‏

ان رئيس الحكومة ؛, رئيس مجلس الوزراء ؛

_ بناء على تقربر وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ' ووزير
الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ؛

- وبمقتضى الامر المؤرخ فى ‎٠‏ يوليو سنة ‎١937‏ والمتعلق
بتنظيم السوق الجزائرية للحبوب والمكتب الجزائرى المهني
للحبوب *

- وبعد الاطلاع على رأى اللجنة الادارية للمكتب الجزائري
المهنى للحبوب +

برسم ما بل :

المادة الاولى : ان الحد الاجمال الذى يمكن للنكتب
الجزائرى المهنى للحبوب أن يمنح ضمنه كفالته لسندات
الخزينة وسندات الحبوب والخضر البابسة_الناتجة من غلة
4 يحدد ب ‎١‏ ربصرةة دج +

ويمكن أن تحدث مسبقا ضمن الرقم الاجمالى أعلاه ‎١‏
‏سندات للخزينة وذلك لكى .يتم التمويل الفورى الى غاية
تمر تغرءة؟؛؟ دج عم يأتى به المنتجون *

وبجب أن برد مبلغ سندات الخزيئة بواسطة احداث
سندات للحبوب أو الخضر اليابسسة وذلك فى أجل أقضصاءه
+؟ اسبتمبر اسنة ‎١119‏ +

المادة ؟ : ان الكفالات الممنوحة من قبل المكتب الجزائرى
المهنى للحبوب لضمان سندات الحبوب الناتجة من موسسم و

المادة ؟ : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ووزير
الدولة المكلف بالمالية والتخطيط , كل فيما يخصه ؛ بتنفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *
وحرز بالجزائر فى ؟؟ ربيع الثانى عام ‎٠‏ الموافق /
يوليو سنة حتكحا ‎٠‏
‏هوارى_بومدين

مرسوم رقم 724 7 مؤرخ فى 3 ربيع الثانى عام ‎١784‏
‏الموافي 8 يوليو سنة ‎١69‏ يتضمن تحديد هرتب مدير المعهد
الوطنى الجزائرى للأبحاث الزراعية

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى + ووزير
الدولة المكلف بلمالية والتخطيط +؛ ووزير الداخلية +

- وبمقتضي الامر رقم 3 يلا المؤرخ فى ‎٠‏ ذى الحجة
عام ‎١3805‏ الموافق ‎١١‏ ابريل ا سنة 197263 والمتضمن احداث
وتنظيم المعهد الوطنى الجزائرى للأبحاث الزراعية ؛ ولا
سيما المادة ‎١١‏ مه +

وبمقتفي الامر رقم - ؟7٠‏ المؤرخ فى ياه صفر

عام ‎١83‏ الموافق ؟ يونيو ا سنة ‎١19737‏ والمتضمن القائون

الاسامي العام للوظيفة العمومية +

يرسم ما يل :

بهادة الأول : يحدد مرتب مدير المعهد الوطنى الجزائرى
للأبحاث الزراعية بالاستناد الى الرقم الاستدالى الجديد 566 *

المادة ؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية_ الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ؟؟ ربيع الثانى عام 19/89 الموافق /.
يوليو سنة ‎١9315‏ +
هوارى بومدين

