غال

ب بناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ‎٠‏ ووزير
الدولة المكلف بالمالية والتخطيط , ووزير الداخلية ؛

وبمقتضى الامر المؤرخ فى ‎١١‏ يوليو سنة ‎١1977‏ والمتعلق
بتنظيم ‏ سوق الحبوب فى الجزائر والمكتب الجزائرى المهنى
للحبوب ء

وبمقتفى الامر رقم 17 - ‎١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام ‎١3/85‏ الموافق ؟ .يونيو اسئة ‎١19237‏ والمتضمن القانون
الاسامى العام للوظيفة العمومية +

يرسم ما بلى :

المادة الاولى : يحدد*مرتب. مدير المكتب الجزائرى المهنى
للحبوب بالاستناد الى الرقم الاستدلالى الجديد 585 +
المادة ؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ ربيع الثانى عام ‎١8‏ الموافق /
يليو سنة ح4تحا ‎٠‏

هوارى بومدين

مرسوم رقم 8 4 مؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام ‎١85‏
‏الوافق 8 يوليو سنة 638 يتضمن تعديل المرسوم رقم
8 7 المؤرخ فى 4 شعبان عام ‎١288‏ الموافق ‎١١‏
‏وفمير سنة متكا والمتضمن احداثت مراكز للثقافة والأنباء

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير الانباء ؛

وبمقتضى الامر رقم 19 - آها المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع

الأول عام 132805 الموافق ‎٠١‏ .يوليو أسنة 1936 والمتضمن
تأسيس الحكومة ,

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 38 - ؟؟33 المؤرخ فى
؛؟ شعبان عام 1988 الموافق 16 توقمبر سنة ححا
والمتضمن احداث مراكز للثقافة والانباء ,

يبرسم ما بلى :
المادة الاولى : ان المادة 5 من المرسوم رقم 98 - 77+
المؤرخ فى 74 شعبان عام 1388 الموافق ‏ 9 نوفمبر اسنة
4 والمتضمن احداث مراكز للثقافة والانباء تعدل كما
على :
« المادة 4 : يوضع كل مركز للثقافة والانثياء تحت

سلطة مدير .يعين بمرسوم بناء عل اقتراح وزير
الاتباء » *.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 37 ربيع الثاني عام 1314 ف

المادة ؟ : يكلف وزير الانباء ووزير الداخلية ووزير
الدولة المكلف بالمالية والتخطيط , كل فيما يخصه ؛ بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر ف الجريدة الرسمية للجمهورية.
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ”ص ربيع الثانى عام حل اللوافق
_بوليو ‏ سنة حتكحا ‎٠‏

هوارى بومدين

مرسوم رقم 5 - 9 مؤرخ فى ؟؟ ربيع الثاني عام ‎١784‏

الموافق 8 يوليو سنة 18064 يتضمن تعديل المرسوم رقم 8د

- 239 المؤرخ فى 4؟ شغبان عام 13/88 الموافق ‎١١6‏ نوفمبر
سئة ‎١878‏ والمتضمن احدات مركز للتوزيع السينمائى

ان رئيس الحكومة ‎٠‏ رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير الانباء 7

-_ وبمقتضى الامر رقم 6 آلا المؤرخ فى لأ ربيع
الاول عام ‎١385‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سئة 1939 والمتضمن
تأاسيس الحكومة »

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم - 79د المؤرخ فى
؟؟ شعبان عام 1388 .الموافق ‎١9‏ نوفمبر اسنة حتحا
والمتضمن احداث مركز للتوزنع ل لسيتمائى ل

يرسم ما بلى :
المادة الاولى : ان المادة ؟ للمرسوم رقم 10 - 79 المؤرخ
فى 4 شعبان عام 8م1١‏ الموافق ‎١9‏ نوفمبر اسنة ححا
والمتضمن احداث مركز للتوزيع السينمائى تعدل كما يلى :
« المادة ؟ : يوضع مركز التوزيع السينمالى تحت
سلطة مدير .بعين بمرسوم بناء على اقتراح وزير
الانباء »0 ‎١‏
‏المادة ؟ : يكلف وزير الانباء ووزير الداخلية ووزيرالدولة
المكلف بالمالية والتخطيط + كل فيما يخصه , بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسميةللجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية +
وحرر بالجزائر فى ؟؟ ربيع الثانى عام 1389 الموافق
يوليو ا سئة حتكا ‎٠‏
‏هوارى بومدين

