‎١١‏ يوليو سنة 19319 يعين السيد عبد الحفيظ مختارى
مستشارا بالمجلس القضائي بقسنطينة .

‏وزارة التربية الوطنية

‏مرسوم ورج في ١؟‏ ريع الثانى عام ‎١39/88‏ الموافق ‎١١‏
‏يوليو سنة 1968 يتضمن تعيين مدير اتشسؤون الثقافية

‏ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

‏بمقتضى الأمر رقم 13 - 1 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
173 الموافق ؟ يونيو سنة 191237 والمتضمن القانون
الأساسى العام للوظيفة العمومية +

‏وبمقتفضى المرسوم رقم 7 ‎٠١‏ المؤرخ فى يدم صفر
عام 13/807 الموافق ؟ إيونيو سئة ‎١9232‏ والمتعلق بالوظائف
العليا ء

‏- و بمقتفقى المرسوم رقم - ادها المؤرخ فى جمادى
الثانية عام ‎١/81‏ الموافق ‎١4‏ سبتمبر ا سنة ‎١1937‏ والمتعلق
بتنظيم الادارة المركزية لوزارة التربية الوطنية +

‏وبناء على اقتراح وزير التربية الوطنية ؛

‏يرسم ما بلى :

‏المادة الأول : يعين السيد ابراهيم مزهودى مديرا للشؤون
الثقافية ‎٠‏

‏المادة ؟ : يكلف وزير التربية الوطنية بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى 76؟ ربيع الثانى عام ‎١985‏ الموافق ‎١١‏
‏يوليو سنئة حتكا ‎٠‏

‏هوارى بومدين

‏مرسوم مؤرخ فى 6 ربيع الثانى عام 1288 الموافق ‎١١‏
‏يولبو سنة 16768 يتضمن تعيين مدير المعهد الوطنى الفلاحى

‏ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء ؛

‏بمقتضى الامر رقم 37 8 المؤرخ فى ‎٠‏ ذى الحجة
عام 19/6 الموافق ‎١١‏ أبريل اسنة 193173 والمتضمن انشاء
وتنظيم المعهد الوطنى الجزائرى للابحاث الزراعية +

‏- وبمقتضى الامر رقم 3 ‎٠‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
7 الموافق ؟ يونيو سنة ‎١9767‏ والمتضمن القانون الأساسى
العام للوظيفة العمومية +

‏- وبمقتضى الامر رقم 7317 ‎١7١‏ المؤرخ فى 6#؟ جمادى
الأول عام 89م؟١‏ الموافق ‎١‏ غشست اسئة 1937 والمتضمن
تأسيس المركز الوطنى التربوى الفلاحى +

‏وبمقتضى المرسوم رقم 10 ‎٠١4‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 13/5 الموافق ؟ يونيو سنة 1977 والمحددة بموجبه
كيفيات تطبيق الأمر رقم 17 - ؟١‏ المؤرخ فى ‎١٠١‏ صفر
عام 17/80 الموافق ؟ .يونيو ا سئة 197635 والمتضمن القانون
الأساسى العام للوظيفة العمومية على المؤسسات والهيئنات
العمومية +

‏- وبمقتضى الملرسوم رقم 8 - 77 المؤرخ فى ِ ربيع
الأول عام ‎١/88‏ الموافق 7؟ يونيو سنة ‎١938‏ والمتضمن
تنظيم المعهد الوطنى الفلاحى ,

‏وبناء على اقتراح وزير التربية الوطنية »

‏برسم ما بلى :

‏المادة الاولى : يعين السيد مراد بن شنهو مديرا للمعهد
الوطنى الفلاحى *

‏المادة ؟ : يكلف وزير التربية الوطنية بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر في 776 ربيع الثانى عام ‎١389‏ الموافق
‎١‏ يوليو سنة حتكا

‏هوارى. بومدين

‏مرسوم مؤرخ فى ‎7١‏ ربيع الثانى عام ‎١388‏ الموافق ‎١١‏ يوليو
سئة ‎١169‏ يتضمن تعيين نائب مدير

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎7١‏ ربيع الثانى عام حك
الموافق ‎١١‏ يوليو سنة 1429 بعين السيد ايخلف حميش
نائب مدير المستخدمين والدراسات العليا ‎٠‏

‏وزارة الصحة العمومية
