للصيد البحرى *

با وبمقتفشى قرار ضصادر فى يه ربيع الثانى غام ك٠‏
(١؟‏ أوت سنة 4 ) عس السعيد يومال على خارسسا
للصيد البحرى *

موجز قرادات , تمن تعيينات مختلفة

- بموجب قرار صادر فى ‎٠١‏ محرم عام ‎١384‏ ( ؟؟ مايو
سئة ‎٠ ) ١1975‏ عينل السيد شهاب محمد سبائقا للسيارات هن
الصنف الثاني ‎٠‏

بموجب قرار صادر فى ؟؟ محرم عام ‎١84‏ ( ؟ يوليو
سنة 1975 ) ‎٠‏ عين السيد حمام عمرو ممرضا لرجال البععر +

بموجب قرارصادر فى 9؟ ربيع الاول عام ‎٠١885‏ ( لا
أوت سنة 1935 ) ‎٠‏ عين السيد لوئيس محمد نقيبا لرجال

البحر *

موجز مقررات تتضمن استقالة وتعيينات فى سلك رجالالبحر

بموجب مقرر صادر فى 77 ذي القعدة عام 7م٠١‏ ( ‎٠١‏
‏ابريل سنة 19746 ) قبلت اسثقالة السيد منصورى الياس
البحرى الحارس للصيد : الموسمي *

يسرى مفعول هذا القرار ابقداء من الشاريخ المقرر أعلاء +

بموجب مقرر صادر فى ؟7؟ صفر عام ‎١84‏ ( ؟ بوليوسائة
4 ) عين السيد أمقران حمو : نقيب رجال البحروالرئيس
الحالى لمحطة بجاية البحرية لهام رئيس دائرة عنابة: البحرية
بالنيابة وآمر ثائوى للصرف فيما يخص ميزانية الدولة بتلك
المصلحة خلفا للسيد فانسان روبير المتصرف المدنى فى الطبقةالثلاثاء جمادى الأول عام ‎١76‏

الاولى التابع لمكتب التسجيل البحرى والذى التحق بفرئسا
وطنه لتمام مدة عقدته ‎٠‏

يسرى مفعول هذا المقرر إبقداء من تنصيب المعنى فى
مهامه +

بموجب مقرر صادر فى 8 صفر عام ‎١386‏ الموافق 9
يوليو سنة 1975 عين السيد منور غمارى الملازم الثانى لميناءء
القائم بمهامه فى وهران , بصفة آمر ثانوى للصرف ليزانية
الدولة بمكتب التسجيل البحرى لميثاء وهران ؛ ابتداء من أول
يوليو سنة 5ح +

بموجب مقرر صادر فى ‎٠١‏ ربيع الاول عام ‎١3/45‏ الموافق
‎٠‏ يوليو سنة 1935 عين السيد منور غمارى , الملازمالثانى
ليناء , القائم بمهامه فى وهران ليقوم بالنيابة مقام رئيس
الدائرة البحرية بوهمران ابتداء من + يوليو سئة 9724 اخلفا
للسيد شفيار منرى المتصرف المدنى من الطبقة الاولى التابع
لمكتب التسجيل البحرى الذى التحق بوطنه فرنسا لتمام

مدة عقدته ‎٠‏

وزارة البريد وامواصلات السلكية واللاسلكية
