للحكومة لدى مؤسسة «ه كهرباء وغاز الجزائر »

وعين السيد قائد بلقاسم . نائب مدير الطاقة والوقود +
مندوبا للحكومة بالنيابة لدى نفس المؤسسة ‎٠‏

قرار مؤرخ فى 5؟ ربيع الثانى عام 1284 الموافق ؟ سبتمير
سئة ‎١36‏ يتضون نقل اعثماد فى هيزانية رئاسة الجمهورية

ان وزير الاقتصاد الوطنى ء

بمقتضى القانون رقم 49777 الصادر فى ١؟‏ ديسمبر
سنة 7 ولا سيما هادثه العاشرة ء

وبمقتضى المرسوم رقم 734-١؟‏ الصادد فى ‎9١‏ يناير سمئة
4 القاضى بتوزيع الاعتمادات المفتوحة بقانون ماليية سنة
4 لرئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة ‎١19764‏ اعتماد قدره
هالة وسغون ألف ذينار (005ر 163 داج ) مقيد فى ميزائية
رئاسة الجمهورية 0 الباب ‎١:‏ ه هديرية الموااصسيلات
الرطنية الادوات »

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 19716 اعتماد قدره مائة
وستون ألف ديئار (0 13000 5١ج‏ ) يقيد فىميزانية رئاسة
الشمهورية ّ الباب 41ل + « الموظفون المؤقتون - أجور
لواحق أجود »

المادة * : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 5؟ ربيع الثانى عام ‎١2884‏ الموافق ؟
سبتمبر اسنة 176 ‎٠‏

عن وزير الاقتصاد الوطثى وبتفويضه
مدير الممزالية والأراقبة
محمد بن دديادي

الجريدة الرسمية للجهورية الجزائرية

111

موجزر قوار عادخ فى 22 دبيع الثانى عام ‎١6/84‏ الموافق
؟ سبتهبز سنة 19964 يتغمن تعيين مندوب للفكوهة لدى
مصخة دوراندو بالجزائر العاضصمة

يبيد

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ربيع الثالى عام ‎١854‏ الموافق
؟ سبتمير ‏ سئة 4 عين السيد ابن شلهوم محمد مدير
مستشفى . مندويا للحكومة لدى مصحة دوراندو الكائمة
بشارع دوراندو رقم اذ بالجزائر العاصمة ‎٠‏
‏متاك هد تصق
هوجز قراد مؤرخ فى 35 دبيع الثالى عام 186 الموافق
سسبتاجر سنة تخا التضصمن العيين مددؤببا للحعودة ندى
مصحة بلفور باخراش

5

بموجب قرار مؤرخ فى 4؟ ربيع الثانى عام ‎١384‏ الموافق

؟ سبتمير سمنة 5 + عين السيد ماني محسد الطاهر , قيم

المستشفيات , مندوبا للحكومة لدى مصحة بلفودر بالحراش ‎٠‏

موجز قرار مؤرخ فى 4 ربيع الثانى عام 384 الموافق

سسبتمبر سلفة ‎١994‏ يتغدمن تعيين مندوب للحكومة لدى
مصحة الفليسين بالابيار الجزائر العاصمة

بموجب قرار مؤرخ فى 4؟ ربيع الثانى عام 13884 الموافق
؟ سبتمبر سنة ‎١19784‏ عين السيد بوزيد عمر مدير مستشفى
ببرطرارية مندوبا للحكومة لدى مصحة الغليسين الكائنة بنهج
الفليسين بحى الابيار بالجزائر العاصمة ‎٠‏

وزارة الشؤون الاجتماعية

موجز قرار مؤُر فى 74 ذى الحجة عام *م32 الموافق ‎١‏
‏مادو سنة 1914 يتضمن انتداب لهام عون مالى للصندوق
الاجتماعى بناحية قسلطيئة

بمقتضشى قرار مؤوخ فى 74 ذى الحجة عام ‎١387‏ الموافق
‎١‏ مايق سنة 19754 ؛ وضع حد لهام السهد ولد على , العون
المكلف بالعمليات المالية »؛ بسبب تعييئه مهام اخرى ) وانتدب
السيد مازرى مصطفى لهام عون مكلف بالعمايات الماليسة
بالصندوق الاجتماعى بتاحية قسنطينة +71

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

0

الجمعة ؛ جمادى الاولى عام ‎١/84‏

ولا يمكن منح السيد مازرى مصطفى الموافقة المنصوص
عليها فى المادة ‎١8‏ من القرار الصادر فى ‎١١‏ أكتوبر سنة
‎١7‏ المنظم للصناديق الاجتماعية بالقطاعات غير الفلاحية ؛

الا بعد تمرين مدته سثة أشهر * ‎٠‏

وزارة الشسؤون الخارجية

هرسوم رقم 7-34؟ مؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام ‎٠85‏

الوافق ‎١‏ اوت سئة ‎١134‏ ؛ يتضمن الغاء المرسوم رقم 77

الور فى 8 ونيو سنة ‎١933‏ ويحدد شروط منسج

جوازات السغر الدباوماسية وجوازات المرور الدبلوواسية
وجوازات الخسدمة

ان رئيس الجمهورية ء؛ رئيس مجلس الوزراء +

> ‏بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية‎  '

‎٠‏ ب وبمقتضى المرسوم رقم 77-؟+؟ الصادر فى / يوثيو
سئة 1937 المحدد شروط تسليم جوازات السفر الدبلوماسية
وجوازات المرور الدبلوماسية + وجوازات السفر الخاممسة
بالخدمة ‏ + ‎١‏

‏يرسم ما إلى :
العنوان الاول
سندات السدفر الرسمية المسلمة دن قبل وزارة
الشسؤون الخارجية

‏المادة الاولى : ان أوراق السفر الرسمية المسلمة من وزارة
الشؤون الخارجية هى :

‎» ‏جوازات السفر الدبلوماسية‎ ١

‎+» ‏جوازات المرور الدبلوماسية‎  "

‏جوازات السفر الخاصة بالخدمة »

‏المادة ؟ : ان البعثات الدبلوماسية بالبلدان الاجنبية التى
لشتمل على فرع قصل + والقنصايات ؛ والمكاتب القنصلية؛
فى البلدان الاجنبية تبقى مؤهلة لتسليم أو تجبديد أو تمديد
جوازات السفر العادية + وجوازات السفر للحماية وجوازات
المرور العادية , طبقا للتشريع السارى. به العمل *

‏العنلوان ا -
<وازات السفر الدبلوداسية

‏المادة > : نسلم جوازات السفر الدبلوماسية "تحت سلطة
وزير الشؤون الخارجية دون غيره وتمنح لبعض الاشخاص
العاملين أو الموفودين الى البلاد الاجنمية لانتقالهم الى هذه
البلاد +

‏المادة 6 : تمتح جوازات السفر الدبلوماسية للأشخاص
المندرجين فى أحد الاصناف الآتيه + نظرا الوظائفهم_ ولطول
هدة قيامهم بها , وهم :

‎١‏ - رئيس الدولة

‏"- رئيس المجلس الوطنى

‏؟ ‏ أعضاء المكتب السيامى لجبهة التحرير الوطنىوأءضاء
الحكومة , والكاتب العام للحكومة +

‏؛ - نواب رئيس المجلس الوطنى *

‏5 قدماء أعضاء الحكومة ,+ وقدماء السفراء بعد استشارة
الحكومة ‎٠‏

‏1 - رئيس أركان الجيش الوطنى الشعبى *

‏- المدير العام للشرطة الوطنية *

‏- أعضاء السلك الدبلومامى والقنصل العاملون فىالبلاد
الاجنبية ءِ وأزواجهم . وأبناؤهم القاصرون والعزب وأياؤهم
الذين يعيشون معهم *

‏ولا بد من تقييد الاطفال القاصرين والعزب فى سندات
سفر الاب أو الام *

‏- الملحقون العسكريون والملحقون الفنيون لدى البعثات
الدبلوماسية الجزائرية فى البلاد الاجنبية ومساعدوهم ‎٠‏

‏اماد ه : تمنح جوازات السفر الدبلوماسية بسبب قيامهم
بدهمة فى البلاد الاجنبية وطيلة استمرارها , للأشخاص الآتى
بيانهم :

‎١‏ - رؤساء اللجان المختلفة التابعة للجنة المركزبة لجبهة
التحرير الوطنى ‎٠‏

‏- رؤساء اللجان المختلفة التابعة للمجلس الوطنى +
واعضاء مكتب المجلس +

‏؟» ‏ الموظفون فى وزارة الشؤون الخارجية , العاملون فى
الجمعة 4 جمادى الاولى عام ‎٠١84‏

الاذارة المركزية + بدرجة مستشار الشؤون الخارجية على
الافل ؛ أو يمارسون رسميا احدى الوظائف التالية :
مدير الديوان ؛ رئيس الديوان )6 مستشار تقنى » مكلف
بمهمات كاتب عام + مدير عام + مدير م تائب مدير , رئيس
مصلحة أو قسم *
- المبعوثون الدبلوماسيون لوزارة الشسؤون الخارجية٠‏
المادة + : تسلم أو تجدد أو تمدد جوازات السفر
الدبلوماسية ء بامضاء وزير الشؤون الخارجية خاصة , أو
ميثله بتفويض خاص *
على أن رؤساء البعثات الدبلوماسية والقائمين بالاعمال
الرسميين ؛ فى البلاد الاجنبية , لهم الحق فى تمديدجوازات
السفر الدبلوماسية التى انتهى أجلها , وذلك بعد اذن صريح
من وزير الشؤون الخارجية أو مندوبه , لمدة ثلاثة أشهير
تجدد مرة واحدة +
المادة ‎١‏ : مدة ‏ صلاحية جوازات السفر الدبلوماسية
المسلمة للمستفيدين المتصوص عليهم فى المادة الرابعة أعلاه»
هى ثلاثة أشهر على الاكثر ‎٠‏
‏ان مدة صلاحية جوازات السفر الدبلوماسية المسلمة فى
الحالات الاخرى تعين نظرا للمهمة المسندة لأصحابها دون
تتجاوز هذه المدة ثلاثة أشهر *
على هذه الجوازات يمكن ان يمدد صلاخيتها رؤسساء
البعثاتالدبلوماسية ‎٠,‏ بشهر الى ثلاثة أشهر فى حالة امتداد
اللهمة + بعد اذن صريح من وزير الشؤون الخارجية أو ممثله ‎٠‏
‏المادة 8 : _يمسك فى الادارة المركزية الوزارة الشصؤون
الخارجية , سجل خاص + تقيد فيهجوازات السفرالد بلوماسية
التى تسلم أو تجدد أو تمدد صلاحيتها مع وجوب تضمين
المعلومات الآتنية فيها :
لقب واسم صاحب الجواز *
تاريخ ومكان الولادة * : ,
الصفة والوظيفة بالضبعل
رقم جوازٍ السفر
تاريخ التسليم أو التجديد أو: التمديد
تاريخ انتهاء صلاحية جواز السفر
البيانات والملاحظات
جدد فيها جواز السغفر أو مدد أجله ‎٠‏
‏كما تمسك كل بعثة دبلوماسية سجلا خاصا مثل السالف
للقييد تمديدات صلاحية الجوازات الدبلوماسية التى تمتحها
حسب الشروط المحددة فى المادتين 3 و ل أعلام ‎٠*‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الخاصة بالاحوال الى سلم أو !

1/5

وفى نهاية كل استة أشهر .يوجه كشف عن جوازاتالسغر
الممددة صلاحيتها + مبينة فيه » المعلومات الملنصوص عليهمها
آنفا ‎٠+‏

الأادة 9 : يجب على أصحاب جوازات السفر الدبلوماسية
أن يردوها الى وزارة الشؤون الخارجية + عند نهاية مهمتهم
أو بعد رجوعهم من عملهم فى البلاد الاجنبية , أو عند نهاية
أجل وظيفتهم ‎٠‏

العنوان - ‎١‏
‏جوازات المرور الدبلوماسية

المادة ‎٠‏ :لا تمنجح جوازات المزور الدبلوماسية الا تحت
سلطة وزير الشؤون الخارجية ‎٠,‏ وللأشخاص الآتى بيانهسم
المكلفين بمهمة فى البلاد الاجنبية + وهم :

‎١‏ - أعضاء اللجنة المركزية لجبهة التحرير الوطني
والمنسقون لاتحاديات جبهة التحرير الوطنى 0
نواب المجلس الوطنى +
الرئيس الاول للمجلس الاعلى +
النائب العام لدى المجلنس الاعلى +

‏مديرو الدواوين ورؤساء الدواوين
الوزارات +

‏"-
‏-
‏اك

‏نْ

‏0 رالكتاب العامونء
ومديرو

‏1 - والى البنك المركزى المزائرى *
ا ب عمال العمالات +

‏8 ضباط الجيش الوطنى الشعبى ابتداء من درجة ملازم

‏أول +

‏8 - الرؤساء والكتات العامون للمنظمات الوطنية ‎٠‏

‎٠‏ الموظفون بوزارة الخارجية غير المدرجين فىالانواغ
المذكورة فى المادة #5 أعلام , بشرط أن 7 على الاقل
وفى حال

‏من
‏درجة: كتاب سفارات أو ملحقين شسطرارهم الى

‏السفر الى

‏المادة ‎١١‏ : تصنع جوازات المرور الدبلوماسية على شكل
خاص من أشكال جوازات السفر ‎٠‏

‏|
‏بها

‏وتحدد مدة صلاحية الجواز من هذا النوع تبعا للمهمة التى
يكلف بها صاحبها دون أن تتجاوز ثلاثة أشهر ‎٠‏
‏على أنه يجوز تمديد هذه الصلاحية بشهر الى

‏فى حال امتداد المهمة +

‏ى

‏ثلاثة أشهر

‏ويجوز أن يمتح موظفو وزارة الشؤون الخارجية الشسار
اليهم فى الفقرة ‎٠١‏ من المادة ‎٠١‏ المذكورة + استثنائيا ؛
177

جوازات مرور دبلوماسية + تزيد مدة صلاحيتها عل ثلاثة أشهر
ولا تتجاوز سنة واحدة ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : ان شروط تسليم وتجديد وتمديد جوازات
المرور الدبلوماسية شبيهة بالشروط المتصوص عاجيهنا فى
المادتين 6 و # المشسار اليهما أعلاه , بخصوص جوازات السفر
الدبلوماسية *

. المادة ‎١7‏ : يجب على أصحاب جوازات المرور الدبلوماسية

أن يسلموها الى مصلحة البوليس الجزائرية فى م ركزالحدود +
بمجرد رجوعهم الى الجزائر , وذلك لترجع الى وزارة الشؤون

الخارجية ‎٠‏
‏اماد ‎١‏ : يمسك فى الادارة المركزية لوزارة الشمشسؤون

الخارجية وفى البعثات الدبلوماسية سعل خاص تقفيد فية
جوازات المرور الدبلوماسسية , بففس الصورة المحددة فى المادةٌ
أعلاه ‎٠‏

العنوان م ) -

جوازات الخدمة
المادة 16 : تسلم جوازات السفر الخاصة بالخدمة تحت
سلطة وزير الشؤون الخارجية أو ممثله . وتمنح للممثلين
رسمية الى البلاد الاجنبية ؛ ولا يمكن لهم الحصول على جواز

السفر الدبلوماسى ؛ او جواز المرور الدبلوماسى .

وفى هذه الحالة يجب ان يقدم الوزير المعنى الطلب لح
جواز الخدمة وان يرفق الطلب بتكليف بمهمة محرر بصسفة

المادة 17 ؛ تمنح جوازات الخدمة » بسبب وظائفهم وطيلة
مدة استمرارها + للموظفين المدليين والعسكريين العاملين
فى المغاصب الدبلوماسية او المناصب القنصلية » والذين ليس
لهم الحق فى الحصول على جواز سفر دبلومامسى .

ويستم ازواج الاشخاص المششسار اليهم اعلاه وابناؤهم
القاصيرون والعزب واسلافهم الذين يعيشون معهم ) خوازات
الخدية .

ويجب تقييد الاطفال القاضرين والعزب فى جواز سفر الاب
أو الام . ٍّ

المادة 11 : تحرر وزارة الشؤونالخارجية جوازات السفر
الخاصة بالخدمة في دفتر من نموذخ خاص .

ومدة صلاحيتها سنتان فيما يتعلق بالاشسخاص الذين
يمنحون اياها برسم القيام بوظائفهم . أما الاشخاص الذبن
يمنحون اياها بعنوان القيام بمهمة فى البلاد الاجنبية 6 فمدة
صلاحيتها مرتبطة نمدة المهمة ؛ دون ان تتجاوز هذه المدةٌ
ثلانة اشهر .

الجريدة الرسعية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 4 جمادى الاول عام ‎١85‏

وفى كلتا الحالتين يجوز تمديد صلاحية جواز الخدمة دون
ان تتجاوز مدته ثلاثة أشسهر .

المادة 18 : يجب على اصحاب جوازات السفر الخامصسسة
بالخدمة © ان يسلموها الى مصلحة البوليس بمركز الحدود
عند رجوعهم الى الجزائر ؛ لترجع الى وزارة الشسسسؤون

الخارجية ..

المادة 19 : تسلم وتجدد وتمدد جوازات السفر الخاصة
بالخدمة ويمدد اجلها » بامضاء وزير الشؤون الخارجيةٌ او
مثدوبه دون غيرهما . ولوزير الشؤون الخارجية ان يأذن
بصفة استثنائية لرؤساء البعثات الدبلوماسية ؛ أو القائمين
بالاعمال بتمديد صصلاحية جوازات الخدمة التى ينتهى. أجلها )
بثلاثة اشهر فى أقصمى تتدير + طبقا للمتتضيات المنسسوص
عليها فى المادة 17 الآنفة الذكر .

المادة +2 : يمسك لى الادارة المركزية بوزارة الشسسمؤون
الخارجية » وفى البعثات الدبلوماسية سجل خاص لتقيينسد
جوازات السفر الخاصة بالخدمة على نفس الشروط المنسوص
عليها فى المادة م المذكورةٌ ») بشأن جوازات السنسني
الدبلوماسية .

العنوان م 5 -

| قتضيات مختلفة
المادة 71 : باستثناء الحالات اللنصوص غليها في هممسمدا
المرسوم © يفوض لوزير الشؤون الخارجية تقدير الحالات
التى يمنح فيها بصفة استثثئائية سندات للسفر . كما يخول

الحق أيضا فى الامر بسحب ورقة من اوراقى السفر المذكورةٌ
فى المادة الاولى أعلاه +

المادة 3 ! تبطل ثلاثة أشهر بعد نُثر هذا الم دم
صلاحية جميع اوراق السفر التى لا تزال بايدى اصحأبها من
جوازات السفر الدبلوماسية + وجوازات المرور .الذبلوماسية؛
وجوازات المرور الخاصة . ويجب حتمًا ارجاعها الى وزارة
الشؤون الخارجية لتجديدها ان كان للتجديد من داع ‎٠‏

ويسلم عند سحب جوازات السنفر وجوازات المسرور
الدبلوماسية وصل للمعنى .

المادة ‎١‏ : تسحب أوراق السفر المذكورة فى المادة الاولى)
بصفة نهائية »؛ من كل شخص حازها بصفة غير قانونية »
بقطع النظر عن المتابعات القضائية التى تستلزم ذلك .

المادة 3 : يلفى المرسوم رقم *3؟.؟ الصحعادر فى 8
يونيو سنة 1917 المحدد لشروط تسليم جوازات المسنر
وجوازات المرور الدبلوماسية » وجوازات الخدمة .

المادة م : توضح كيفيات تطبهق هذا المرسوم بتدابير
تتخذ فيما بعد 6 ان دعت الحاجة اليها .

المادة 1 : يكلف وزير الشسؤون الخارجية ووزير الداخلية؛
الجمعة ة جمادى الأول عام ‎١86‏ -

كل قيما يفسه بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينثشر فى الجريدة |
الرسسمية للجمهورية الجزائرية الديحوقراطية الشسغبية .
وحرر بالجزائر فى ؟؟ ربيع الثانى عام 5م13 الموأفق ١؟‏
ٍ اوت سنة ]ححا
أحمد بن بئلة

