كال

بمقتضى الامر رقم 15 187 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 19/85 الموافق ‎٠.‏ يوليو سنة 19715 والمتضمن تأسيس
الحكومة +

وبمقتضى المرسوم رقم 81-66 المؤرخ فى مارس سنة
65 والمتضمن التنظيم الاقليمي للنواحي المسكرية ولا سيما

المادة م منه »

وبمقتضى المرسوم رقم 64 ‎٠.6‏ المؤرخ فى ‎١‏ مارس
سنة 14716 والمعدل للمرسوم رقم 1665م المؤرخ فى 6 مارس
سصنئة ‎١٠١12‏ والمذكور اعلاه »)

- وبناء على اقتراح وزير الدفاع الوطني »

يرسم مايلي *

المادة الاولى : يعين الرائد محمد زر قيني قائدا للناحية
العسكرية الثالثة .

المادة ؟ : يكلف وزير الدفاع الوطني بتنفيذ هذا اللرسوم
الذي يسري مفعو له ابتداء من ‎١‏ يوليو سنة 11141 وينشر

فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

وحرر بالجزائر فى 136 ربيع الثاني عام 1384 الموافق
‎٠‏ يوليو سنة 1915 .

هواري بومدين

مرسوم مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الثاني سنة 1784 الموافق
‎٠‏ يوليو سنة 14 يتضمن انها مهام قائد الناحية العسكرية
الثالثشة

بموجب مرسوم مؤٌرخ فى ‎١١‏ ربيع الثاني عام 1984 الموافق
‎١‏ يوليو سنة 14 تنهى مهام الرائد محمد صالح يحياووى
بوصفه قائدا للناحية العسكرية الثالثة .

مرسوم مؤرخ في ‎١‏ ربيع الشاني سئة 13288 الموافق
‎١‏ يوليو سنة 1974 يتضمن تعيين قائد الدرسة العسكرية
لمختلف الاسلحة بشرشال

أن رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء »
م بمقتضى الامر رقم 65 ‎١82‏ المأرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول

عام مم7 الوافق ‎٠١‏ يوليو سنة وح١‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

الجمعة 76 ربيع الثاني عام 1385 ف

ب وبناء على اقتراح وزير الدفاع الوطني )

إيرسم مايلي ؛

المادة الاولى : بعين الرائد محمد صالح بحياوى قاندا
للمدرسة العسكربة لمختلف الاسلحة بشرشال .

المادة ؟ :؛ يكلف وزير الدفاع الوطني بتنفيذ هذا الملرسوم
الذى يسري مفعوله ابتداء من ‎١5‏ يوليو سنة 1434 وينشر

فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمةراطية
الشعبية ‎٠.‏

وحرر بالجزائر في ‎١6‏ ربيع الثاني عام 1789 الموافق'
‎١‏ توليو سنة 115 ى

هواري بومدين

وزارة الداخلية

