الاقلة والساكن بها »

‎١‏ عزيزى عبد الحميد ؛ المولود فى 15 سبتمبر سنة
‎1١4‏ ببلدية الاقلة والسساكن بها )

‏قراران مؤرخان فى ‎١7‏ نوفمبر و 19 ديسمبر سنة ‎١9767‏
‏يتضمنان تعديل قرارى المصادقة على التحقيقين الجزئيين
دقم 12728 ورقم ه1]52

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ نوفمبر سنة 1977 صادر عن
عامل عمالة عنابة » تعدل المادة الاولى من قرار التصديق على
التحقيق الجزئي رقم ‎١2748‏ المؤرخ فى 9 فبراير سنة ‎1١‏

‏كما بلي :

‏بصادق على المخططين الموضوعين على أثر التحقيق المشار
اليه اعلاه والملحقة نسختان منهما بهذا القرار » المشتملين
على اربع قطع مساحتها الاجمالية .3 هكتارا و اه آرا ودلا

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية"

‏الثلآثاء 18 حمادى الاولى عام 1386 ف

‏سنتيارا من الارافى الصالحة_للزراعة والواقعة فى بلدية
مراحنة » تخصيصات الملكية المينة بعده وذلك باستثناء
المرافق التابعة لاملاك الدولة العامة .
‎-١1‏ بلدية مراحنة ‏ دوار مراحئة سابقا :

‏ان القسم الوحيد المشتمل على ‎٠7‏ هكتارات و 37 آرا من
الاراضى الصالحة للزراعة خصص للسيد كندوز يوسف بن
مسعود الفلاح المولود سنة 14.7 ببلدية مراحنة والساكن بهاء

‏وللسيد كندوز محمد بن مسعود المولود فى ؟؟ مارس سنة
17 ببلدية مراحنة والساكن بها )

‏وللسيد كندوز عبد العزيز بن تمسعود المولود عام 19.7 فى
بلدية مراحنة والساكن بها »

‏وللسيد كندوز صالح بن علي بغدادى + الفلاح المولود
فى 6 اكتوبر سنة 1915 ببلدية مراحنة والساكن بها »

‏بنسبة الربع لكل منهم ‎٠‏

‏- بلدية مراحنة ‏ دوار حمامة سابقا :

‏ان القسم رقم ‎١‏ مساحته 6“ هكتارات و ‎٠١‏ آرات من
الارض الصالحة للزراعة »

‏والققسم رقم ؟ مساحته هكتاران و 1 آرا و 6ه ستتياراء
من الارض الصالحة للزراعة ؛

‏والقسم رقم ؟ مساحتة» هكتارات وام آرا وه"سنتيارا»
من الارض الصالحة للزراعة »
ببلدية مراحنة او لورثته وذلك مع الاحتفاظ بالحقوق التى
بر ينيسعلي بن محمد المولود سنةلا.١١‏ بدوار حمامةوالساكن
به وذلك حسب عقد عادى مؤرخ فى + فبراير سئة ‎١15520‏
‏مسجل بسوق اهراس فى 4 ابريل سنة 1460 ‎١‏

‏بموجب قرار مؤرخ فى 14 ديسمبر سنة 1477 صادر عن
عامل عمالة عنابة تعدل المادة الاولى من القرار المصادق بموجبه
على التحقيق الجزئي رقم ‎١2925‏ المؤرخ فى ‎١7‏ نوفمبر سنة
‎٠‏ كما يلي *

‏« بصادق على المخطط الموضوع على اثر البحث الملشار
اليه أعلاه والملحقة نسخة منه بهذا القرار ؛ ومع تخصيصات
الملكية المبينة فيما بلي وذلك باستثناء المرافق التابعة للاملاك
العامة للدولة » .

‏القسم رقم ‎١‏ ) مساحته هكتار واحد و ؟؟ آراو .ه
سنتيارا من الارض الصالحة للزراعة »

‏القسم رقم ؟ ) مساحته هكتار واحد و 17 آراو ه؟
سنتيارا من الارض الصالحة للزراعة + :

‏القسم رقم ؟ ) مساحة هكتار واحد و 9 آرا و ه؟
سنتيارا من الارض الصالحة للزراعة ) ‎١‏

‏القسم رقم 4 ) مساحته هكتار واحد و ‎١7‏ آرا و .8
سنتيارا من الارض الصالحة للزراعة )الثلاثاء 18 جمادى الاولى عام م1380 هه

القسم رقم ه ) مساحته هكتار واحد و ؟ آرات و ه؟
سنتيارا ( جنيئة ) ‎٠‏

خصصت هذه الاقسام للسيد باهي محمد بن باهي المولود
سنة 1881 فى بلدية عين الكرمة والساكن بها وللسيد ابن
الراحل فرجرى المدعو حسين من احمد ؛ المولود فى ‎١١‏
‏فبرابر سنة 11.9 ببلدية عين الكرمة + بنسبة النصف لكل
واحد منهما )

القسم رقم + + مساحته 8 آرات من الارض الصالحة
للزراعة خصصت للسيد مغراني محمود المدعو ‎١‏ محمد بن

بلقاسم » المولود فى ه فبرابر سئة 19.7 بعين الكرمة ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

١م‎

القسم رقم ‎١‏ ) مساحته هكتار واحد و ه آرات من الارض
الصالحة للزراعة ويكثر فيها الصبارد )6 خصصت للسيد
دلالي الحسين بن رابح المولود فى ١؟‏ سبتمير سنة لاحها
فى بلدية عين الكرمة والساكن بها ؛

القسم رقم م ) مساحته ) هكتارات و 5لا آرا و ‎١#‏
‏سنتيارا من الارض الصالحة للزراعة خصصت للسيد باهي
عبد الله بن باهي ؛ المولود فى 17 بناير سنة 14.7. ببلدية
عين الكرمة والساكن بها » بنسبة الربع وللسيد رابح بن باهي
المولود فى 49 سبتمبر سنة ‎١1.7‏ ببلدية عين الكرمة والساكن
بها » بنسبة الربع وللسيد بلقاسم بن عمار خلافي المولود سئة
84 ببلدية عين الكرمة والساكن بها بنسبة ربعين ‎٠‏

بلافات »اعلانات

وزارة التربية الوطنيسة

بلاغ
تعديل اعلان عن مناقصة

قد نشر فى الجريدة الرسمية بتاريخ ‎١١‏ ربيع الثانى عام
5 الموافق ‎٠١‏ غشت سنة ‎١1765‏ اعلان عن مناقصة قصد
التزويد بالاثاث الخاص بالمطبخ وقاعة الاكل والغرفة لحفظ
الملابس والمغسلة .

ان تاريخ استلام العروض المحدد فى الابتداء ب 0؟ يوما
كاملا بعد تاريخ نشر الاعلان فى الجريدة الرسمية قد اجل الى
‎٠.‏ سبتمبر سنة 1915 أى 24 يوما كاملا بعد تاريخ نشر
الاعلان فى الجريدة الرسمية

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى

مديرية التثمية القروية
مصلحة الهندسة القروية والرى الفلاحى
دائرة الواحات والساورة
مقاطعة ورقلة

: ‏موضوع المناقصة‎ ١

فتحت مناقصة لبناء خزان بمواد البناء سعتهة نلُم متر
مكعب وعمارة لاستخدام محطة للضخ بغابة النخيل بضابة
بن ضوة (غرداية) ‏

وتقدر الاشغال ب ‎١7.5...‏ دج على وجه التغريب .

: ‏محل الاطلاع علىالملفات‎ ١

أ) مصلحة الهندسة القروية والرى الفلاحى دائرة الواحات
والساورة ‎٠‏ نهج لافابيت بمدينة الجزائر ‎٠‏

ب ) مصلحة الهندسة القروية والرى الفلاحى مقاطعة ور قلة
بور قلة ( الواحات ) .

ج ) مصلحة الهندسة القروية والرى الفلاحي فرع الاغواط
بالاغواط ( الواحات ) .

يمكن للمترشحين الراغيين بالمشاركة فى المناقصة ان
يستلموا الملف بعد توجيه طلب الى السيد المهندس الرئيسى
للهندسة القروية دائرة الواحات والساورة ‎١‏ نهج لافاييت
بمديئة الجزائر ‎٠‏

تقديم العروض :

توضع العروض ضمن غلاف مزدوج مختوم . فالفلاف
الخارجي لا بحمل الا بيان المناقصة ويتضمن الاوراق المذكورة
أسغله بالفقرة السادسة . اما الفلاف الداخلي الذى يقيد
عليه اسم المترشح وعنوانه التجارى فيتضمن طلب المشاركة
والعرض ‎٠‏

؟ ‏ المحل وتاريخ استلام العروض :

ترسل الظروف عن طريق البريد المضمون الى المهندس
الرئيسى للهندسة القروية دائرة الواحات والساورة 7 نهج
لافاييت مدينة الجزائر او تودع بهذا العنوان وذلك قبل يوم
؛؟ اكتوبر سنة 14765 وهو آخر أجل .

: ‏أجل النزام المترشحين‎ - ٠

يبقى المترشحون ملزمين بعروضهم مدة الاشهر الثلاثة
الموالية للتاريخ الاقصى لتسليم الظروف ‎٠‏

: ‏الاوراق الاثباتية الواجب تقديمها‎ ١

يتعين على المترشحين ان يقدموا الاوراق التالية :

تصريح طبق النموذج المبلغ ب أ وج)

شهادة من الصندوق الاجتماعى الذى ينتمى اليهالمترشح '

المراجع 'التى من شأنها ان تثبت كفاءة المترشح
1.١

وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والنقل
ميناء عنابة المستقز
صيانة واصلاح العمارات والمنابر

: ‏موضوع المناقصة‎ ) ١

فتحت مناقصة لتنفيذ أاشغال الد هانعلى واجهات العمارات
والعنابر لميناء عنابة وذلك على أساس أربع قطع :

القطعة الاولى :

القطعة الثائية ؛

القطعة الثالثة

القطعة الرابعة :

مخزن الخمور ‏ عمارة فيتروتو +
ثلاث فيلات لساحة كازاران 6

؛ عنبر لوبورنى وعنبر شيافينو 6
مخازن الحبوب »

؟ ) محل الاطلاع على الملفات :

يمكن الاطلاع على المثنات بمكاتب المهندس الرئيسنيلاستغلال
الميناء أو المهندس الفرعي للاشغال رصيف سيغوني بعنابة
كل يوم من الساعة الثامنة والنصف الى منتصف النهار
ومن الساعة الثالثة والنصف زوالا الى الخامسة ما عدا يوم
السبت زوالا .+

هذا ويمكن للمقاولين المعنيين بالامر ان يستلموا الملفات
الضرورية لتقديم عروضهم بمكتب السيد المهندس الرئيسي
للجسور والطرقات + مدير الميناء المستقل بعنابة رسيف
سيغوينى صندوق البريد ؟؟؟ عنابة .

؟ ) المحل وتاريخ استلام العروض :

يمكن ارسال الظروف المختومة ضمن ظرف مزدوجيتضمن
العروض الى العنوان المشار اليه أعلاه عن طريق البريد
المضمون أو تودع بمكاتب المهندس الرئيسي للجسور
والطرقات مدير الميناء المستقل بعنابة مقابل وصل وذلك قبل
يوم .© سبتمبر سنة ف5حا .

الجريدة الزسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 18 جمادى الاولى عام 1386 ه

ميناء عنابة المستقل
ادخال تحسينات مختلفة ‏ برنامج سنة م1976
اثارة أرصفة المبناء

ستفتح مباراة بقصد مشروع خاص بانارة ارصفة الينساء
وتتنفيبسمذةه
الشروط الرئيسية

‎١‏ ) طلب القبول : بيجب على المقاولين الذينيريدونالمشاركة
فى المباراة أن يوجهوا طلبهم ضمن ظرف مضمون الوصول الى:

‏السيد المهندس الرئيسي للجسور والطرقات + رئيس
ميناء عنابة المستقل ‏ رصيف اسيغونى ص.ءب ؟؟؟ بعنابة
وذلك قبل .؟ سبتمبر سنة م1971 .

‏ويجب ان يضاف الى الطلب :

‏بيان بشير الى الوسائل التقنية التى تتوفر لدى المقاول
وكذا مكان وتاريخ وأهمية الاشفال التى قد انجزها أو قد
ساهم فى انجازها .

‏شهادتان مسلمتان من أرباب الحرفة الذين سيروا وا اهم

‏الاشغال المذكورة من بين المزاجع .+

‏معلومات أو مستندات ذات الصبغة التقنية خاصمسة
بالمقاول .

‏_ تصريح مطابق للملحق. هي من دفتر الشروط الادارية
العامة .+

‏)درس الطلبات : ان لائحة المقاولين المقبولين فى المشاركة "
فى المماراة ستحددها لجنة خاصة وسيخبر فيما بعد المقاولون
المقبولون بالمشاركة فى المباراة بقبولهم مباشرة بواسطة رسالة
مضمونة الوصول ويجرى ابلاغهم البرنامج المفصل الخاص
بالمباراة وكذا بنموذج العرض ‎٠‏

‏وأما المستندات التى قدمها المقاولون غير المقبولين فانها
ترجع اليهم ويضاف اليها اعلام بعدم قبول ترشيحهم .

‏المطبعنة الرسمية - الجزائر
