الثلاثاء ‎١‏ جمادى الاولى عام 11685 هف

جان روبير تولنو السعيد سى حمدى
ممادى ساكو عبد الوهاب مسلم
سنوسى زجين على أوسليمانى
سنى قمارة محمد فتحى مواله
لونسنى كيئة محمد ا سوسى
ممادو بامبة عثمان ديواره
الوردى احمان حسين الشيخ
أبوبكر قمارة بلة كورومة
جميلة قبائلى تامبة الامين اوندينو
عبد الله خنيش قوهوبى سوماورو

دورة ‎“١‏ وفمير سئة لأحتكثا
برارى كيته كافوميه ديابات
مختار نباش تومبه جان فيكتور تالنو
فاسوقا مامو محمد الصالح بن عمار
ديميه كمارا بابه جواشيم وندينو
طالب زروق عبد الرحمن بن عبد الله
عابد ولد ميلود جينيتولى لينو
خليل ولعة ا مهدى قصاب
فريد ريك تنقينو تومبه سيلفان لينو
سانه بايلو ديالو فرانسوا سيسى لامه

وزارة قدماء الملجاهدين

قرار وزاري مشتسرك مؤرخ فى ‎١‏ صفر عام 1385

الموافق م مايو سنة 1974 يتضمن فتح الامتحان المهني لادراج

بعض أعوان وزارة قدماء المجاهدين فى سلك الملحقين
الاداريين

ان وزير قدماء المجاهدين + ووزير الداخلية ؛

بمقتضى الامر رقم 15 ‎١9‏ المؤرخ فى ‎1١‏ صغر عام 17/83
الموافق ؟ يونيو سنة 1127 والمتضمن القانون الاساسي العام
للوظيفة العمومية ©

وبمقتضى المرسوم رقم 676 - ‎١25‏ المؤرخ فى ‎1١١‏ صفر
عام ‎١3/85‏ الموافق ‎١‏ بونيوسنة 14767 والمتعلق بتحرير ونشر
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي او الفردي » التي تهم
وضعية الموظفين »)

وبمقتضى المرسوم رقم 9+ ‎١5‏ المأرخ فى ؟؟ ربيع
الثاني عام 13/87 الموافق ‎7١‏ يوليو سنة 19397 4 والمحددة
بموجبه الأحكام الأساسية المستركة المطبقة على سلك الملحقين
الاداريين والمعدل بالمرسوم رقم 8+ - ‎١7.‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام مم١‏ الموافق .7 مايو سنة 11768 )

وبمقتضى المرسوم رقم 18 . .8 المؤرخ فى 1 جمادى
الاولى عام 13/88 الموافق ‎١‏ فشت سنة 1128 والمتضمن
احداث سلك للملحقين الاداريين بوزارة قدماء المجاهدين ,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1

وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في + صفر
عام 1385 الموافق ؟؟ ابريل اسنة ‎١197689‏ والمتضمن تنظيم
الامتحان المهنى لادراج بعض أعوان وزارة قدماء المجاهمدين
فى سلك الملحقين الاداريين +

يقرران ما بلى :

المادة الاولى : يجري امتحان الادراج ف سلك الملحقين
الاداريين المنصوص عليه فى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى + صفر عام ‎١385‏ اللوافق 9؟؟ ابريل سنة 1114 والمذكور
اعلاه يومي ؟؟ و ‎١7‏ يوليو سنة 1938 فى مقر وزارة قدماء
المجاهدين بالجزائر .

المادة ؟ : حدد تاريخ انتهاء التسجيل لغاية ‎١9‏ يوليو سئة
4 .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ صفر عام 1388 الموافق 8 مابو سنة

حي
عن وزير قدماء المجاهدين عن وزير الداخلية
الكاتب العام و ينفو بض منه
عبد الرحيم ستوتي المدير العام
للوظيفة العمومية
عبد الرحمن كيوان

