
مدة عقدته ‎٠‏

وزارة البريد وامواصلات السلكية واللاسلكية
قرار مؤرخ فى 7١؟‏ ربيع الثانى عام ‎١13284‏ الموافق ‎٠‏ سبتمير
سئة 1634 يتضون .اعفاء جميع المراسلات البريدية المتعلقة
بعمليات انتخاب المجلس الوطنى من الرسوم

انوزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية ؛

يقرر ما يل :

المادة الاولى
والمراسلات اليريدية المتبادلة خلال العمليات الانتخابية المتعلفة
بانتخابات المجلس الوطنى ‎٠‏

المادة ؟ : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من ‎١‏ سيتمبر
سنة ‎١>15‏ ء

المادة ؟ : يكلف المدير العام للبريد والمواصلات بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى /ا؟ ربيع الثانى عام 1388 الموافق ه
سبتم رسنة ‎١17154‏ +

عبد القآدر زعييك

اعلانات بلافات

وزارة الفلاحة

مدير التنمية القروية

مصلحة الهندسة القروية والرى الفلاحدى
دائرة مستغائم
فرع وادى رهيو

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

: تعفى من جميع الرسوم البريدية الارساليات !

لا

عملية : ‎١١٠ 7 4 7 ١١‏ ؟؛
تزويد مركز عمى موسى بالماء العذب
دراسة المشروع
اعلان عن طلب عروض

وضع طبقا للمادة 18 من المرسوم رقم ده 06 بتاديخ

٠993 ‏مارس اسنة‎ ١

سيجرى عما قريب طلب عر
بالماء العذب

وبهدف المشروع ع الى احدات نظام تام يتضمن جلب الماء
من الآبار اللوجودة ‏ الآن ومن الآبار الثى ستحثر قيما بعد كما
إيردى الى توزيع المياه على القرية المذكورة الثى يبلغ عددم كانها
‎+١8‏ لنسمة ‎٠‏

ضَ لتزويد مركز عمى موسي

يتضمن الجزء الاول من
التكميلية الضرورية ‎٠‏

أما الجزء الثانى فيرمى الى انجاز المشروع نفسه_بالاضافة
لعروض الخاصة بالاشغال +

الدراسة البحث على وارد المياه

الى تكوين ملفات طلب ‎١‏
‏ويجب عل مكاتب الابحاث العنية بهذء الدراسة أن تبعث
بعروضها ضمن ظرف «زدوج مختوم قبل يوم الاثنين ‎١#‏
‏سبتمبر اسئة 1935 على الساعة ١؟‏ زوالا الى العنوان الآتى :
السيد المهندس الرئيسى للهندسمة القروية والرى الغلاحى

الرى -. صندوق البريد م3 بمستغفائع ‎٠‏
‏بالعنوان المذكور

ويمكن الاطلاع على البر
أعلاه . أو باللصلحة الى ركزرية للبندسة القروبة الرى الفلاحى

ر نامج التقو يمى

بوزارة الفلاحة بالجزائر

مدير يذ التلهية القروية
مصلحة الهندسة القروية والرى الفلاحى -
دائرة مستقائم
عملية :ته ‎٠١‏ 27 ًّ كسا ‎“٠‏
‏دراسة سراحات جدردة تلرى بعمالتى «ستقائم والاضنام
مان 2 طني عن طلب عروض

وضع حسب المادة ؟؟ هن المرسسوم رقم 31-97؟ بتاريع
‎٠١‏ مارس سن ‎٠397‏ طرح طالب عروض الدراسة احتداث

خمس مساحات جديدة لارى مذكورة قيما يل مع ديأنائر تيزعها
ومساحتها

عمالة مستغائم :

مساحة الرى للمازونة ‏ بلدية مازونة ا 300 مكثار *

يجب على أصحاب المكاتب المعنية أن يرسلوا عروضهم من

مساحة الرى بقرجوم - بلدية طاريا ب 80 مكتارا +

غمالة الاصتام :
مساحة الرى السوق الاحد ‏ بلدية لارجام ‏ 00؟
هكتثارا *

0ا

م

الجريدة الرسمية للجمهورية اجزائرية

الثلاثاء م جفادى الاو عام ‎١786‏

ب مساحة الرى لطرولار تازة ‏ بلدية طرولار تازه ستعين مختصرة خاصة باعادة التهيئة ‎٠*‏

مساحتها ‎٠‏ يحتوى الجزء الاول من الدراسة على تعييناللعلومات
الاساسية للمشاريع ‎٠‏ المعلومات الخاصة ينوع الارض والرى
والزراعة + والش رو الاقتصادية والاجتماعية للانتاجوالرى *
وامكانيات تسويق المنتوجات ويجب أن تنتهى الى رسسم
الختصارى للتهيثة خاصة لكل من مساحات الرى

أما الجزء الثانى للدراسة فسيرمى الى تآسيس برامسج
تمهيدية تامة للتهيثة ( منها الاشغال لأخذ المياه عند الاقتضاء
وتنظيمها ) , وتكوين ملفات احداث مساحات الرى وملفات
طلبات العروض فيما بخص الاشغال ‎٠‏

ان مكاتب الابحاث المعنية بهذه الدراسة لها الامكانية فى
تقديم اقتراحات جميع مساحات الرى الخمس المذكورة أعلاه
أو عن جزء منها , يجب على أصحاب هذه المكاتب أن برسلوا
عروضهم ضمن ظرف مزدوج مختوم قبل يوم الخميس فائج
اكتوبر ا سنة ‎١٠13215‏ على الساعة ‎١١‏ زوالا . الى العنوان
الآتى :

السيد الهندس الرئيسى للهندسة القروية والرى الفلاحى +

حى الرى ‎٠,‏ صندرق البريد 98 : مستغائم *

يمكن الاطلاع عل برامج ج التقويم الخاص بالدراسة بالعنوان
المذكور أعلاه أو باللصلحة المركزية للهندسة _القروية والرى
الفلاحي بوزارة الفلاحة , بالجزائر العاصمة *

مديرية التثمية القروية
مصلحة الهندسة القروية والرى الفلاحى
دائرة مستغائم

عملية : ؟١١-7"١-؟-؟؟-٠‏ ١لا‏

دراسة عامة لنقابات الرى عن عمالات مستغائم وتيبارت

والاصنام فيما يخص تحويلها الى مساحات للرى *
اعلان عن طلب عروض

وضع وفقا للمادة 8؟ من المرسوم رقم 90-07؟ المؤرج فى
‎٠١‏ مارس سنة 1697 ‎٠‏ تحتوى الدراسة على بحث عام حول
ثلاث وثلاثين نقابة للرى الخاص بالداثرة وحول ضرورة
تحويلها الى مساحات للرى * : :

يتضمن الجزء الاول من الدراسة تهيئة المعلومات الاساسية

التكميلية : اعادة الملفات النقابية الى ما كانت عليه سابقا أو
اكمالها ( وكذا تخطيط التصميع القطاعى والمعلومات الخاصة
بالمواد الماثية واستعمالها وامكانيات التحسين : العلومات

الاقتصادية والاجتماعية المختصرة ‎٠‏ ويجب أن يحرر عندتتميم
الجزء الاول من الدراسة تقرير تحليلى يحتوى على رسوم

أما الجزء الثانى فيرمى الى احداث مشاريع #مهيديةوملفات
ادارية خاصة بمناطق الرى وملفات طلب العروض فيما. يخص
الاشغال *

ان تدخل المهندسين المستشارين يجب ان يكون على شكل
تقديم موظفين يعملون بتعاون قريب مع المصلحة ‎٠‏

ويجب على أصحاب مكاتب الابحاث التى تهمها هذءالدراسة
أن توجه عروضها ضمن ظرف مزدوج مختوم قبل يومالخميس
فاتح اكتوبر سنة 19754 على الساعة ‎١١‏ زوالا الى العئنوان
الآتى :

السيدالمهندس الرئيسى للهندسة القروية والرى الفلاحى
بحى الرى صندوق يريد 58 مستغائم ‎٠‏

يمكن الاطلاع على البرنامج التقويمى بالعنوان المشار اليه
أعلامه أو بالمصلحة اللركزية للهندسة القروية والرى الفلاحى
بالجزائر ‎٠‏

مديرية التثمية القروية
مصلحة الهندسة القروية والرى الفلاحى
دائرة مستغائم فرع اغيل ازان
عملية : رح ١ح‏ ؟ ‎١١ ١‏ +

تزويد زمورة - بيرى . الحرارثة بالماء العذب(دراسةالملشروع)

اعلان عن طلب عروض

موضوع طبقا للمادة 35 من المرسوم رقم 57 - 97؟ بتاريخ

* 1353 ‏مارس اسنة‎ ١١

سيجرى عما قريب طلب عروض لدراسة مشروع تزويد
بلديات زمورة وبيرى والحرارثة بالماء العذب *

ويهدف المشروع الى احداث نظام تام لتزويد البلديات
القديمة الزمورة والحرارثة بالماء العذب وكذا تقوية جلب الماء
العذب من بلدية بيرى ( عدد السكان ١٠٠٠ر؟٠١‏ السمة *

ويوجد مشروع تمهيدى ورسم تبوغرافى لخطوط الانابيب
يتضمن العرض تأسيس المشروع بنفس ملفات طلب العروض
عن الاشغال ‏ وتقدر هذه الاشغال با : 0600 80د ينار *

ان أصحاب المكاتب المعنية يجب أن يرسلوا عروضهمضمن
ظرف مزدوج مختوم قبل .يوم السبت ‎١9‏ سبتمير سنة ‎١975‏
‏على الساعة ‎١١‏ الى العنوان الآتى ؛

السيد المهندس الرئيسى للهندسة القروية والرى الفلاحى ‏
حى الرى - صندوق البريد 98 بمستغائم ‎٠‏

ويمكن الاطلاع على البرنامج التقويمى للدراسة بالعنوان
المذكور أعلاه وكذا بفرع الهندسة القروية والرى الفلاحى +

0 المطبعة الرسمية - الجزائر
