‎-7١‏ ؟.
ولواحقها

‎١١ +

‏العنساوين
‏وزارة السياحة
المنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
المصالح الخارجية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون - الاجور

‏القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
الادارة المركزية ‏ تسديد النفقات

‏القسسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
المصالح الخارجية ‏ تسديد النفقات

‏مجموع الاعتمادات المفتوحة

‏الاعتمادات الملفاة ( دج )

‏0ر10

‏را

‏مجموع الاعتمادات الملغاة مار

‏الاعتمادات المفتوحة ( دج )

‏دمر أ- 0 1

<< << الجزيدة الرسمية للجهورية: الجزائزية

الثلاثاء + ‎١‏ رجب عام 138 ه

قرار مؤُرخ فى ‎١‏ رجب عام 13/87 الموافق ‎٠١‏ اكتوبر سنة. | المادة الاولى : تلغى من ميزانية سنة 19787 اعتماد قدره

يتضمن تحويل اعتمادات فى ميزانية وزارة الداخلية

أن وزير المالية والتخطيط »)

م بمقتضى الامر رقم 265 - 187 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول 1

عام 1780 الموافق ‎٠.‏ يوليو سنة 19765 والمتضمن تأسيسر
الحكومة »

وبمقتفى الامر رقم 17 - 18 المؤرخ فى 16 رمضان
عام 1380 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 19767 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1337 ولا سيما المادة م منه » والمعدل والمتمم
بموجب الامر رقم 297 ام المؤرخ فى ‎١7‏ صفر عام ‎١7/87‏
‏الموافق ؟ يونيو سنة 1137 6

مالتان وخمسة وعشرزون الف دينان ( 27 .ره؟؟ دج ) مقيد فى
ميزانية وزارة الداخلية وفى الابواب المبينة فى الجدول «! »
الملحق بهذا القرار .

المادة ‎١‏ : يفتح فى ميزانية سنة 1937 اعتماد قدره

إمائتان وخمسة وعشرون الف دشار ( ...ره دج ) يقيد فى
ميزانية وزارة الداخلية وفى الابواب المبيتة فى الجدول « ب »

الملحق بهذا القرار »

المادة ؟ : ُنشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى + رجب غام 17897 الموافق ‎٠١‏ اكتوبر

: سنة لاحل .
وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 27 ب ؟ المؤرخ 78 0 وال
رمضان عام 17/5 الموافق 6 بابر أسنة 19977 والمتضمن عن وزير المالية والتخطيط
الوزبع الاعتمادات المفتوحة لوزير الداخلية + الكاتب العام
يقرر ما بلي : صالح مبروكين
الجدول ‎»١«‏

الاعتمادات الملفاة ( دج )

المنساوين -

وزارة الداخلية
العنوان الثالث
وسسائل المصالح .

القسم الاول ا
الموظفون ‏ مرتبات العمل.

١-١٠

‎7١ -- ٠‏ الامن الوطني ‏ أجور رئيسية

‏الادارة العمالية ‏ أجور عمالية ‎ '‏

‏برءر9أ
‏...أ

‏مجموع الاعتمادات الممفاة .: مر

‏الجدول «١ب‏ »

‎1١ -- ٠١
‏؟‎ - ٠

‏العنساوين

‏الاعتمادات المفتوحة ( دج )

‏وزارة الداخلية
المثوان الثالث
وسائل المصالح
0
اموظفون ‏ مرتبات العمل
الادارة العمالية ‏ تعوبضات ومتح مجتلفة. .
مرتبات الموظفين فى عطلة طويلة الامد
مجموع الاعتمادات المفتوحة

‏الأول

‏ار
‏مخار..؟

‎7...

الثلاثاء ‎١ ١‏ رجب عام 17817 ه

قرار مؤرخ فى 6 رجب عام 7م13 الموافق ‎٠١‏ اكنوبر سنة

يتضمن تحويل اعتمادات فى ميزانية وزارة العمل | سنة 1417 والرامي

والشؤون الاجتماعية

ان وزير المالية والتخطيط )

ب دمقتضى,الامر رقم 15 187 المرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 19/80 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1465 والمتضمن تاأسيس
الحكومة »

ب وبناء على المادة م من الامر رقم 136 8 المؤرخ ‎٠١‏
‏رمضان عام ‎١3285‏ الموافق ‎1١‏ ديسمبر سنة 14263 والمتضمن
قانون المالية لسنة 19797 والمعدل والمتمم بموجب الامر رقم
7 - ام المؤرخ فى 7 صفر عام 17/887 الموافق ؟ يونيو سئة
وا

وبعد الاطلاع على المرسبوم رقم 7 ‎١]‏ الموذخ فى 8
رمضان عام 1786 الموافق ‎١‏ بناير ‏ سنة 11397 والمتضمن

توزيع الاعتمادات المفتوحة فى عام 1437 لوزير العمل والشؤون
الاجتماعية ؛

يقرر ما بلي ؟
المادة الاولى : بلفى من ميزانية سنة ‎١1457‏ اعتماد قدره
خمسة الاف دينار ( ...ره دج ) مقيد فى ميزانية وزارة
العمل والشؤون الاجتماعية فى الباب 762 5 « التكوين
المهني للكبار والاختيار المهني ‏ الالبسة » .
المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 19737 اعتماد قدره
خمسة الاف ديئار ( مره دج ) يقيد فى ميزانية وزارة
العمل والشؤون الاجتماعية فى الباب 74 5. « الإدارة
المركزية ‏ الالبسسة».
المادة © : ينشر هذا الترار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى + رجب عام 19/877 الموافق ‎٠١‏ اكتوبر
سنة اتا +
عن وزير المالرة والتخطييل
الكاتب العام
صالح مبروكين

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

