سنة لاتكا .

هواري بومدين

قرار مرخ فى 329 جمادى الثانية عام 1388 الموافق ؟ اكتوبر
سنة 197 يتضمن تحويل اعتمادات فى ميزانية وزارة الفلاحة
والاصلاح الزراعي

ان وزير المالية والتخطيط »

بمقتضى الامر رقم 15 187 .ارخ فى ‎١١‏ ربع الادل
عام ‎١7/85‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1937656 والمتضمن تأسيس
الحكومة +وبناء على المادة م من الأمر رقم 131 8 المورخ فى ‎1١‏
‏رمضان عام ‎١9/85‏ الموافق ‎١‏ ديسمبر 19636 والمتضمن قانون
المالية لسسنة ‎١137‏ المعدل والمتمم بموجب الامر رقم 77 لم
المؤرخ فى 7 صفر عام 17/897 الموافق ‎١‏ يوليو سنة ‎١1377‏ 6

بت وبعد الاطلاع على الملرسوم رقم ‎١7‏ 5 المُرخ 78
رمضان عام 1856 الموافق ‎١‏ .ينابر سنة ‎١157‏ والمتضمن
توزبع الاعتمادات المفتوحة لوزير الفلاحة والاصلاح الزراعي
برسم ميزانية التسيير بموجب الامر رقم 63 18 المؤرخ
فى ‎1١‏ رمضان عام ‎١9/856‏ الموافق ‎١‏ ديسمبر ا سنة ‎٠9737‏
‏والمتضمن قانون المالية لسئة 1977 )

يقرر ما يلي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١‏ رجب عام 11/876 ف

الزراعي وفى الابواب المبينة في الجدول « 1 » الملحق بهذا
القرار ..

المادة ‎١‏ : يفتح في ميزانية سنة ‎١37‏ اعتماد قدره
واحد واربعون الفا وستمالة وخمسة واربعون دبشارا
( 41145 دج ) يقيد فى ميزانية وزارة الفلاحة والاصسلاح
الزراعي وفى الابواب المبينة في الجدول « ب » اللحق بهذا
القرار ..

المادة © : بنشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقرامية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 9 جمادى الثانية مام ‎١3/8‏ الموافق
© اكنوبر سنة 1177 م

المادة الاولى : بلغى من ميزانية سنة 14597 اعتمادذ قدره عن وزير المالية والتخطيط
واحد واربمصون الفا وستمائة وخمسة واربعصون دينارا الكاتب الصام
‎١‏ 1/160 دج ) مقيد فى ميزانية وزارة الغلاحة والاصلاح صالح مبروكين
الجدول ‎»١١‏
‏سا هر 4 0
العمساوين الاعتمادات الملا (دج)
وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي
المنوان الثالث
وسائل المصالح
القسسم الاول ٍ
الموظفون ‏ مرتبات العمل
‎1١ -‏ المصالح الخارجية للانتاج النباتي والاحصائيات ب الاجور
الرئيسية را
‎7٠‏ الا المصالح الخارجية للغابات وحمابة واستصلاح الاراضي ‏
الاجور الرئيسية مرا
مجموع الاعتمادات الملفاة 1ر1

الجدول «ب »

العناوين

الاعتمادات المفتوحة ( دج )

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل

المصالح الخارجية للانتاج النباتي والاحصائيات - الموظفون
المناوبون والمياومون ‏ الاجور ولواحقها
مرتبات الموظفين اللرخصين بعطلة طويلة الامد
مجموع الاعتمادات المفتوحة

مر
5ر٠١‏

159

الثلاثاء ‎3١‏ رجب عام 7م17 ها الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية

