
ببني صاف )

قرارات مؤرخة فى 18 و 17 د 12 دبيع الاول عدم
الموافق ‎١7‏ و ‎١١‏ و ؟؟ يوليو سنة 1965 تتضمن حركية

موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى 18 ربيع الاول عام ‎١7/65‏ الموافق
‎١‏ يوليو سنة 1936 » عين السبيد دراجى ولمان كاتب ضبط
من الطبقة الثانية والدرجة. الثالثة بالمحكمة الابتدائية الكبرى
بوهران . ا

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ربيع الاول عام ف8م7١‏

الموافق ‎١‏ يوليو سئة 19165 + أوقف السيد محمد قدال
موثق بمديئة الجزائر عن ممارسة مهامه ابتداء من أول مارس
سنة فت١‏ .

بموجب قرار مؤرخ فى 2؟ ربيع الاول عام مم7١‏
اللوافق 7 يوليو سنة فح1١‏ + سل السيد محمد بلاو ىكاتب
ضبط غرفة المتمرن بالحكمة الابتدائية الكبرى بالبلسشدة الى
المحكمة الابتدائية بالبليدة .

قرار مؤُرح فى +“ دبيع الثانى عام م85م13 الوافق 1 غشت سنة
متخ يتضمن : تقل “قاض

بموجب قرار مؤرخ فى 6 ربيع الثاثى عام ‎١/85‏ الموافق
غشت سنة ‎١19165‏ » نقل السيد عبد العزيز. حوحو القافى
بالمحكمة الابتدائية بشطائبي بصفته قاضيا بالمحكمة. الابتدائبة
بقالمة .

وزارة التلبجسارة
