1 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

عام ‎١/85‏ الموافق ؟؟ أبريل سنة ‎١9768‏ والمشار اليه أعلاه ‎٠‏
‏سيجرى فى ؟؟ و7؟_يوليو أ سئة 19269 بمديئة الجزائر فى
مقر وزارة قدماء المجاهدين » ‎٠‏

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟؟ زبيع الثانى عام 1389 الموافق ‎١‏
‏يولير سنة حا ‎٠‏

عن وزير قدماء المجاهدين عن وزير الداخلية
وبتغفويض منسه وبتفويض منه
مدير الادارة العامة المدير العام
صالح بن حراث للوظيفة العمومية
عبد الرحمن كيوان
وزارة الصناعة والطاقة

مقشرر مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام 12849 الموافق ‎١١‏ مايو

سنة 1969 يتضمن المصادقة على قائمة المنتفعين من رخص

محلات بيع التبغ المعدة في © ابريل سئة ‎١١65‏ من قبل اللجنة

العمالية لاعادة ترتيب قدماء المجاهدين طبقا للمرسوم وقسم

7 - 114 المسؤرخ فى 18 جمادى الاولى عام 8م13 الموافق
)؟ غشت سنة لإتحًا

بموجب مقرار مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام ‎١/84‏ الموافق ؟؟
مايو سنة 1938 صودق على قالمة المنتفعين من رخص محلات
بيع التبغ المعدة فى ؟ ابريل سنة 197398 من قبل اللجنة العمالية
لاعادة ترتيب قدماء المجاههدين _لولاية_المدية ‏ تطبيقا ا للمرسوم
رقم 37 - ‎١١4‏ المؤرخ فى ‎١8‏ جمادى الاولى عام ‎١381‏ الموافق
غست اسنة ‎١77‏ والمتضمن احداث رخص لبيم التبغ
لفائدة الاعضاء القدماء فى جيش التحرير الوطني دوف المنظمة

المدنية لجمهة التحرير الوطني ‎٠‏
‏قائمة المنتفعين

اللقب والاسم الداثئرات البلديات
دهيليس احمد عين وسارة عين وسارة
قاسمي الحاج » »
ساحل بوبكر 1 ل
بلخوض محيد ‎٠‏ بيرين
بوداود عمر » ل
زنيخرى بو الانوار » »
بحيح مختار 12 قصر الشلالة
رباعية بخوش » زنراش
قاسمي قدور »1 »
أبن زبان احمد لا زمالة الامير

اللقب والاسم الداثئرات

بصرى مصطفى الجلفة
عقون مصطفى ل
غفاز احمد »
بشار عبد القادر 2
عليوة الطيب »
سعيدى عبد القادرن 0
قاضي نماس »)
بجقيمة علي »ا
مخالت مختار ل
حياق محمد ))
بودينار البشير »
ترميطي سعد ل
الأبيض السعيهد
قعر مخالت 1
الاطرش محمد ل
قير محمه 0
قباش الطيب )
صو بلح الاخضر »
بهلول محمد
خليفة مختار
معمري الاخضر
بوذيدى على »
محمدي محمد
مهدي عبد القادر
فربطس محمد ل
قاسم علي 1
مقدم عبد القادر »1
خماري احمد »
نورى احمد ْ
منصور الشيخ 0
لوبشرية بن عبد الله ,
خليل بشير ,)
بسيسة محيد ًْ
دماش محمد صور الفزلان
صحراوي عمار »
باو مسعود »
احمد اوعمار شعبان ل
ساحي عيسى المدصو

العيه ل

الثلاثاء ‎١‏ جمادى الاولى عام 1384 ف

البلديات

الشارف

ذا قا فا ا

عين الابل

صور الغزلان
»

عين بسامالثلاثاء ‎١‏ جمادى الاولى غام 17785 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجمزائرية "0
اللقب والاسم الداثئرات البلديات اللقب والاسم الداثئرات البلديات
عبد المؤمن عبد القادر أصور الغرلان عين بسام معلمي العيد بوسعادة عين لمم
بوركاب محمد » »2 سلامي سلامي ل ل
مدني رابح » »
خداش محمد امزيان » » :
ابن عمر احمد » جبل مساعد
مسلم سعيدي » بثر غبالو رغدى محمد » ل"
بوشندوقة السعيد » ديرح كياش الموفق ل مجدل
بوعليلى عبد القادر ل لا كباش محمد » »
الاخضري الاخضر » ,
العرفي احمد » الهاشمية
ابن غرابى يحي » ‎٠‏ قديرة مسعود » أولاد سيدى
ابراهيم
ولد العروسى التذير » سيدي عيسى | وتشيشة عيسسيى » ل
سعودي مناد » نْْ دحماني مدني » 2
بختي بحي » ل
بوعقادة محمد قصر البخاري | قصر البخاري
الطيب بودربالة 2 جواب مهدية عبد القادر » لا
‎٠‏ بوعمرة بغداد ل )1 مكروزة بلقاسم )) 2
مكيد احمد »7 » سدى احمد » »
تريكى هاشمي » »”
بشرير احمد » شلالة العذاورة | ميسومي الحاج »
عبد اللي احمد » 1
ابن عروج العمري »1 )) حسني بواجي » عين بوسيف
حجاج جلول » » حمدى عبد الله » »"
ابن صارى محمد 2 »
داود احمد 9 برج اخرس
طلحاوى سليمانى 1 »1 شيباوي الهاشمي »1 اولاد معاراف
حونات على »7 » فتاك عبد القادر 2 ْْ
عبد اللاهم مسعود »1 عين الحجل عده قدور »1 ثلاث دواير
الزين محمد بوسعادة بوسعادة سدي بحي » شهبونية
السيد زبان »1 ل ولد بحي عبد القادر » »
سلامي العربي ‎١‏ »1 » ابن سعادة عبد القادر 1 ا
رزيق محمد » »
سلطاني علي » ل دومش جلول , عزيز
فور قوبدر » ل"
بوعيشاوي عيسى » ابن سرور
طوايرى محمد 1 » ساورتات محمد »7 اولاد هلال
قاسمي عمار » » زايدي بلقاسم » ل
غرابة علي , ,)
دراوي محمد تابلاط تابلاط
محادى الزعيم » عين الملح
بوديسة عيسى , » بولملاح علي ‎٠‏ المزيزة
كم
«بيوممسبومسيس مسبم بس اسستيسسسبسي متت
اللقب والاسم الداثرات البلديات

حسناوي بوزيد تابلاط العزيزة
جدو الحاج ل سواغي
عايدي قدور » 1
عيدومي مسعود » التشايف
مبارك احمد »
حبيش الطاهر المديبة المدية
سحنون مولود » ل
طبال علي ل )»
عيساوي عبد القادر » »
بوشناف السعيد ل »
طبال منور »1 زْْ
مناصر محمد ا 07 »
طوبال محمود »1 1
ابن قرطبي محمد والي 1 ْ
ارملة الشيخ التمامي

الملولودة بلعزرقي

شريفة » »2
ابن علال بوعلا )1 العسمرية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١‏ جمادى الاولى عام 11784 ف

اللقب والاسم الداثرات البلديات
سالطي محمد المدية العمرية
يحياوي رابح » ِْ
شواطي مهدي » 1
صفية حسين ز
أبن حداد محمد » البرواقية
آنت احمد شريف » ل
فرتاني بمينة ل 1
بوزور علي بن عزوز ‎٠»‏ وزرة
عمرى رمضان » »
زروقي محمد » ))
مزاري حليمة > العوامرية
بوزيدى بلقاسم » »
اماد زروق > الزبيرية
مقاقي العلوى » زباعية

ا#ل_م_#ب#م#لبملسدلسسستسس لسسسستس ااس.بسسبسس٠.‏ :مستا

المطبمة الرسمية : / و ‎١‏ و ‎١١‏ شارع ميد القادر بن مبارك - الجزائر
