بوزارة الصناعة والطاقة ‎٠‏

وزارة التجسارة

مرسوم رقم 68 - 435 مؤرخ فى ‎١9‏ ربيع الثانى عام ‎١88‏
‏الموافق ‎١‏ يوليو سئة ‎١986‏ يتضمن تعديل معدلات للرسوم
الجمركية

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير التجارة »

وبمقتضى القانون رقم 17 - ‎١٠57‏ المؤرخ فى ١؟"ديسمبر‏
سنة ‎١1937‏ والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة ‎٠1937‏ باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنئية +

برالى
الاخرى أو اللوالي
مع الحز بواسطة
الخشب أو القاطه

وبمقتفى الاهر رقم 36 0 ‎4١4‏ المؤزنجح فى 8/؟ أكنوب
سنة ‎١1977‏ والمتضمن انشاء تعريفة جمركية جديدة +

وبمقتفضى الاهر رقم 15 ؟8٠‏ المؤرخ فى ‎١٠١‏ ربيع
الاول عام ‎١/88‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو أسئة 19365 والمتضمن
ناسيس الحكومة ,

وبمقتضى الأمر رقم 18 #؟ المؤرخ فى 4 ذى القعدة
عام ‎١1/87‏ الموافق ؟ فبرايراسئة 1 والمتضمن وضع
رسوم جمركية جد يدة +

وبمقتضى المرسو سوم رقم 18 7 المؤرخ فى 4 ذى القعدة
عام 1389 الموافق ؟ فبراير سنة 18328 والمتضمن احدات
اللجنة الوزارية المشتركة للتعريفة الجمركية ؛

وبعد استطلاع رأى اللجنة الوزارية المشتركة للتعريفة

الجمركية +

يرسم ما بلى :

المادة الاولى ؛ تعدل الرسوم الجمركية المطبقة على المنتجاتة
التابعة للتعريفة الجمركية التالية :1118 3-32, طيقا
للاعمدة ‎7١‏ و 7 و 8 ( المعدلات الجديدة الى يجب تطبيقها )
سن الجدول أدنام *

المعدلات القديية -

التعريفة | الجرعية التعريفة | الجبعية
الدنيا الاقتصادية| القانون الدنيا الاقتصادية|] القانون
الاوربية ‎١١‏ العام الاوربية | العام
د (ا) 7 ‎7١‏ ب
ممبسامسساسششتد-إا نا لتالتتتم

المادة ؟ : تسرى احكام المادة الاولى ابتداء من تاريخ نشر | قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎١7‏ دبيع الاول عام 788

هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

المادة © : يكلف وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط +
ووزير التجارة , كل فيما يخصه , هذا المرسوم الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 18 ربيع الثاني عام 8م1١‏ الموافق ى
يوليو سنة م111١‏

هوارى بومدين

الموافق ‎١١‏ يونيو سئة 16768 يتضمن اعادة وضع معدلات
للرسوم الجمركية

ان وزير التجارة 0
ووزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ,'
بمقتضى الامر رقم 669 ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الأول

عام ‎١5/8‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة. ‎١1935‏ والمتضمن تاسيسن
الحكومة 0؟؟1

م وبمقتضى الامر رقم ‎ 7/‏ 58 المؤرخ فى 4 ذى القعدة
عام 7م الموافق ؟ فبراير سنة ‎١938‏ والمتضمن وضع
رسوم جمركية جديدة ولا سيما المادة ؟ منه ا

وبمقتضى المرسوم رقم 28 ا المؤرخ فى 4 ذى القعدة
عام ‎١87‏ الموافق ؟ فبراير سئة 193/8 والمتضمن احداث
اللجنة الوزارية المشتركة للتعريفة الجمركية +

وبعد استطلاع رأى اللجنة الوزارية المشتركة للتعريفة

المادة ؟ : يسرى مفعول أحكام المادة الأولي ابتداء من تاريخ
فشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية *

المادة ": يكلف مدير التجارة الخارجية ومدير الجمارك
كل فيما بخصة ؛ بشنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ ربيع الأول عام ‎١3/88‏ الموافق ‎١١‏
‏يونيو سنة ‎١١18‏ +

عن وذزير. التجارة ‏ عن وزير الدولة المكلف بالمالية

الكاتب العام والتخطيط
محمد المقامي الكاتب العام
صالح مبروكين

