
وبسرى مفعول هذه المراسيم ابتداء من تاريخ تتنصيب
المعنيين بالامر فى مهامهم +

قرار مؤرخ فى .32 محرم عام ‎١386‏ الموافق ‎١١‏ مايبو
سنة 19763 يتضمن توزيع ابواب الميزانية المتعلقة با مستخدمين
من الصنفين ج و د للصحة المدرسية والجامعية

بموجب قرار مؤرخ فى .3 محرم عام 1/83 الموافق ‎١‏
‏مابو ا سنة 197337 حدد توزيع ابواب الميزانية المتعلقة
بالمستخدمين من الصنفين ج و د للصحة المدرسة والجامعية
مدينة الجزائر :

سائقي سيارات من الصنف ‎١‏

‎١‏ معاون لأمين مخزن

‏؟ مساعدى معالجين
قسنطينة:

‏د سائقي سيارات من الصنف ‎١‏

‏؟ مساعدى معالجين
وهصران :

‏ه سائقي سيارات من الصنف ‎١‏

‏؟ مساعدى معالجين
عنابة :

‏؟ سائقين للسيارات من الصنف ‎١‏

‏؟ مساعدى معالجين
تيزى وزو :

‏؟ سائقين للسيارات من الصنف ‎١‏

‏؟ مساعدى معالجين
تلمسسسان :

‏؟ سائقين لللسيارات من الصنف ‎١‏

‏؟ مساعدى معالجين +الى

بهد

ا بق

0

مسلا اشن

بج الذ/يا مره مص 2

6 د تحكاها

آ) موظفو التنفية

تكتبون
راقنون

اعوان مكاتب _
راقنون

أعوان مصالح
سالقو _سيارات
من الصنف ؟
سانقو _سيارات
من الصنف ‎١‏

ب الموظفون الشبا
الطبيين

مساعدو العيادات
الاجتماعية
مولدات _قرويات
مساعدو المعالتجين

معوعد

قرار مؤُرخ فى 20 محرم عام 1285 الموافق ‎١١‏ عابو سنة

7 يتضمن توزيع أبواب المبزانية المتعاقة بمجموع

المستخدمين من الصنفين ج » د التابعين للمصالح الخارجية
للصحة العمومية

بموجب قرار مؤرخ فى .3 محرم عام 8م1١‏ الموافق ١؟مايو‏ سنة ححا حدد توزيع أبواب الميزانية المتعلقة بمجموع
المستخدمين من الصنفين ج » د التابعين للمصااح الخارجية للصحة العمومية طبقا للجدول المبين أدناه :

المجمسوع
العام

.5
7
ا

نع
وهران تلمسان امستقائم | تيارت | سعيدة | الجزائر| الاصنام! المدية |قسنطينةتيزىوزوا سطيف! باتنة | م

ل َ 7 ل و 0
‎١‏

5 َ ذا 3 ل 1

١ 1 1 ١ ‏ل‎ ١
1" ‏يى ىل‎ " " ١ ١
9" ٠.١ ‏نْْ‎ ١ ‏د نَّ ب‎
‏لا 9 ل نا‎ »" "
١ ١ ." 1" 0 0

يحص

_

الملا أ

د جم

> ذه يجا

دالت نيدي 7 سد املد

الك

