بالمجلس الاعلى وذلك بناء على طلبها *

وزارة التربية الوطنية

قرار مؤرخ فى ؟ دبيع الثانى عام ‎١388‏ الموافق 8؟.يونيو
سنة ‎١١368‏ يتضمن فتح الاجراءات الخاصة بتصنيف وادى
مزاب بين الاماكن التاريخية |

ان وزير_التربية الوطنية +

بمقتضشفى الامر رقم 7 - ليمي المؤرخ فى ‎١9١‏ رمضان عام
17 الموافق 0 ديسمير سنة 1977 والمتعلق بالحفريات
وحماية الاماكن والآثار التاريخية والطبيعية ولا سيما المواد
4 ومن 78 الى ‎١‏ منه ء

وبناء على الرأى الموافق الصادر فى 79 محرم عام ‎١١78/78‏
‏الموافق 7؟ أبريل سنة ‎١1978‏ عن لجنة الآثار والاماكن لعمالة
الواحات *

وبعد الاطلاع على موافقة اللجنة الوطنية للآثار والاماكن
الصادرة فى 6 ذى الحجة عام ‎١87‏ الموافق ‎١١‏ مارس سنة
متكا

ونظرا للفائدة الوطنية التى تكتسيها أماكن وادى مزاب
من الناحية التاريخية +

يقرر ما يلى :

المادة الاولل : تفتح اجراءات التصنيف الخامصسسة بوادى
مزاب قصد تصنيفه بين الاماكن التاريخية حسب محيط الدائرة
الواردة فى المخطط ذى القياس ‎٠١٠٠٠‏ الملحق بأصل هذا
القرار .

المادة ؟ : بلصق المخطط المذكور أعلاه وهذا القرار ببلدية
غرداية لمدة شهرين متتاليي ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطمية
الشعبية +

المادة ؟ : يمنح أصحاب الأملاك العمومية والخصوصية أجل
شهرين من تاريخ الصاق المخطط بالبلدية لتقديم ملاحظاتهم
الكتابية +

ترسل: هذه الملاحظات عن طريق رسالة موصى عليها مع
اشعار بالوصول الى وزير التربية الوطنية , مديرية الشؤون
الثقافية ‎٠+‏

فلادة 4 : تطبق بحكم القانون كل آثار التصنيف عل

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎٠3‏ جمادى الثانية عام 1708 ه

الاماكن التاريخية لوادى مزاب طبقا للمادة 4 من الامر رقم
7 - 781 المؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام ‎١3/81‏ الموافق 0٠؟‏
دبسمبر سنة ‎١9317‏ والمشار اليه أعلاه ابتداء من تاريخ الصاق
هذا القرار بالبلدية +

المادة ه : ينشر هذا القرار فى الجريدة. الرسميةللجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

. وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الثانى عام ‎١288‏ الموافق 8

يونيو سنة فلحل *
عن وزير التربية الوطنية

الكا تب العام
عبد الرحمن شري
وزارة قدماء المجاهدين

