وحرر بالجزائر فى 17 رجب عام 17/07 الموافق ‎١7‏ أكتوبر .

سنة لاا .
هواري بومدين
مرسوم رقم 17 116 مؤرخ فى 13 رجب عام 1381 الموافق
‎١١‏ اكتوبر سنة 19587 يتضمن تحديد مرتب مدير المركز
الجزائرى للسينما

أن رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء )

بمقتضى الامر رقم 97 .ه المؤرخ فى + ذى الحجة عام
الموافق ‎١7‏ مارس ا سنة ‎١٠١77‏ والمتضمن انشاء المركز
الجزائرى للسينما ء

وبناء على اقتراح وزير المالية والتخطيط )

يرسم ما بلي ؛

المادة الاولى : يتقاشى مدير المركز الجزائرى للسينما مرتبا
تابعا للمجموعة خارج الدرجة ب .

المادة ؟ : يكلف وزير الانباء ووزير المالية والتخطيط »
كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا المرسوم الذى بنشر فى الجزيدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 1 رجب عام ‎١7/89‏ الموافق 17 اكتوبر
سنة لأتا .

حواري بومدان

