الثلاثاء ‎٠١‏ رجحب عام 17/87 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

116

اعلان مؤرخ فى 8م رجب عام 13/897 الموافق ‎١١‏ اكتوبر
سنة 13797 من وزير الصناعة والطاقة يتعلق بالمساحات
الوقود السائل او الغازى المسماة «بسكرة» . م179
ت اعلان مؤٌرخ فى م رجب عام 17/887 الموافق ‎١١‏ اكتوبر
سنة 197397 من وزير الصناعة والطاقة يتعلق بمساحة مصرح
بشغوزها بعد التنازل التام عن رخصة امتياز للبحث عن
الوقؤد السائل او الغازئ المسماة «قستنطينة». 133807
اعلان مؤرخ فى م رجب عام 9م7١‏ الموافق ‎١١‏ اكتوبر
المصرح بشغورها بعد التنازل عن جزء من رخصة امتياز
للبحث عن الو قود المسماة «تبسة» الكائن خارج الممساحة
التماونية . م111
أعلان مؤرخ فى 8/ رجب عام 17/89 الموافق ‎١‏ اكتوبر

بشغورها بعد التثازل عن جزء من رخصة انتياز للبحث عن
«الوقود السائل او الغاوى المسماة «نيجرين» والكائن خارج

المساحة التعاونية . 15
