‏فوفمبر_سنة 19360 والمتضمن تمديد بعض أحكام القانون
المنجمى على الجزائر بما فى ذلك النصوص التى تممته أو
أو عدلته +

وبمقتضى التحقيق العمومى الذى أجرى من ١؟‏ أكتوبر
سنة 1937 الى ‎١‏ ديسمبر اسئة 1937 فى مجموع بلديات
همالة تيزى وزو +

وبناء على تقسرير مهندسى مصلحة المناجم بتاريخ 5
لبراير سنة ‎١1348‏ ء

وبعدا استطلاع رأى عامل عمالة تنيزى وزو بتاريخ ‎١8‏
‏بارس سنة خمتكحل ء

يرسم ما إلى ؛

المادة الاولى : تحدث لمدة خمسة عشرة سنة ابتداء من تاريخ
أنشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية منطقة خصوصية لاستغلال مقالع البرتين
.صمل مجموع بلديات عمالة تيزى وزو ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف وزير الصناعة والطاقة ووزير الداخلية
كل فيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ويلصق
عن قبل عامل عمالة تيزى وزو بمقر دار العمالة ونيابات
التمالعه وبالمجالس الشعبية البلدية للعمالة .نه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجبعة *؟ جمادى. الاول عام 13/6 اف

وحرر بالجزائر فى 5 جمادى الاولى عام 1388 الموافق
‎٠‏ يوليو سنة خمتحل ‎+٠‏

عواري بومدين

