
الجدول «1»
| الاعتمادات الملفاة ( دج )

العنساوين

وزارة الصناعة والطاقة

المنوأن الثالث
وسائل الالح

القسم الرابع
الادوات وتسييز المصالح
١ر1‏

متسس ملسب

تصق

1-6 الاإبجارات

مجموع الاعتمادات الملغاة

الجدول ١ب‏ »

العمنساوين الاعتمادات المفتوحة ( دج )

وزارة الصناعة والطاقة
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح

‎١-6‏ الادارة المركزية ‏ تسديد النفقات اريك
7-6 الادارة المركزية ‏ اللوازم 9
م الادارة المركزية ‏ الالبسسة 6
‎1١ --‏ المصالح الخارجية ‏ الادوات والاثاث .ب
- ”19 المصالح الخارجية .اللوازم ‎١7‏ ار
‎١-6‏ حظيرة السيارات .را

‏مجموع الامتمادات المفتوحة | 00ر8١‏

‏مرسوم رقم 17 - 112 مؤرخ فى 19 رجب عام 7م13 اأوافق | - وبمقتغى الامر رقم 17 18 المؤرخ فى 16 رمضان
7 اكتوبر سنة 19797 يتضمن تحويل اعتمادات فى ميزانية | عام 1380 الموافق ‎7١‏ ديسمبر سنة 14276 والمتضمن قانون

‏وزارة الصناعة والطاقة المالية لسنة 14397 المعدل والمتمم بموجب الأمر.رقم 17 م
با المؤرخ فى 7 صفر عام 9م17 الموافق ؟ ونيو سنة 177

‏ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوززاء » ولا سيما المادة 17 منه 6
بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط » وبعد الاطلاع على المرسوم رقم77-١١‏ المؤرخ 1/3 رمضان

‏وبمقتضى الامر رقم 15 - ‎١87‏ المؤرخ فى ‎1١‏ ربيع الأول | عام 1780 الموافق 4 يناير سنة ‎١19597‏ والمتضسمن توزيع
عام ‎١780‏ الوافق ‎٠.‏ يوليو سنة 1119 والمتضمن تأسيس | الاعتمادات المفتوحة لوزير الصناعة والطاقة برسم ميزانية
الحكومة 6 التتسيير بموجب الامر رقم 263 م 718 المؤرخ فى 14 رمضان+؟؟1

عام 13/85 الموافق ‎17١‏ ديسمبر سنة 19196 والمتضمن قانون
المالية لسئة 197 »

برسم ما بلي ؛

المادة الاولى :يلغى من ميزانبة سئة 137 اعتماد قدره
مالة وثلاثون الف ديئار ( ...ر.7١‏ فج ) مقيد فى ميزانية

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثام ‎٠٠١‏ رجب عام /ام؟1 ى

مائة وثلاثون الف دينار (0 ...17.7 دج ) يقيد فى ميزانية
وزارة الصناعة والطاقة وفى الابواب المبينة فى الجدول «ب»
الملحق بهذا المرسوم .

المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط ووزير الصناعة
والطاقة » كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر

فى الجريدة الرسمية للجميورية الجزائرية الدبتقراطية

وزارة الصناعة والظاقة وفى الباب 21-05 « صيانة واصلاح | الصمسة .
ارات ة » المين فى الحد أ» الملحق بهذا ." 0
البنايات الادارية » المبين فى الجبدول 9 © امسق نذا | وحور بالجزائر فى 18 رجب عام /13/8 الوافق 19 اكتوير
لدبو ‎٠‏ 1" 0 ا
المادة ؟ : يفتسح فى ميزانية سنة 1337 اعتماد قدره هواري بومدين
الجسدول ‎))1١‏
‏الاإبواب المنساوين الاعتمادات الملفاة ( دج )
تارافس ات ا
وزارة الصناعة والطاقة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الخامس
اشغال الصيانة
رز ل صيانة واصلاح البنابات الإدارية مير .17

مجموع الاعتمادات الملغاة .17

لغرب ل
الاب لا

