من مهامه التركه وظيفته ‎٠‏

وزارة الصناعة والطاقة

مرسوم رقم 8 ‎7١‏ مؤرخ فى ٠ه‏ جمادى الاولى عام
‎١8‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١36‏ يتضمن احدات منطقة
خصوصية لاستغلال مقالع بعمالة الجزائر

ان رئيس الحكومة ؛. رئيس مجلس "الوزراء ؛
ب بثاء على تقرير وزير الصناعة والطافة +

وبمقتضى القانون رقم ‎١07-77‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
صنة 1975 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ١؟‏ ديسمبر سنئة ‎٠١١7‏ باستشناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطئية ّْ

وبناء على القانون المنجمى ولا سيما مواده من ‎٠١8‏ الى
١لء‏

- وبمقتضى المرسوم رقم اين - ضحد المؤرخ فى ا؟
أكتوبر سنة ‎١1997‏ والمتضمن تنظيم الادارة العمومية لتطبية
المواد ‎٠١5‏ ومن ‎٠١4‏ الى ‎١9‏ من القانون المنجمى الخاص
بالاصتغلال والبحث عن المقالم ومناجم التراب العضوى »

وبمقتضى المرسوم رقم ‎1٠0‏ -ِ 4 المؤرخ فى ‎٠١‏
‏لوفمبر سنة ‎١9760‏ والمتضمن تمديد بعض أحكام القانون
المنجمى على الجزائر بما في ذلك النصوص التى تممته أو
أو عدلته , ---

وبمقتضفى التحقيق العمومى الذى أجرى من ‎7١‏ أكنوبر
صنة 19737 الى ‎١‏ ديسمبر ا سنة 19317 فى مجموع بلديات
عمالة الجزاثر + :

-_ وبناء على تقرير مهندسى مصلحة المناجم بتاريخ ص
مايو سنة متكا 6

وبعد استطلاع رأى عامل عمالة الجزائر بتاريخ *
يونير سنة حتكحل ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة:4؟ جمادى الاول عام ‎١8‏ فى

برسم ما بل ؛*

المادة الاولى : تحدث لمدة خمسة عشرة سنة ابتداء من تاريخ
نشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية منطفة خصوصية لاستغلال مقالع البرتين
تشمل مجموع بلديات عمالة الجزائر ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف وزير الصناعة والطاقة ووزير الداخلية
كل فيما يخصه + بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ويلصق
من قبل عامل عمالة الجزائر بمقر دار العمالة ونيابات
العمالة وبالمجالس الشعبية البلدية للعمالة ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ه جمادى الاولى عام 1388 الموافق
‎٠‏ يوليو سنة مكحل ‎٠‏

هواري بومدين

