المادة م : كل علامة تقل عن 6/0 فى الرياضيات والعلوم
تؤدى الى الرسوب .

المادة 9 : يحق للمنتفعين من احكام القرار المتعلق بالدخول
الى الوظائف العمومية وبترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى الاستفادة من نقطة
تعادل .1/7 من اقصى مابعطى لهم من النقط ..

المادة ‎٠١‏ : تتألف لجنة الامتحان كمايلي ؛

ب المدير الفرعي للتكوين المهنى ؛ رئيسا )

المدير العمالي للاشغال العمومية والري والبناء التابعة
للمركز +

مدير المركز »

الاساتذة الممتحنون ى

المادة ‎١١‏ : ان المترشحيل الناجحين فى المسابقة يتابعون
دورة للتكوين مدتها سنتان ويتقدمون على اثرها الى اختبارلات
الامتحان الخاص بالتخرج +

المادة 1 : يكلف مدير الادارة العامة لوزارة الاشغال
العمومية والبناء بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 14 ربيع .الاول عام 1784 الموافق ؟
يونيو سنة 1154 .

عن وزير الاشفال عن وزير الداخلية

العمومية والبناء المدير العام للوظيفة العمومية
الكاتب العمسام عبد الرحمن كيوان
يوسف منصور

قرارات الولاة

