
امسر رقم 7 186 مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الثانية عام

7م الموافق ‎١‏ سيتمير سنة 1977 يتضمن الموافقة على

القرار ‎7١ ١‏ 17118 المتضمن تعديل المادتين 72 و 70 من
دستور المنظمة العالمية للصحة

ان رئيس الحكومة 6 رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية ؛

وبمقتضى الامر رقم 65 - 87 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام 17/80 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١1165‏ والمتضمن
تأسيس الحكومة »

ب وبعد الاطلاع على دستور المنظمة العالمية للصحة الموقع
فى نيورك بتاريخ ؟؟ يوليو سنة 19476 ولاسيما المادتيسن
4 0 منه

وبناء على القرار 771 .7 71538 الذى اقترته الجمعية
'العالية للصحة فى جلستها العامة الحادية عدوة النفقردة | _|___.

؟؟ مايو سنة 1377 6

وبناء على انضمام الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية كعضو الى المنظمة المالمية للصحة بتاريخ 8 نوفمير
سلنة 117 +

يأمر بما بلي ؛

المادة الاولى : يصادق على التعديلات الواردة على المادتين
؛؟ و #؟ من دستور النظمة العالمية للصحة وفقا للصيهما '
الملحقين بالقرار 71 .7 ه#3 الذى اقترته الجبعية
العالمية للصحة فى اجتماعها العشرين وفى,. جلستها العامة
الحادية عشرة المنعقدة بتاريخ ؟؟ مابو سنة 14397 فى جنيف.

المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحزر بالجزائر فى 32 جمادى الثانية عام 13887 الموافق
‎١‏ سبتمبر سنة /113 ‎١‏

هواري بومدين

مرا سِرء , قزارات . تمليّات

وزارة الدالية

قرار وزادى مشترك “رخ فى ؟ رجب عام 18/9 الموافق
+ اكتنوبر سنة 1939 يتضمن تطبيق أحكام المرسوم رقم
7 - 1ه المؤرخ فى 15 ذى الحجة عام 1380 الموافق 7١؟‏

مارس سئة 1957 على الموظفين النماقدين الذين ‏ يشغلون
وظائف دائمة فى ادارات الدولة والجماعات المحلية والأؤسسات
والهيئات العمومية

إن وزير الداخلية +1116

ووزير المالية والتخطيط »>

ب بناء على ال