المالية لسنة ‎١77/‏ المعدل والمتمم بموجب الامر رقم 37 8#
المؤرخ فى ؟؟ صفر عام لم١‏ الموافق ؟ توليو سنة اتح

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 7717 المؤرخ فى ‎١7‏ محرم
عام ‎١7/887‏ الموافق 176 ابريل ا سنة 19397 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة اللسئة ‎١77‏ _لوزير البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية »

برسم ما يلي ؛الثلاثاء ‎٠١‏ رجب عام 11/7 هي

المادة الاولى : تلغى من الميزانية الملحقة للبريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية + الباب الرابع « المصالح الخارجية »
المرتبات الرئيسية ( المادة 2 ) « الموظفون غير المرشمين
المباني والنقل » 6 72 وظيفة لاعوان غير مرسمين ‎٠‏

المادة 3 : تنشا فى الباب الرابع » المصااح الخارجية )
المرتبات الرئيسية + المادة الاولى : « المصالح المشتركة
الاختصاصات » الفقرة 6 : المباني والنقل »

وظيفة لعمال الدولة من الصنف الثالث )

وظائف لعمال الدولة من الصنف الرابع »

وظيفة واحدة لعمال الدولة من الصنف الاول .

المادة ؟ : ان المصروفات المنعلقة بالتكفل بالوظائف المشار
اليها فى المادة ؟ اعلاه تكون مضمونة بالاعتمادات الناتجة من
الغاء الوظائف المذكورة فى المادة الاولى من هذا المرسوم ‎٠‏

المادة ) : يكلف وزير المالية والتخطيط ووزير. البريد
واللواصلات السلكية واللاسلكية + كل فيما بخصه ‏ تنفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمفورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 17 رجب عام 17/07 الموافق ‎١7‏ أكتوبر .

سنة لاا .
هواري بومدين
