
‏ويجرى تنظيمهما فى عداد المؤسسات الفندقية المسيرة
بصفة قانونية والتى تتألف منها الفدادق التطبيقية .

‏المادة ؟ : يتولى هذان المركزان التكوين الفندقي الاساسي
النظرى والتطبيقي ويمنح المتخرجون منه شهادات التمرين
الخاص بالتكوين الفندقي .

‏المادة ؟ : يتولى ادارة كل مركز مدير بجرى تعيينه بقرار
بصدره وزير السياحة .

‏فيتولى مد ر المركز كذلك ممارسة الادارة الفعلية للفشدق

‏المادة © : ان النفقات المتعلقة بتسيير هذين المركزين تحمل
على ميزانية وزارة السياحة ؛ وبسوغ احداث ادارة للنفقات
لدى كل مركز .

‏المادة ه : ستصدر فيما بعد القرارات المتعلقة بتحديد
النظام الداخلي والبرامج الخاصة بمركزي التكوين الفندقي
الاساسي :0

‏المادة 1 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 6+ جمادى الثانية عام 1383 الموافق
"؟ سبتمبر سنة 1326 .

‏عبد العزيز معاويالجمعة ‎١‏ جمادى الثانية عام 17383 هف
وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والتقل

