للقيام لمهلم أخرى ََ

وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

قرار مؤرخ فى 8 ربيع الثانى عام ‎١/88‏ الموافق 4 يوليو
سئنة ‎١١18‏ يتضمن تدوين القوائين فيما يتعلق بالضرائب
غير المباشرة

ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ,

بمقتضى القانون رقم 17 - لاا المؤرخ فى ١؟‏ ديسمين
سنة 1977 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1937 .باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية +

وبمقتضى القانون رقم 14 011 المؤرخ فى 76 شعبان
عام ‎١1/84‏ الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة ‎١19764‏ والمتضمن قانون
المالية لسنة 19765 ولا سيما المادة اه منه الناصة على امكانية
التدوين فى شكل قرار للمقتضيات _ذات الصبغة التشربعية
أوالتنظيمية المعدلة لتشريع الضرائب ؛

وبمقتضى الامر رقم - ‎٠١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام 13/88 الموافق ‎١١‏ _يونيو سنة 1978 والمتعلق
بتحديد أسعار الطاقة- والوقفود + "

- وبمقتفضى المرسوم رقم راي د ل المؤرخ فى ‎١٠١‏ ربيع
الاول عام 188 الموافق ‎١١‏ _يونيو سنة 1938 والمتضمن
تحديد أسعار منتجات اليترول ولا سيما المادة ع مله ,الثلاثاء ؟ جمادى الثانية عام 1788 ام

وبشاء على الماذة 11 من قانسون الضرالئب غير

المباشرة +
وبثاء على المادتين 89/؟ و 0٠9؟‏ من ملحق قانون الضرائب

غير امباشزة :

تعيين المنتجات

+ المؤرخ فى ‎١‏ يناير ا سنة ‎١161‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ب ) المستعملة فى احدى الجهات المنصوصس
عليها فى المادة /ا من المرسوم رقم 971

تل

يقرر ما يلي ؛

المادة الاولى : يعدل المقطع « ب - الأنواع الأخرى » ين
الواردة فى الفقرة الاول من القسم ب من الجدول ‎١‏ للمادة
١١؟‏ من قانون الضرائب غير المباشرة كما يلى :

الرسم الثابت الرسم لق
الوحدة الحصة بالديثار ‎١‏
‎٠٠‏ ص "ارا لا شيء
تاس تدحا

المادة ؟ : يعدل المقطع الاول من المادة 3849 من الملحق بقانون | الثابتة المستعملة للفلاحة أو الجرارات المستعملة بالخصوضص

الضرائب غير المباشرة كما بلى :
‎١ «‏ التلوين *
يجب أن يضاف المازوث المنزل المع لتمويل المحركات
‎١‏ - التلوين

الأحمن الشسقاثقى ( أورتو توليان , أزوى أورتوتوليان + أزو
بتانافتول ) أو أى ملون آخر يحمل اسما مخالفا غير أن

تكوينه الكيماوى يكون مماثلا . ا8“8للصللللل«ل(ل لل
المواد المستخرجة .

٠ ‏ديفينيلامين‎

فيوفيرول

المادة ؟ : يلغى حرفا اللفظن « أ ؛ ب » من المادة
ملحق قانون الضرائب غير المباشرة *

المادة ‏ : يكلف مدير الضرائب بتنفيذ هذا القرار الذدى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 8/ ربيع الثاني عام 1988 الموافق ء
يوليو ا سنة خفتذا ‎٠‏

‎٠‏ من

‏عن وزير الدولة المكلف بامالية
والتخطيط
الكشاتب العام
صالح مبروكن
وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى
