
وزارة الاوقاف

اقرار مؤرخ فى ‎٠‏ ربيع الثانى عام 1388 الموافق ‎١‏ يوليو سئة

184 يتضمن تحديد تواريخ امتحانات الأهلية الخاصة
بالعلوم الاسلامية وتواريخ بدء واختتام التسجيلات

ان وزير الاوقاف +

بمقتضى المرسوم رقم 4 - ‎٠١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ يناير
سئة 4 والمتعلق بتنظيم التعليم الدينى بالجزائر المعدل
والمتمم بموجب المرسوم رقم 718 85 المؤرخ فى ا ربيع
الاول عام ‎١/8/8‏ الموافق ؟ إيونيو سنة خفتكحا ء ا

وبمقتضفى المرسوم رقم 18 - ؟١1١‏ المؤرخ فى ‎١‏ صفر
عام 19/88 الموافق 78 مايو سنة ‎١978‏ والمتضبن احداث
شهادة « الاملية » للعلوم الاسلامية »

يقرر ما يلى :

المادة: الاول : تحدد تواريخ امتحانات الاهلية للعلوم
الاسلامية فى مجموع التراب الوطنى للدورتين العادية
والتكميلية من ‎١‏ الى ؟ أكتوبر بالنسبة للدورة الاولى ومن ؟
الى ديسمبر سنة 197168 بالنسبة للدورة الثانية ‎٠‏11

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ى؟ جمادى الاول غام 188 فى

المادة ؟ ؛: تقبل التسجيلات حتى أول سبتمبر للدورة الاولى
والى غاية ؟ نوفمبر بالنسبة للدورة الثانية فى :

‎1١‏ مديرية التربية الديئية لوزارة الاوقاف بمديئة الجزائر
بالنسبة للمترشحين الأحرار +

‏ج ) مقر المراكز الجهوية للامتحانات التابعة لمدينة الجزائر
وباتنة وبسكرة ومعسكر_بالنسبة للمترشحين المسجلين فى
المعاهد الاسلامية الموجودة بهذه المراكز ‎+٠‏

‏المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى * ربيع الثانى عام 1988 الموافق ‎١‏
‏يوليو سنة 11718 .*

‏ا العربى سعدونى

‏قرار مؤرخ فى ‎٠‏ ربيع الثانى عام ‎٠288‏ الموافق ‎١‏ يوليو سلة
16 يتضمن البرنامج التحديدى لامتحان « الأهلية » الخاص
بالعلوم الاسلامية لسئة فمتح1

‏ان وزير الأوقاف +

‏بمقتضى المرسوم رقم 14 - ‎٠١‏ المؤرخ فى 11 يناير
سنة ‎١19734‏ والمتضمن تنظيم التعليم الدينى بالجزائر والمعدل
والمتمم بموجب المرسوم رقم 84 - ع المؤرخ فى 7 ربيع
الاول عام 188 الموافق ؟_يونيو سنة متحلاء

‏وبمقتشى المرسوم رقم 318 - ؟١1١‏ المؤرخ فى ‎١‏ صفز
عام ‎١/88‏ الموافق 78 مايو سنة ‎١1938‏ والمتضمن احداث
شهادة الاهلية للعلوم الاسلامية ولا سيما المادة 26 منه +
يقرر ما ب :

‏المادة الاوى : يحدد البرنامج التحديدى لامتحان الاملية
الخاص بالعلوم الاسلامية لسنة ‎١9768‏ كالآتى +

‏اللغة العربية
‎١‏ - الأدب العربى :

‏أ ) عنترة : الفخر +

‏ب ) تأثير بلاغة القرآن فى الأدب العربى *

‏جِ ) احمد أمين : فجر الاسلام ّْ المواضيع المتصسلة
بالبرنامج +

‏د ) زممبرء

‏بن الخطاب : غطبة الولاية +

‏؟ ) الصرف :
برنامج الأربع سنوات *
الشريعة الاسلاهية : المواريث *
القرآن : برنامج السنة الثالثة والرابعة *

‏الحديث : برنامج السئة الثالئة والرابعة ين

‏الرياضيات
‎١‏ ) الحساب :

‏أ تحليل عدد صحيح الى عوامله الأولية - الضاعف
اللشترك البسيط والقاسم المشترك الاعظم ‏ ايجاد القاسم
المشترك الاعظم والمضاعف المشترك البسيط لعددين أو أكثر -
' تطبيقات »ا

‏ب ب النسبة والتناسب - الخواص الاولية - التناسب
الطردى والتناسب العكسى - أمثلة التقسيم التناسبى .

‏ج - الجذر التربيعى_بتقريب وحدة أو بتقريب جزء من
عشرة لعدد صحيح أو لعدد عشرى , تطبيقات على الهندسة 4
تمارين :*:
؟ ) الجبر :

‏أ - الاعداد الجبرية الموجبة ‏ الصفر ‏ الاعداد الجبرية
السالبة - توجيه ‏ قطعة مستقيمة - توجيه مستقيم محمول
على محور , تعيين نقطة على محور ‏ القياس الجبرى القطعة
مستقيمة محمولة غلى محور ‎٠‏

‏ب عمليات على الاعداد الجبرية ‏ مقارنة الاعداد الجبرية

‏ببعضها - عدم تساوى عددين جبريين - تعريف الالس
السالبة ‏ الاس صفر +

‏الخواص الاساسية للعمليات ‏ علاقة شال - تعيين طول ‎٠‏

‏قطعة مستقيمة : بدلالة فاصلة بدايتها وفاصلة نهايتها
القياس الجبرى لهذه القطع الموجهة ل القاطع للقطصة
المستقيمة ‎٠‏

‏ج ‏ الرموز الجبرية المتعلقة بمتغير أو أكثر ‏ وحيدا
الحد - ضرب وجمم وطرح الحدود المتشابهة - كثير الحدود ‏
الشكل المختصر ‏ كثير الحدود ذو المتغير الواحد -- درجة
كثير (احدود ‏ ترتيب كثيرات الحدود ‏ الجمع - الضرب -
المتطابقات الشهيرة زاب + ) 7 (بنا ) ؟ء (ب + ج)
(ب - ج) ‎٠‏ الكسور الجبرية ‏ عمليات بسيطة على الكسور
الجبرية - اختزال الكسور +

‏د المعادلات ‏ المساواة ‏ معادلة .الدرجة الاولى ذات
المجهول الواحد وذات العوامل العددية - حل مسائل بسيطة
تتعلق بمعادلة الدرجة الاولى ‎٠‏

‎: ‏الهندسة‎ ) ٠

‏ا ب المثلثات ‏ المثلث المشساوى الساقين . حالات تساوى
المشدئات , مقارنة أضلاع وزرايا المغلث ؛ المستقيمات المتعامدة
الجمعة 9؟ جمادى الأول عام ياف .

:الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

1!

والمائلة ,+ محور القطعة المستقيمة .> وخواضه *:

ب المستقيمات المتوازية ‏ الزوايا الحادثة بين مستقيمين
متوازيين وقاطع ‏ الزوايا ذات الأضلاع المتوازية - مجموع
' زوايا المثلثك ‏ مجموع زوايا المضلع المخدب ( الداخليمسة
والخارجية ) ‎+٠‏

ج ‏ الرباعيات الخاصة - شبه المنحرف ‏ خواص. زوايا
شبه المنحرف ‏ متوازيات الاضلاع ‏ المستطيل المعين -
المربع ‏ خواص الزوايا - ا خواص الاضلاع ب خواص
الاقطار ‏ الخواص ‎١‏ العكسية

د مقارئة الأقواس فى دائرة ‏ مقارنة الاوتار وأبعاد المركز
عن الاوتار - وضع نقطة بالنسبة لدائرة - الوضع النسبى
لمستقيم ودائرة ‏ المماس لدائثرة ‏ الوضع النسبى لدائرتين -
الدواثر المارة من نقطتين ‏ الدواثر المماسة لمستقيمين ‎٠‏

ها مقارنة الزوايا المحيطة مع الزوايا المركزية التى لها
نفس القوس ‏ الرباعى القابل الارتسام فى دائرة +

وت المستقيمات المتقاطعة فى المثلث - المسستقيمات +
المتوسطات ‏ الارتفاعات ‏ المنصفات الداخلية ‏ الدائرة
المارة برؤوس المثلثك ‏ الدائرة المماسة لثلاثة مستقيمات ‎+٠‏
‏محمولتين على محور واحد - تقسيم قطعة مستقيمة بنسبة
معلومة ( حسابية وجبرية ) *

نظرية تاليس ‏ تطبيقها على المثلث وعلى شبه المنحرف -
عكس نظريات تاليسن فى المثلث وفى شبه المنحرف *

المثلثات المتشابهة ‏ حالات تشابه المثلثات - الاسقاط
العمودى ‏ العلاقات العددية فى المثلث القائم ‏ مبادىء أولية
فى السب المثلثية ( الجيب ‏ جيب التمام - الظل - ظل
التمام ) لزاوية حادة ‏ حساب النسب المثلثية للزوايا : ٠؟‏
درجة و 49 درجة زو 16 درجة - استعمال الجداول المثلنية
للزوايا الحادة +

ح - قوة نقطة بالنسبة لدائرة د

التاديخ

+ ‏النهضة فى العالم العربى‎ ) ١

؟ ) المقاومة الجزائرية من 180 الى الأغا »

؟ ) الثورة الصناعية فى أوروبا ؛, الرأسمالية - المظهر
الايديولوجى للرأسمالية ‏ النظام الحر ‏ والتبادل الاقتصادى
الحر .

؟ ) تقسيم أفريقيا واستغلالها ‏ معاهدة برلين فى سنة
ححها +

ه ) تأسيس الحماية فى "نونس : نظام الحماية وتطوره +

+ ) احتلال مراكش ( المغرب الاقصى ) نظام الحماية
وتطوره ؛

) الحرب العالمية الثانية : أسبابها ونتائجها *.

الجغفرفيا

: ‏الغرب العربى‎ ) ١
‏أ الجغرافية الطبيعية .. الخصائص المامة *ا‎
*: ‏ب - الجغرافية البشرية‎

؟ ) الجزائر :
أ - الجغرافية الاقتضصادية «
ب - الموارد الزراعية » .
ج ‏ الجغرافية البشرية ١٠ا‏

؟ ) أسبائيا :
أ - الدراسة الطبيعية +
ب - النشاطات الاقتصادية والصناعية «
ج - الجغرافية البشرية *:

الفؤزياء
‎٠‏ ) القوة وعناصرها وتمثيلها بمنحة ‏ وحدة القوةة «
؟ ) العمل والقدرة +
؟ ) دافعة أرخميدس فى السوائل ( دراسة تجريبية ) «
) الضغط الجوى - تجربة طوريشل +
© ) التيار الكهربائى ‏ الشدة - المقاومة فرق الجههد ‏ .
تطبيقات ‎٠‏

الكيمياء

: ‏مبادىء فى المفاهيم الكيميائية الأساسية‎ ) ١
‏المعادلات الكيميائية ء‎

؟ ) دراسة حامض مستعمل ‏ حامض كلور الما (0401
وظيفته الحمضية *

؟ ) دراسة أساس ( قلوى ) مستعمل - الصودا الكاوية
(0 088 وظيفته الأساسية +

الرموز

؛ ) تعديل حامض بأساس كلود الصوديوم فمت0هت0
وظيفته 0

© ) تركيب الماء وتحليله +

‎١‏ ) البترول ( استخراجه ) - تكريره - مشتقات

‏البترول ‎٠‏
‏علم الطبيعيات
‎١‏ ) الصخور : الأحقاب الجيولوجية - أنواع الصخور ‏

‏الرسوبية - البركانية - المتحولة *
: : ٠

18 قا ‎١‏ “الجريدة الرسعية الجمهورية الجزائرية ‏ الجمعة 39 جِمَادى الاول عام ‎١48‏ ف
مبس.سس:س'+'س«.-....ماسس,ورس., مسد سنو سبسنْ:س,سبسيسسسأاأيسسصبمسدسسلسسسس,دسببسسسبسرسم...وسمسموسوسم سم .سسسيسيس

") معدنان مستخرجان فى الجزائر : الحديد | 7 ) حفظ الصبحة.: الجراثيم . دراسة مرض السل والرملاً

الفوسفات »+ الحبييى ( التراكوم ) ‎+٠‏
‏* ) الهيكل العظمى » اماد ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميةللجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

) الجهاز الهضمى +
الجهاز الدموى ‏ الدورة الدموية : وحرر بالجزائر فى * ربيع الثانى عام ‎١/88‏ الموافق ‎١‏
‏) الجهاز الدموى ‏ الدورة الدهموي . يوليو سنة خحتكح١ ‎٠‏

+ ) الجهاز العصبى * العربى ‏ سعدونى

المطبمة الرسمية سم 176967 شارع عبد القادر بن مبارك م الجزائر --
