١١9ر.ا‎

( والباقي بدون تغيير ) +

مرسوم رقم 17 - 11 مؤرخ في 19 رجب عام 13/87 الموافق
اكنوبر سنة 1377 يتضمن تحويل اعتمادات في ميزانية
الدولة

أن رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ©

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية -

الثلاثاء ‎٠١‏ رجبٍ عام 1/87 ف

بمقتفى الامر رقم 66 ب ‎١81‏ المأرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 13/80 الموافق ‎٠١‏ يوليو سئة 1465 والمتضمن لاسيس
الحكومة »

وبمقتضي الأمر ررقم 17 - 8 الورخ فى ‎١7‏ صفر عام

‎١7.‏ الموافق ؟ يونيو سنة 117 المعدل والمدمم بموجبه الامر

‏رقم 176 18 المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام ‎١88‏ الموافق 71
ديسمير سنة 117 والمتضمن قانون المالية لسنة /1377 +

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 7٠ت‏ المؤرخ فى8م؟ رمضان
عام 1983 الموافق + يشاير سنة 1437 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لوزير الداخلية برسم ميزانية التسيير
بموجب الامر رقم 17 18؟ الموؤرخ فى 16 رمضان عام 17/5
الموافق ‎17١1‏ ديسمبر سنة ‎١1117‏ والمتضمن قانون المالية لسئة
لات 6

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم لاا المؤرخ 44/؟رمشضان
عام 19856 الموافق ‎١‏ بناير سنة 1537 واللمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لوزير الاوقاف برسم ميزانية التسيير
بموجب الامر رقم 128-116 المؤرخ ف 18 رمضان عام 17/85
الوافق ‎١١‏ ديسمبر سنة 111671 والمتضمن قانون المالية لسئة
لات 6

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم لالات؟؟ المؤرخ في 1 شوال

‏عام 1985 الموافق ‎١‏ .فبراير ا سنة 11697 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لوزير الدفاع الوطني برسم ميزانية
التسيير بموجب الامر رقم 17 - 2168 المؤرخ فى 16 رمضان
عام 3 الموافق ‎1١‏ ديسمبر سنة 19676 والمتضمن قانون
المالية لسنة لأتحد

‏يبرسم ما بلي *
المادة الاولى : بلغى من ميزانية سئة 11397 اعتماد قدرهة
مليونان واربعمائة وسبعون الف ديثار (0...ر.ل7ا؟ر؟ دج )

‏مقيد فى ميزانية الدولة وفى الابواب المبيئة فى الجدول ‎١«‏ »
الملحق بهذا اللرسوم .

‏المادة ‎١‏ : يفتح فى ميزانية سنة 1957 اعتماد قدره
مليونان واربعمائة وسبعون الف ديئار ( ...لكر دج )
يقيد فى ميزانية الدولة وفى الابواب المبينة فى الجدول « ب »
الملحق بهذا المرسوم .

‏المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط والوزراء الممليون
بالامر » كل فيما يخصه 4 بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

‏وحرر بالجزائر في 17 رجب عام 8م7١‏ الموافق ‎١7‏ اكتوبر
سنة لاح ى

‏هواري بومدينالثلاثام +3 رجب عام 7م17 هذ .| الجريدة الرسمنة للجمهورية الجزائرية

١-١
1-٠

١-7

5١-6
‏ددنت‎
‎١ 6

١ 0

١1١7-6

١١-٠

١-7"

» ١١ ‏الجدول‎

وزارة الداخليسة
المنوان الثالث
وسسائل الالح
الموظفون ‏ مرتبات العمل
الادارة العمالية ‏ الاجور الرئيسية رار
المواصلات الوطنية ‏ الاجور الرئيسية مير
القسم الثالث
الموظفون العاملون والمتقاعدون
التكاليف اجتماعية
المنح العائلية ‎١٠.‏
‏القسسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
اللواصلات الوطنية ب تسديد النفقات د
الملواصلات الوطنية ‏ الالبسسة مي
الاإبجارات ملألل
القسسم الخامس
أاشفال الضيانة

صيانة واصلاح بنابات المصالح الخارجية ممر١١٠‏

لم ليما

مجموع الاعتمادات الممغاة من ميزانية وزارة الداخلية مير
وزارة الاوقاف
العنوان الثالث
وسائل المصالح
الادوات وت تسيير المصالح
قسم الاديان - الادوات والاناث"
القسم الخامس
اشغال الصيانة
صيانة بنابات المصالح الخارجية

ا

مر
م موع الاعتمادات الملغاة من ميزانية وزارة الاوقاف. يلا
وزارة الدفاع الوطني
العنوان الثالث
وسائل الاسلحة والمصالج

القسسم الثانى

صيانة الوللفين
تغذية الجيش ورف 13
مجموع الإعتمادات الملغاة من ميزانية وزارة الدفاع الوطني ترر..
مجموع الاعتمادات_ الملفاة ا ارا

14 الجريدة. الرسمية

للجمهورية الجزائرية > الثلاثاء + رجب عام /1/0 هد

الجدول ١ب‏ ».

وزارة الداخليسة
العنوان الثالت
وسائل المصالح
القسم الرابع
: الادوات وتسيير المصالح
7ه اللواصلات الوطئية ‏ التكاليف الملحقة بلريالارا
1-6 المواصلات الوطنية ‏ الادوات والاثاث. مار ا

مجموع الاعتمادات المفتوحة لوزارة الداخلية : حمر ر..ر
المنوان الثالث

القسسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

4 لام الادازة المركزية ‏ اللوازم مره
4 الادارة المركزية ‏ التكاليف الملحقة مار
؟؟-؟؟ التعليم الديني ‏ التكاليف الملحقة : مره
‎34١-‏ حظيرة السيارات ار
مجموع الاعتمادات المفتوحة لوزارة الاوقاف ارال
وزارة الدفاع الوطني
العنوان الثالث
وسائل الاسلحة والمصالح
القسسم الرابع*
‎5١-7‏ |مركز الخيالة ووحدات الجمالة تمر..)
مجموع الاعتمادات المفتوحة لوزارة الدفاع الوطني ترم
مجموع الاعتمادات المفتوحة لكر

