ِ ل ْ 5 بلاغات » اعلانات
قرارات مؤرخة فى © ولا1 ديسمير سنة 438ل و كا ِ-

‏وزارة الداخلية

‏قراران مؤرخان فى ‎1١‏ جمادى الاولى عام 13985 الموافق
لا سبتمبر سنة 1916 بتضمنان حركة فى سلك رجال المطاىء

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام ‎١785‏
‏الموافق ‎١‏ سبتمبر سنة 1975 شطب على اسم السيد عقبة
بوراس المتمرن ؛ من الهيئة الوطنية ارجال المطافىء بمدينة
الجزائر ابتذاء من ه سبتمبر سنة 13166 .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام ‎١/80‏

‏الوافق ‎١‏ سبتمبر سنة 1935 عين المترشحون التالية
اسماؤهم :

‏احمد مغربي حميد عربانئي

‏حميد تركي محمد سعيد حسام

‏الت القرون عاشور بلجودى

‏محمد مفيدش 0 : 1

‏نصر الدين بن آمنة - طاهر ضديق

‏مختار قلاتي محمد منصورى

‏موسى قرطاعه علي قسومي

‏اطفائيين محتر فين ذوى كفاءة ووضعوا تحت تصرف
المصلحة العمالية للو قابة المدنية والنجدة لمدينة الجزائر التى
تقوم باجراءات الحاقهم » ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء
من تاريخ تولية العنمين بالآمر ميان

‏وزارة العدل

‏قرار مؤرخ فى ‎1١‏ ربيع الثانى عام 1385 الموافق ‎١١‏ غشت
سلة 19166 يتضمن انتداب قاض

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الثانى عام 17/806 الموافق
‎١7‏ غشت سنة 19659 انتدب السنيد البير شيانودو طاقليا
كيولو لمهام المحامي العام لدى المحكمة العليا » بالادارة المركزية
لوزارة العدل ( مديرية التشريع ) ‎٠‏

‏قراران مؤرخان فى ‎١‏ و ‎١‏ ربيع الثانى عام يفنا الموافق
4 12 غشت سنة 1966 بتضمنان تعيين مسير مكتب موثق
وموثشق

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الثانى عام 13/85 الموافق

‏4 غشت سنة 1915 عين موقتا الاستاذ عيسى مطاوى ‎!١‏
‏ببوفاريك » ليسير مكتب الاستاذ فضال بمدينة الج
الموقف عن مهامه .

‏بموجب قرار مؤرخ فى 5؟ ربيع الثانى عام ‎١/805‏ المو
؟؟ غشت سنة 14265 عين السيد عبد الحميد بوشام
بصفة موقتة وقابلة للعزل » موثقا ليسير مكتب مونق بوه
بدلا من السيد دوني الذى قدم استقالته .

‏وزارة التجارة

‏قرارات مؤرخة فى 13 محرم و 4 و 17 و 13 صفر واول

‏و ‎١‏ د ء؟ ربيع الاول و 4 ربيع الثانى عام 1380 الموا

‏) مايو 3 ‎١‏ د 7١١و‏ 7و ‎٠١‏ ونيو ؛: ؟ ‎٠١‏ يح
و لا غشت سنة 1965 تتضمن حركة موظفين

‏بموجب قرار مؤرخ فى 19 محرم عام 1785 الموافق
مايو سنة 19765 عين اليد محمد فتحي صاري + مر
من الصلنف ب والدرجة الاولى بمديرية التجارة الداخل
مصلحة الابحاث الاقتصادية .

‏بموجب قرار مؤرخ فى 4 صفر عام مم3١‏ الموافة
يونيو سنة 19265 عين السيد محمد العقل )» مراقبا
الصنف ب والدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى الاجمالى .
بمديرية التجارة الداخلية - مصلحة الابحاث الاقتص
والحق بالمديرية الاقليمية بمدينة الجزائر .

‏بموجب قرار مؤرخ فى 4 صفر عام مم١‏ الموافق
بونيو سنة 14765 عين السيد الجيلالي قهواجي ؛ مراقبا
الصنف ب والدرجة الاولى (الرقم الاستذلالى الاجمالي .
بمديرية التجارة الداخلية والحق بالمديرية الاقليمية بوهرا:

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ صفر عام 17/80 الموافق
يوليو سنة مفمحح٠‏ عين اليد .حسين داود ُ مراقيا
الصنف ب والدرجة الثانية (الرقم الاستدلالى الاجمالى .
بمديرية التجارة الداخلية والحق بالمديرية الاقليمية بمد
الجزائر

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ صفر عام ‎١13/5‏ الموافق
ونيو سنة 1426 عين السيد رضوان بن قديح » مراقيا
الصنف ب والدرجة الثانية (الرقم الاستدلالى الاجمالى .
والحق بالمديرية الاقليمية بمدينة الجزائر .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ صفر عام 1980 الموافقالجمعة ‎١1‏ جمادى الاولى عام 13805 ه ”

يونيو سنة 1915 عين السيد العتامين بو قطيط ؛ مستكتبا
لمصلحة الابحاث الاقتصادية من الصنف ج والدرجة الاولى
( الرقم الاستدلالى الاجمالى ‎١65‏ ) والحق بالمديرية الاقليمية
بمدينة الجزائر .

بموجب 