مساعدو المعالتجين

معوعد

قرار مؤُرخ فى 20 محرم عام 1285 الموافق ‎١١‏ عابو سنة

7 يتضمن توزيع أبواب المبزانية المتعاقة بمجموع

المستخدمين من الصنفين ج » د التابعين للمصالح الخارجية
للصحة العمومية

بموجب قرار مؤرخ فى .3 محرم عام 8م1١‏ الموافق ١؟مايو‏ سنة ححا حدد توزيع أبواب الميزانية المتعلقة بمجموع
المستخدمين من الصنفين ج » د التابعين للمصااح الخارجية للصحة العمومية طبقا للجدول المبين أدناه :

المجمسوع
العام

.5
7
ا

نع
وهران تلمسان امستقائم | تيارت | سعيدة | الجزائر| الاصنام! المدية |قسنطينةتيزىوزوا سطيف! باتنة | م

ل َ 7 ل و 0
‎١‏

5 َ ذا 3 ل 1

١ 1 1 ١ ‏ل‎ ١
1" ‏يى ىل‎ " " ١ ١
9" ٠.١ ‏نْْ‎ ١ ‏د نَّ ب‎
‏لا 9 ل نا‎ »" "
١ ١ ." 1" 0 0

يحص

_الملا أ

د جم

> ذه يجا

دالت نيدي 7 سد املد

الك

