© يوليو سنة مكحا ‎٠‏

عواري بومدين

مرسوم رقم 68 - 474 مؤرخ فى ه جمادى الاولى عام
‎٠88‏ الموافق 20 يوليو سئة 1968 يتضمن احداث منطقة
خصوصية لاستغلال مقالع بعمالة سطيف

ان رئيس الحكومة , رئيس: مجلس الوزراء »
بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة ,

وبمقتضى القانون رقم ‎١7-17‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمين
سئة ‎٠975‏ والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سئة 7 بامستثاء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنئية +

م وبناء على القانون المنجمى ولا سيما مواده من ‎٠١8‏ الى
حخلاء

وبمقتشى المرسوم رقم 579 ‎٠١١١‏ المؤرخ فى ؟
أكتوبر سئة 17 والمتضمن تنظيم الادارة العمومية لتطبيق
المواد ‎٠١6‏ ومن ‎٠١96‏ الى ‎١9‏ من القانون المنجمى الخاص
بالاستغلال والبحث عن المقالع ومناجم التراب العضوى ,

وبمقتفى المرسوم رقم 736 4؟؟١‏ المؤرخ فى ‎٠١‏
‏نوفمبر سنة 19760 والمتضمن تمديد بعض أحكام القانون
المنجمى على الجزائر بما فى ذلك النصوص التى نممته أو
أو عدلتة +7

و نمقتفضى التحقيق العمومى الذى أجرى من ‎“١‏ أكتوبر
سئة 1437 الى ١؟‏ ديسمبر سنة 19397 فى مجموع بلديات
عمالة منطيف »+

وبناء على تقرير مهندسى مصلحة المناجم بتاريخ وف
فبرابير سنة محل ء

وبعد استطلاع رأى عامل عمالة سطيف بتاريخ ‎١‏ أبريل
سنئة متتل

برسم ما بل :

المادة الأولى : تحدث لمدة خمسة عشرة سنة ابتداء من تاريخ
نشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية منطقة خصوصبية لاستغلال مقالع البرتين.
تشمل مجموع بلديات عمالة سطيف ‎٠‏

المادة ؟ :1 يكلف وزير الصناعة والطاقة ووزير الداخلية :
كل فيما يخصه , بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة11

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ويلصق
من قبل عامل عمالة سطيف بمقر دار العمالة ونيابات
العمالة وبالمجالس الشعبية البلدية للعمالة +
وحرر بالجزاثر فى 5# جمادى الاولى عام ‎١/88‏ الموافق
»؟_يوليو سنة فح .*
هواري بومدين

