سنة ‎١1716‏ 2

قرار مؤرخ فى اول جمادى الاولى عام 1386 الموافق 38 غشت

سنة 14760 يتضمن تعديل القرار المؤرخ ق 18 ديسمبر سنة

المؤسسة بموجبه لجنة التعيين بالوظائف الخاصة
بتسيير المصالح الخارجية للتكوين المهنى للكبار

ان وزير العمل والشؤون الاجتماعية )

, بمقتضى القانون رقم 7+ ‎١77‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1937 الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غابية
‎١‏ ديسمبر سلنة 19767 )+ باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية 6

وبناء على الامر رقم 75 ل م8١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الثانى عام 5م19 الموافق ‎٠١‏ يوليو اسنة 1965 المتضمن
تأسيس الحكومة ) :

وبناء على القرار المؤرخ فى 15 اكتوبر سنة 1457 الذى
يحدد القانون الاساسى للتكوين الممني الخاص بالكبار
والنصوص اللاحقة به المعدلة والمتممة له )

وبناء على القرار المؤرخ فى 18 ديسمبر اسنة ‎١17‏
‏المتضمن تأسيس لجنة الذخول فى الوظائف الخاصة تسيب
المصالح الخارجية للتكوين المهنى للكبار »

وبناء على اقتراح الكاتب العام 6
يقرر ما بلي : ا
المادة الاولى : تلغى المادتان ؟ و 6 من القرار المؤرخ فى م8١‏
ديسمبر سنة 7؟يح1١‏ المشار اليه اعلاه وتحل محلهما
المقتضيات التالية :
« المادة ؟ : تؤسس لجنة التعيين بالوظائف الخاصة
بتسيير المصالح المعينة بالمادة الاولى وتكلف بدراسة
الترشيحات واعداد قوائم المؤهلين ويجرى تشكيلها من :
رئيس اللجنة : وزير العمل والشؤون الاجتماعية او ممثله؛
الاعضاء ‎ :‏ مدير الوظيفة العمومية او ممثله )
مدير العمل والاستخدام )
مدير الادارة العامة »
مدير التكوين )
ب ثائبب مدير التكوين المهنى الخاص بالكبار 6
رئيس المصلحة التقنية والتربوية )
مدير مركز التكوين المهثى للكبار 6
ممثلين أثنين عن الحزب (شعبة وزارة العمل)
ممثلين اثنين عن الاتحاد العام للعمال
الجزائريين التابع لاتحاد عمال التربية والثقافة
‎١‏ قسم التكوين المهني للكبار ‎ )‏
‏المادة : يكلف مدير الادارة العامة ومدير التكوين ؛
كل فيما يخصه ) بتنفيذ هذا القرارا » .
المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى اول جمادى. الاولى عام ‎١3805‏ الموافق
م غشت سنة فت1 .

عبد العزيز زرداني

وزارة السباحة

