بلاغات » اعلانات

انذارات لمقاولين . 96
: ابتار

أمر رقم 165 0 19.0 مؤرخ فى 74 جمادى الاولى عام 1/85
الموافق ‎٠‏ سيتمبر سنة 19766 يتضمن زيادة حصة الجزائر
فى صندوق النقد الدولي وتحديد كيفيات هذا الاكتتاب الاضاق

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء +
بشاء على تقرير وزير المالية والتخطيط ؛

ب وبمقتضى الامر رقم 65 - 2ه المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 13280 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1965 المتعلق بتأسيس
الحكومة )

وبمقتضى القوانينالاساسية الخاصة بالصندوق النقدى
الدولي ؛

وبمقتضى القانون رقم 17 - .؟؟ المؤرخ فى ‎١‏ غفشت
سنة 1117 المرخص بموجبه انضمام الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية الى الاتفاقات الدولية وخاصة مادته
الاولى 6

وبمقتضى القانون رقم ‎1١‏ 86 المؤرخ فى ؟ سبتمبر
سنة 1927 المحددة بموجبه الكيفيات التى تدفع الجزائر

بمقتضاها اكتتابها الى الإؤسسات المالية الدولية ؛

وبعد استطلاع راى مجلس الوزراء )

يأمر بما بلي :

المادة الاولى : يؤذن بأن تزاد فى حصة الجزائر بصندو
النقد الدولي نسبة قدرها م2 فى المئة .

المادة ‎١‏ : تؤدى الجزائر الحصة غير الممثلة بالاذونات
سندات الخزينة من اكتتابها الاضافى فى صندوق النقد الدو
بموجب التسبيقات الدائمة الخالية من الفوائد والعمو
والنفقات التى يدفعها البنك المركزى الى الخزينة .

ان نفقات التنفيذ التى تنتج عن هذه العمليات يتحم
البنك المركزى الجزائرى مباشرة .

المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهور
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر فى الجزائر فى 4 جمادى الاولى عام مم7١‏ المواة

. ١١1ف ‏غشت سنة‎ ٠

هوارى بومدين

امه مك سب

وزارة الداخلية

قرار مؤرخ فى 2 جمادى الاولى عام1280 الموافق ‎٠١‏ سبتمبر
سنة 19765 يتضمن نقل اطفاني

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١2‏ جمادى الاولى عام ‎١785‏
‏اللوافق ‎٠‏ اسبتمبر سنة 19165 نقل السيد محمد الشريف
بوعروج من هيئة رجال المطافىء من فرقة مدينة الجزائر الى
فرقة رجال المطافىء ببجابة بنفس الصفة وذلك بطلب منه .

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تولي المعلى
بالامر مهامه .

