سبتمبر سنة ف32١‏ .
عبد العزيز زردانى

وزارة المسباحة

قرار مؤرخ فى 2؟؟ جمادى الاولى عام 1385 الموافق16 سبتمبر
سئة 19166 يتضمن تفويضا بالامضاء

ان وزير السياحة

بمقتضى الامر رقم 65 - 1812 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 1385 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1165 المتضمن تأسيس
الحكومة +

وبمقتضى المرسوم رقم 15 .1 المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الاول عام ارد اللوافق ",1 يوليو سنة ‎١15‏ الملرخص لاعضاء
الحكومة بتفويبض امضالئهم .

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام ‎١7/85‏
‏الموافق 12 يوليو سنة ‎١166‏ المعين السيد علاوة بن حبيلس

يقرر ما بلى :*

المادة الاولى : يرخص للسيد علاوة بن حبيلس فى دائرة
اختصاصاته بالامضاء باسم وزير السياحة على *
‎ .‏ التعليمات والمنشورات باستثناء ما بشرح منها أو يتمم
قرارا او مرسوما أو قانونا أو ما من شأنها ان تثير فعلا تعديلا
للقواعد او للتوجيهات المتعلقة بدقع المصاريف .

العقود الشخصية المتعلقة بالموظفين التابعين لنفوذهماعدا
القرارات .

.جميع اوامر الدفع أو التحويل وتخصيص الاعتمادات
ووسائل تبليغ الاوامر والاوراق المثبتة للمصاريف المتعلقة
بالاعتمادات المفتوحة لوزارة السياحة بموجب قانون الماليية
باستثناء على كل حال الاعتمادات المنصوص عليها فى الابواب
رقم ‎.١‏ 1 ورقم ا. 7 ورقم 9-61 ورقم 7. -؟]
ورقم . - 4 ورقم ‎١١‏ - الم من القانون المذكور .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 37 جمادى الاولى عام 1385 الموافق

8 سبتمبر سنة 11165 .
عبد العزيز معاوى11

الجمعة / أ جمادئ الاولى غام 11980 عه :'

قرارات عمال العمالات

