‎١8‏ الموافق ‎١‏ يوليو سنة 19368 يتضمن احداث مكتب
عمومى عمالى للسكن المعتدل الكراء بسطيف * كلإ

وزارة التجارة
م مرسوم رقم 1/2 274 مؤرج فى ه جمادى الاولى عام

8 الموافق 30 يوليو سنة 11718 يتضمن تعديل الرسوم | لفتح الظروف بوزارة الشبيبة والرياضة م

الجمركية المطبقة على الاوشحة والبطاقات والشارات ‎١٠67١ +٠‏

‎٠‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء ‎٠١‏ جمادى الثانية عام 11/8 ىف

‏قرار مرح فى 17 ربيع الثانى عام 17/8 الموافق ْ'
يوليو سنة 1978 يتضمن تحديد حصص بعض المنتجات
عند الاستيراد * 177

‏وزارة الشبيبة والرياضة

‏قرار مؤرخ فى 12 دبيع الثاني عام 8م17 الموافقئ ‎٠١‏
‏يوليو سنة 19768 يتضمن احداث مكتب للمناقصات ولجنة
7

‏مراسيم , قرارات, مقررات

‏وزارة الداخلية

‏قرار مؤرخ فى 38 ذى الحجة عام 13/87 المواقق ‎١١7‏ مارس

‏سنة 1918 يتضمن تطبيق المخطط الحسابي البلسدى على
الثقابات البلدية

‏ان وير الدااخلية +

‏بمقتضى المرسوم رقم 17 ب ‎١22‏ المؤرج فى ‎١7‏ ربيع
الثانى عام 12/817 الموافق ‎١‏ يوليو سئة ‎١9767‏ والمتضمسن
تحدايد قائمة مصاريف البلديات واراداتها ولا سيما المادة
ا منه +

‏م وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى ‎7١‏ يوليو
سنئة 1937 والمتضمن تحديد شكل اطار الميزائية البلدية ؛

‏يقرر م بلي :

‏المادة الاولى : ان الميزانيات والحسابات الخاصة بالنقابات
البلدية المشتملة على جماعات مقيدة بالمخطط الحسابي
الجديد وجماعات لاتزال خاضعة للنظام القديم
تتكون مطابقة للمخطط الحسابي البلدى اعتبارا من السنة
المالية 1318 »

‏المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 38 ذى الحجة عام 13/87 الموافق 77؟

‏يجب ان

‏مارس سنة /15397.
عن وزير الداخلية
وبتفويض منه
المدير العام للشؤون الادارية والجماعات المحلية
اسماعيل كرجوج

‏قرار مؤرخ فى / ربيع الثانى عام 13/88 الموافق 9 يوليو
اسنة 1168 يتضمن احداث _لجنة لفتح الظروف بوزارة
الداخلية

‏ان وزير الداخلية +

‏بمقتضى الامر رقم 71 0 المؤرخ فى 5 ربيع الاول
عام 17/88 الموافق ‎١7‏ .يونيو سنة 1957 والمتضمن.قانون
الصفقات العمومية )

‏وبمقتضى المرسوم رقم 156 8؟؟ المؤرخ فى ‎١‏ ربيع
الثانى عام 13/07 الموافق مه غشت اسئة 1933 والمتضمن
اعادة تنظيم الادارة المركزية لوزارة الداخلية ء

‏وبناء على اقتراح المدير العام للامن الوطني )

‏يقرر ما بلي :

‏المادة الأولى : تحدث باللديرية العامة للامن الوطني التابعة
لوزارة الداخلية + لجئة لفتح الظروف قصد ابرام صفقات
عن طريق تقديم العروض ‎٠‏

‏المادة ؟ : تتألف اللجنة من :

‏.ب تثائب مدير الادارة العامة للامن الوطنى آو ممثله +

‏نائب المدير الميزانية والادوات للمديرية العامة للشؤون
الادارية والجماعات المحلية او ممثله )

‏نائب مدير التجارة الداخلية او ممثل لمديرية التجارة
الداخلية (وزارة التجارة) »)

‏رئيس المصلحة المركزية للادوات بالمديرية العامة للامن
الوطني +

‏رئيس المصلحة المركزية المالية بالمديرية العامة للامن
الوطني 6

‏رئيس مكتب الشؤون العامة بالمصلحة اللركزية للاذوات
أو ممثله +

‏موظفٍ من المكتب الاختصاصي للمصلحة المركرية
للادوات والمتولي تسيير الاعتمادات المخصصة للصفقة .

‏المادة ؟ : يتولى رئاسة اللجنة المذكورة نائب مدير الادارة
العامة بالمديرية العامة للامن الوطنى واذا تعذر عليه ذلك ,
فرئيس المصلحة المركزبة للادوات بالمديرية العامة للامن

‏الوطني .مالثلاثاء ‎٠١‏ جمادى الثانية عام 8مم11 هف

المادة © : يتولى أمانة جلسات العمل لهذه اللجنة موظف
من قسم الصفقات والتابع لمكتب الشؤون العامة باملصلحة
اللركزية للادوات +

المادة ه : يكلف المدير العام للامن الوطنى بتنفيذ مذا
القرار الذى ينثر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى 7 ربيع الثاني عام 19/88 الموافق ؟
يوليو ا سنة متخل

عن وزير الداخلية
الكاتب العام

وزارة الدولة المكلفة بالمالبة والتخطبط

