للخلا

مقرر مؤرخ فى 90 ربيع الثانى عام ‎١88‏ الموافق ‎١‏ يوليو
سنة ‎٠١768‏ يتضمن تحديد عدد السيارات الخاصة بوزارة
الصناعة والطاقة

ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتتخطيط +

ب بمقتضى القانون رقم 19 - ‎١٠57‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة ‎١977‏ والرامى .الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
١؟‏ ديسمبر سنة 1937 باستثناء أحكامه المخالفة للسيادة
الوطنية ل

وبمقتضى الامر رقم ‎٠١ - ١7‏ المؤرخ فى ‎9١‏ رمضان
عام 1387 الموافق 70 ديسمبر ا سنة 19797 والمتضمن قانون
المالية لسنة محل ء

وبمقتضى المرسوم رقم 57 ب ‎٠59‏ المؤرح فى + أكتوبر

سنة ‎١1957‏ والمتعلق بحظيرة سيارات الادارات العمومية.

والمدنية +

وبمقتفى القرار المؤرخ في * مايو سئة ‎٠59‏ والمتعلق
بحظيرة سيارات الادارات العمومية والمدنية +

وبعد الاطلاع على المقرر المؤرخ فى أول_يوليو سئة ‎١137‏
‏والمتضمن تحديد عدد السيارات الخاصة بوزارة الصناعة
والطاقة +

يقرر ما يلى :

المادة الاوى : يحدد تحدد سيارات وزارة الصناعة والطاقة
أكما يلى :

التخصيص النشرى

سبارات سيارات
التخصيص السيارات ‎١‏ نقل تقل | تقل تزيدب
السياحية | حمولتها عن | حمولتها عن
طن واحد | طن واحد
الادارة المركزية "1 ِْ - رف
المديربات العمالية ‎١‏
‏للصناعة
‏مصلحة اجهزة الكيل
منتشية الصنامة
التقليدية 71 ُ ل ذا
اللصالح الجموية
للمناجم ا
مدرسة المناجم ِ
المجموع .5 | ‎١‏ 3 01
المادة ؟ : ان السيارات المقيدة فى نطاق المادة ‎١‏ أعلاه

والمكونة لحظيرة السيارات لوزارة الصناعة والطاقة ستسجل
بناء على طلب وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط .مديرية
أملاك الدولة والتنظيم العقارى وذلك تنفيذا للأوامر التنظيمية
الجارى بها العمل *

قمادة © :. تلغى بجميع الاحكام المخالفة لهذا المقرر الذى ينشير

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ جمادى الثانية عام مم٠‏ 8

فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى +؟ ربيع الثاني عام 19/88 الموافق 16
يولير سنة حتحل ‎٠‏
‏عن وزير الدولة المكلف بامالية

والتخطيط
الكاتب العام
صالح مبروكين
وزارة المعدل-

