
وبمقتضى المرسوم رقم 27 - ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١٠١‏ أبريل
سنة ‎١1137‏ والمتضمن تنظيم وزازة المالية ؛

ب وبمقتضى القرارين المؤرخين فى ؟ مايو و١9‏ أكتوبر سنة
7 والمتضمئين اعادة تنظيم المصالح الخارجية للستجيل
وأملاك الدولة والطابع *

يرسم ما يلي ؛

المادة الاولى : تلغى المديريات الجهوية للتسجيل وأملاك
الدولة والطابع الموجودة بمديئة الجزائر ووهران وقسنطينة.

المادة ؟ : تحدث مديريات جهوية لاملاك الدولة بمدينة
الجزائر ووهران وقسنطينة .

ان الاختصاصات والصلاحيات الاقليمية للمديربات
الجهوية لأملاك الدولة همى نفس الاختصاصات والصلاحيات
الآئلة سابقا , فيما يخص أملاك الدولة + الى المديريات
الجهوية للتسجيل وأملاك الدولة والطابع وفق الانظمة الجارى

بها العمل *

المادة ؟ : ان محافظات الرهون هي تابعة للمديريات
الجهوية لاملاك الدولة .

المادة + : تحدث مديريات جهوية للتسجيل والطابع
بمدينة الجزائر ووهران وقسنطينة ىا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

117

ان الاختصاصات والصلاحيات الاقليمية للمديريبات
الجهوية للتسحيل والطابع همى نفس الاختصاصات والصلاحيات
الآبلة سابقا فيما بخص التسجيل والطابع :' الى المديريات
الجهوية للتسجيل وأملاك الدولة والطابع وفق الانظمة الجارى
بها العمل ‎٠‏

المادة 5 : يوزع موظفو المصالح المشتركة للمديريات
الجهوية للتسجيل واملاك الدولة والطابع بين المديريبات
الجهوية لاملاك الدولة والمديريات الجهوية للتسجيل والطابع ..

المادة 1 : تستمر مصالح المديربات الجهوية للتسجيل
والطابع فى استيفاء ايرادات أملاك الدولة بصفة انتقالية
ولغاية ‎1١‏ ديسمبرسنة فا ‎١‏

المادة ‎٠‏ : يكلف وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ..

وحرر بالجزائر فى ؟؟ جمادى الاولى عام 19/8 الموافق
غشت سنة حمحح ‎٠‏

هوارى بومدين

