قرارات عمال العمالات

عمالة باتنة

قرارات مؤرخة في ؟ و ‎١7‏ ديسمير سنة 19767 و ‎١١‏ مايو

سنة 197664 تتضمن المصادقة على مخططات جزئية

ب بموجب قرار مؤرخ فى ديسمبر ا سنة 1937 صادر
من عامل عمالة باتنة فان المادة الاؤلى من قرار التصديق على
التحقيق الجزئي رقم. ).1 الملؤرخ فى ‎٠‏ ديسمبر اسنة
‎٠‏ + تعدل كما بلي :

بصادق على المخطط الموضوع على اثر البحث الجزئي رقم
.)1 واللحقة نسخة منه بهذا القرار المشتمل على ‎١١‏
‏قسما من الاراضى الصالحة للزراعة » الواقمة فى بلدية
اولاد رشاش + مع
باستثاء المرافق التابعة لاملاك الدولة العامة .

القسم رقم ‎١‏ مساحته هكتاران و 7/7 آرا من الارافى

الصالحة للزراعة

القسم رقم ؟ مساحته ؟ هكتارات و 4 آرا من الارافى
الصالحة للزراعة

القسم رقم ه مساحته 6 هكتارات و ه آرات من الارافى
الصالحة للزراعة

القسم رقم 7 مساحته ‎١/‏ هكتارات و 3 آرات من الارافى
الصالحة للزراعة

الققسم رقم ‎١‏ مساحته 6 هكتارات و 8 آرا من الارافى
الصالحة للزراعة

القسم رقم م مساحته ؟ هكتارات و ١ه‏ آرا من الاداضذى
الصالحة للزراعة

القسم رقم ‎9١‏ مساحته ‏ هكتارات و ‎١‏ آرا من الاراضى
الصالحة للزراعة

الققسم رقم ‎٠١‏ مساحته 73 هكتارا و 84 آرا من الاراضى
الصالحة للزراعة وبنابات

الققسم رقم ‎١١‏ مساحته » هكتارات و 17 آرا من الارافى
الصالحة للزراعة

القسم رقم ‎١‏ مساحته ا هكتارات و 497 آرا من الاراغى
الصالحة للزراعة

القسم رقم 13 مساحته ؟ هكتارات و 14 آرا من الاراضى
الصالحة للزراعة

القسم رقم ‎١2‏ مساحته 8م هكتارات و 74 آرا من الاراضى
الصالحة للزراعة

القسم رقم ‎١١‏ مساحته ‎٠‏ هكتارات و ‎7١‏ آرا من الارافى
الصالحة للزراعة

الققسم رقم 16 مساحته ؟ هكتارات و 17 آرا من الاراضى
الصالحة للزراعة

خصصت للسادة الآنية أسماؤهم :

تخضيصات المكية المبينة بعده » وذلك.

مساى العربى بن مبارك ؛ الفلاخ المواود سنة 1847
ببلدية اولاد رشاش والساكن بها ؛

ومساى محمد بن مبارك ؛ الفلاح المولود سنة ‎١٠١‏
‏ببلدية أولاد رشاش والساكن بها ؛

ومساى عمارة بن مبارك » الفلاح المولاود سنة ‎١١7‏
‏ببلدية أولاد رشاش والساكن بها +

- ومساى حمادى بن مبارك » الفلاح المولود سنة 114
ببلدية أولاد رشاش والسناكن بها 6

ومساى سائح بن مبارك 4 الفلاح المولود سنة ؟؟١‏
ببلدية أولاد رشاش والساكن بها 6 ا

بنسبة الخمس لكل واحد منهم +

والقسم رقم ؟ » مساحته ؟ هكتارات وآران و .#سنتيارا
من الارض الصالحة للزراعة ؛ خصص للسيد سيفي على بن
الطيب ( أولورثته ) الفلاح المولود سنة 1.8 ببلدية اولاد
رشاش والساكن بها » وللسيد سيفي محمود بن الطيب ( أو
لورثته ) الفلاح المولود سسنة 1919 بلدية اولاد رششاش
والساكن بها ) بنسبة النصف لكل واحد منهما ) وذلك
مع الاحتفاظ بالحقوق التى يمكن ان تكون قد حولت منطرف
أصحاب التخصيص الى السيد مساى العربى بن مبارك ©
الفلاح المولود سنة 18497 ؛ ببلدية أولاد رشاش والساكن بهاء
وذلك بمقتضى عقد مؤرخ فى ‎7+١‏ مارس شنة 197/8 مسلم الى
السيد مسليت الموثق بالخنشلة .

ومن طرف السيد مساى العربى بن مبارك السابق الذكرة
الى السادة الآتية أسماؤهم :

مساى محمد بن مبارك مساى حمادى بن مبارك

مساى عمارة بن مبارك مساى سعيد بن العربى

السابق ذكرهم » وذلك بمقتضى تصريح مكتوب ومؤرخ فى
‎١١‏ مايو سئة ‎٠627‏ .

والقسم رقم 2 » مساحته هكتاران و 41 آرا من الارض
الصالحة للزراعة )6 خصص للسيد عزيزى الاخضر بن
عبد الله » الفلاح المولود سنة 1419 ببلدية أولاد رشاش
والساكن بها ») بنسبة النصف لكل واحد منهما + وذلك مع
الاحتفاظ بالحقوق التى يمكن أن تكون قد حولت من طرف
أصحاب التخصيص الى السيد مساى العربي بن مبارك )
السابق الذكر وذلك بمقتضى عفد عادى مؤرخ فى ‎٠2‏ نوفمبر
سنة ‎١١5‏ غير مسجل .

وبصورة استطرادية من طرف السسسيد مساى العربى
السابق الذكر 4 الى السادة :

مساى محمد بن مبارك مساى حمادى بن مبارك

مساى عمارة بن مبارك ب مساى سائح بن العربى

السابق ذكرهم » وذلك بمقتضى انفاق مكتوب ومؤرخ فى؟١‏
مايو سئة 157 2 :

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ديسمبر سنة 1977 صادر
من عامل عمالة باتنة » فان المادة الاولي من قرار التصديقندري

المؤرخ فى 12 فبراير سنة 1921 تعدل كما يلى :
يصادق على المخططين الموضوعين على أثر التحقيق الجزئئ
رقم ؟لادر ‎١2‏ والملحقة نسختان منهما بهذا القرار » المشتملين

على .؟ قسما من الاراضى الصالحة للزراعة ) الواقعة فى

لدية بريقة ( دوار بريقة سابقا ) وعلى قسمسين من الارض
فىبلدية بريقة ( دوار متقواق سابقا ‎ )‏ مع تخصيصات الملكية
بعده وذلك باسستثاء المرافق التابعة لاملاك الدولة العامة :
( بلدية بريقة ب دوار بريقة سابقا )

القسم رقم ‎١‏ مساحته هكتاران و آرات من الارض
الصالحة للزراعة

القسم رقم ‎١‏ مساحته )1 آرا و.ه سنتيارا من الارض
الصالحة للزراعة

القسم رقم © مساحته 29 آرا و 5 سنتيارا من الارض
الصالحة للزراعة

القسم رقم 6 - مساحته 2 آرا و .5 سنتيارا من الارض
الصالحة للزراعة

القسم رقم 188 آرا و
للزراعة

‎#٠‏ سنتيارا من الارضالصالحة

‏القسم رقم ‎٠١‏ مساحته ‎١8‏ آرا و .5 سنتيارا منالارض

‏الصالحة للزراعة »
القسم رقم ‎١١‏ مساحته هكتار واحد وآران و 2#“
سنتيارا من الارض الصالحة للزراعة وكوخ

‏القسم رقم ‎١62‏ مساحته .7 آرا و 88 سنتيارا مسر
الارض الصالحة للزراعة

‏القسم رقم 1 مساحته م آرا و .5 سنتيارامنالارض
الصالحة للزراعة

‏القسم رقم ‎١١‏ مساحته 25 آراو ه؟ سنتيار امن الارض
الصالحة للزراعة

‏القسم رقم 19 - مساحته ؟؟ آرا من الارض الصالحة
للزراعة

‏خصصت للسيد بو حفص محمد بن بو حفص الفلاحالمولود
سنة 18.1 ببلدية بريقة والساكن بها ‎٠‏

‏القسم رقم ‎١‏ مساحتة 2 آراو.ه سنتيارا من الارض
الصالحة للزراعة

‏القسم رقم ه ‏ مساحته هكتار واحد و ؟؟ آرامنالارض
الصالحة للزراعة

‏القسم رقم ‎١‏ مساحته 60 آرا و .5 سنتيارا من الارض
الصالحة للزراعة

‏القسم رقم 4 ب مساحته .2 آرا و .ه سنتيارا من الارض
الصالحة للزراعة

‏الققسم رقم ‎١١‏ مساحته هكتار واحد و ‎١7‏ آرا و
سنتيارا من الارض الصالحة للزراعة -

‏القسم ‎٠‏ مساحته م38 آرا و 9/ا سنتيارا من الارض
الصالحة للزراعة

‏'الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرنة

‏الجمعة 31 جمادى الاولى عام: ه138 ى

‏القسم رقم: 18‏ مساحته .77 آرا من الارض الصالحة
للرراعة 6

‏القسم ‎٠‏ مساحته 65 آرا و .ه سنتيارا من الارض

‏الصالحة للزراعة

‏حصت سيد بو حفص احم بن بو حفص الفلاج امولود
سنة ‎١19‏ ببلدية بريقة والساكن بها

‏والقسم رقم 17 مساحته 22 آرا و ه؟ ستتيارا من الارض
الصالحة للزراعة خصص للسيد ابراهميي علي بن محمد
الفلاح المولود سنة 1894 ببلدية بريقة والساكن بها ؛وللسيد
ابراهيمى احمد بن محمد الفلاح المولود سئة ‎1٠‏ ببلدية
بريقة والساكن بها » وللسيد دحمان بن محمد الفلاح المولود
سنة 1412 ببلدية بريقة والساكن بها + بنسبة الثلث لكل
واحد منهم .

‏بلدية بريقة ( دوار متقواق سابقا )

‏ان القسم رقم ‎١‏ مساحته 2 هكتكارات و 1 آرا و
سنتيارا من الارض البور ؛ تابع للدولة 6

‏والقسم رقم ؟ مساحته ‎١١‏ هككارا وه آرا و
سنتيارا من الارض الصالحة للزراعة خصنلص للسيد كملة محمد
ابن صالح الفلاح المولود سنة 18863 ببلدية بريقة والساكن
بها., ©

‏والقسم رقم ؟ مساحته ‎١١‏ هكتارا و 8ه آرا من الارض
الصالحة للزراعة خصص للسيد مجاعي بو بكر بن باى 4 الفلاح
المولود سنة 5 ‎٠‏ ببلدية بريقة والساكن بها .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ مايو سنة 64 صادر عن
عامل عمالة باتنة ) صودق على المخطط الموضوع على أثر
التحقيق الجرثى رقم 5..ر؟!١‏ المرفوقة نسخة منه بهمذا
القرار الذى بشتمل على 7؟ قسما من الاراضى المعدة للفلاحة
والواقعة فى دوارى محمل وتاماروت القديمي والداخلين فى
نطاق بلديتى محمل وولد ريشاش مع المخصصات التابمة
للملكية المبيئة فيما بعد وباستثناء المرافق الخاصة بأملاك
الدولة .

‏دوار محمل القذيم ( بلدية محمل )

‏القسم رقم ‎١‏ مساحته ؟ه آرا و ها سنتيارا وهو
عبارة عن أرض فلاحة ) خصص كما بلى :

‏8 الى محمد الاخضر. بن خليفة بو حازم 6 فلاح مولود
عام مم١‏ في دوار تاماروت القديم ومقيم فيه )

‏4 الى احمد صالح بن خليفة بو حازم » فلاح مولود عام
‎1١‏ فى دوار تاماروت القديم ومقيم فيه )

‏6 الى مزين بن خليفة بو حازم © فلاح مولود عام 19178
فى دوار تاماروت القديم ومقيم فيه + ٍ

‏6 الى محمد شريف بن خليفة بو حازم © فلاح مولودعام
‎٠‏ فى دوار تاماروت القديم ومقيم فيه .

‏القسم رقم مساحته هكتار واحد .راو .0
سنتيارا 6

‏القسم رقم ‎١١‏ مساحته .2 آرا فقط )
الجمعة 1 خمادى الاولى عام 1385 اف الجريدة الرسهنة للجمهورية'الجزائرية م

القسم رقم ‎١١“‏ مساحته 7 هكتارات و 72 آرا فقط )

القسم رقم ‎١2‏ مساحتة هكتار واحد و 1 آرا و ٠؟‏
سنتيارا »

القسم رقم ‎١٠‏ مساحتة 4؟ آرا و .5 سنتيارا »

القسم رقم 13 مساحته هكتثار واحد و 36 آراو.ه
سنتيارا 6

القسم رقم ‎١١7‏ مساحته هكتار واحد و١‏ آراوه؟
سنتتيارا »

الققسم رقم ‎١8‏ مساحته 0 آرا و ه؟ سنتيارا فقط )

القسم رقم ‎١١‏ مساحته 5 آرا و.ه سنتتيارا 6

القسم رقم ‎١.‏ مساحته ‎١5‏ آرا فقط )

القسم رقم ‎١١‏ مساحته 2 آرا و 5لا ستتيارا )

القسم رقم ؟؟ مساحته ‎١١‏ آرا و 7/5 سنتيارا 6

الققسم رقم 7 مساحته هكتار واحد وآر واحد فقط )

القسم رقم 6 مساحته هكتار واحد و 25 آرا فقط )

القسم رقم 3205 مساحته .7 آرا فقط )

القسم رقم ‎١‏ مساحته ١؟‏ آرا و .ه سنتتيارا +

وهذه الاقسام عبارة عن اراض معدة للفلاحة )

وخصصت كما بلى ؛

1 الى محمد الاخضر بن ”خليفة بو حازم المذكور ؛

1 الى احمد صالح بن خليفة بو حازم المذكور )

1 الى مزين بن خليفة المذكور بو حازم المذكور 6

1 الى محمد شريف بن خليفة بو حازم المذكور ؛

ارد الى محمد عجال بن ابراهيم بو حازم فلاح مولود
عام ‎١16.7‏ فى دوار تاماروت القديم ومقيم فيه 6

1 الى احمد ابن ابراهيم بو حازم فلاح مولود عام1917
فى دوار تاماروت القديم ومقيم فيه ؛

11 الى دباعى بن ابراهيم » فلاح مولود عام ‎15١‏ فى
دوار تاماروت القديم ومقيم فيه 6

7 الى العيد بن محمد أوورثته المولود عام .189 فى
دوار تاماروت القديم ُ

القسم رقم ‎١‏ مساحته هكتار واحد وم آرات و .هه
سنتيارا 6

القسم رقم ه مساحتة هكثار واحد وم آرا و كلا
ستتيارا »

القسم رقم 6“ مساحته هكتار واحد ب 7 آراوه؟
سنتيارا »

القسم رقم م مساحته هكتاران و /اه آرا و .5 سنتيارا )

القسم رقم 96 مساحته ‎١١‏ هكتارا و ‎١‏ آرا فقط +

وهذه الاقسام عبارة عن أراض معدة للفلاحة

وخصصت كما بلى :

الى العيد بن محمد بو حازم المذكور أو الى ورلته )

) ‏الى محمد الاخضر بن خليفة بو حازم المذكور‎ ١8
‏الى احمد صالح بن خليفة بو حازم المذكور ؛‎ ١8

6 ‏الى مزين بن خليفة بو حازم المذكور‎ ١8

) ‏الى محمد شريف بن خليفة بو حازم المذكور‎ ١١8
‏القسم رقم مساحته هكتاران و 80 آرا فقط وهو‎

عبارة عن أرض للفلاحة ‏

وخصص كما بلى :
4 الى العيد بن محمد بو حازم المذكور أو ورثته 6
؟*؟ الى محمد الاخضر بن خليفة بو حازم المذكور )
44 الى احمد صالح بن خليفة بو حازم المذكور ؛
44 الى مزين بن خليفة بو حازم المذكور ؛

4 الى محمد شريف بن خليفة بو حازم المذكور »
84 الى محمد عجال بن ابراهيم بو حازم المذكور )
4 الى احمد بن ابراهيم بو حازم المذكور ‏

4 الى دباعى بن ابراهيم بو حازم المذكور )
8 الى دذقي بوزيان بن شارف > فلاح مولود عام

يما فى دوار تاماروت القديم ومقيم فيه

154 الى أرزقي على بن شارف ) فلاحمولودعام؟/181

فى دوار تاماروت القديم ومقيم فيه )

14 الى رزقى محمد بن شارف ) فلاح مولود عام

8 فى دوار تاماروت القديم ومقيم فيه )

القسم رقم ‎١‏ مساحته 0م آرا و .ه سنتيارا فقط وهو

أرض للفلاحة ‏

6 ‏الى العيد بن محمد بوحازم المذكور أو الى ورثته‎ ١
» ‏الى محمد عجال بن ابراهيم بو حازم المذكور‎ ١
) ‏الى محمد الاخضر بن خليفة بو حازم المذكور‎ 7
+ ‏الى احمد صالح بن خليفة بو حازم المذكور‎

7 الى مزين بن خليفة بو حازم المذكور )

‎١‏ الى محمد شريف بن خليفة بو حازم المذكور ؛
الققسم رقم ‎٠١‏ مساحته هكتاران و .6 آرا فقط ؛
القسم رقم ‎١١‏ مساحته ؟ هكتارات و ا آراو.ه

‏سنتيارا +

‏وكلاهما من الاراضى المعدة للفلاحة »
.خصصا الى العيد بن محمد بو حازم أو لورثته ‎٠.‏
‏دوار تاماروت القديم ( بلدية ولد ريشاش )

‏القسم رقم ‎١‏ مساحته هكتار واحد و 7 آرا وهوارض

‏للفلاحة »)

‏خصص الى احمد بن علي رمضاني » فلاح مولود عام 8م1١‏

‏فى ذوار تاماروت القديم ومقيم فيه .
١6

الجريدة الرسمية "جمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ جمادى الاولى عام 1376 ف

بلاغسات » اعلانات

وزارة الاشفال العمومية
دائرة الجسور والطرقات بعنابة
الصندوق الجزائرى للتنمية
عملية رقم ‎١)‏ ب ‎١-١0 ١ - ) - ١7‏
تمتين رصيف ‎١١‏ ليون » بميناء عنابة المستقل
مناة .0

: ‏موضوع المناقصة‎ ١

فتحت مناقصة لتزويد ادارة الجسور والطرقات التابعة
للدائرة البحرية بعنابة ب 5.2 طنا ( سبعمائة وخمسونطنا)
من الاسمنت بورتائد الاصطناعى 5.1,715 0 0582 بقعر
البحر .

محل الاطلاع على الملفات :

يمكن الاطلاع على الملفات بمكاتب مهندسالجسوروالطر قات
رئيس دائرة الملاحة أو عند المهندس الفرعى للاشفال )#رصيف
سيغونيي بعنابة كل يوم من الساعة الثامئة والنصف الى
منتصف النهار ومن الساعة الثالفة والتنصف زوالا الى
الخامسة ما عدا يوم اللسبت زوالا .

هذا ويمكن للمقاولين المعنيين بالامر ان يستلموا الملفات
الضرورية لتقديم عروضهم بمكتب السيد المهندس الرئيسي
للجسور والطرقات لدائرة عنابة نهج أول نوفمّر سنة ‎١352‏

» ب المحل والتاريخ الاقصى لاستلام العروض :

ان الظروف المختومة ضمن ظر ف مزدوج متضمن العروض
يمكن أرسالها الى العنوان المشار اليه أعلاه عن طريق البريد
اللضمون أو تودع بمكاتب المهندس الرئيسي مقابل ول
وذلك قبل يوم .#3 سبتمبر سنة ‎١676‏ .

دائرة الجسور والطرقات بعنابة
الصندوق الجزائرى للتنمية

عملية رقم )؟ ب أ ب ) ت ‎5١١6 ١‏
تمتين رصيف ‎(١‏ ليون » بميناء عنابة المستقل
مناة 7
‎١1‏ موضوع المناقصة :
فتحت مناقصة لتزويد ادارة الجسور والطرقات التابعة
للدائرة البحرية بعنابة ب .178 مترا مكمبا من المواد المختلفة
الخاصة بالبناء )
محل الاطلاع على الملفات : :
يمكن الاطلاع على الملفات بمكاتب مهندسالجسوروالطرقات

رئيس دائرة الملاحة أو عند المهندس الفرعى للاشغال “رصيف
سيفونيي بعنابة كل بوم من الساعة الثامئة والنصف الى
منتصف النهار ومن الساعة الثالشة والنصف بعد الظهر
الى الخامسة ما عدا يوم السبت بعد الظهر ‎٠‏ ٍ

هذا ويمكن للمقاولين المعنيين بالامر ان يستلموا الملفات
الضرورية لتقديم عروضهم بمكتب السيد المهندس الرئيسي
للجسور والطرقات لدائرة عنابة نهج اول نوفمبر سنة 1466

» ب المحل والتاريخ الاقصى لاستلام العروض :

ان الظروف المختومة ضمن ظرف مزدوج متضمن العروض
يمكن ارسالها الى العنوان المشار اليه اعلاه عن طريق البريد
المضمون أو تودع بمكاتب المهندس الرئيسي مقابل وصل وذلك
قبل بوم ‎٠‏ سبتمبر سنة ‎١326‏ .

دائرة الجسور والطرقات بعثابة
الصندوق الجزائرى للتنمية

عملية رقم 2 ات ؟ء ب ) ‎١-6‏
‏تهبشسة المستئة

مناقصسة
‎١‏ موضوع المناقصة :
فتحت مناقصة لتزويد ادارة الجسور والطرقات التابمة

للدائرة البحرية بعنابة ب 528 مترا مكعبا من مواد البناء
المختلفة و ‎٠.١‏ طنا من الحجارات الطبيعية .

: ‏محل الاطلاع على الملفات‎ ١"

يمكن الاطلاع على الملفات بمكاتب مهندسالجسوروالطر قات
رئيس دائرة الملاحة أو عند المهندس الفرعى للأشفال “رصيف
سيفونيي بعنابة كليوم منالساعة الثامنة والنصف صباحا الى
منتصف النهار ومن الساعة الثالشة والنصف بعد الظهر
الى الخامسة ما عدا يوم السبت بعد الظهر +

هذا ويمكن للمقاولين المعنيين بالامر أن يستلموا الملفات
الضرورية لتقديم عروضهم بمكتب السيد المهندس الرئيسي
للجسور والطرقات لذائرة عنابة نهج أول نوفمبر سنة 16562
بعنابة .

- المحل والتاريخ الاقصى لاستلام العروض :

ان الظطروف المختومة ضمن ظر ف مزدوج متضمن العروض
يمكن ارسالها الى العنوان المشار اليه أعلاه عن طريق البربد
المضمون او تودع بمكاتب المهندس الرئيسي مقابل وصل وذلك
قبل يوم .# سبتمبر سنة 19766 2

الملطبعة الرسمية - الجزائر
