| الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎٠١‏ رجب عام 1777 هف

ب وبناء على مقرر شركة «سوناطراش» المبلغ الى شركة
«سوبيفال» بتاريخ 8 ينابر سنة 1427 والذى استنكفت
بموجبه عن المساهمة فى جزء من رخصة بسكرة )

وبثاء على العريضة المؤرخة فى 11 ابزيل سنة ‎١37‏
‏والتى تنازلت بموجبها. شركة «سوناطراش»و «سوبيفال»
عن جزء من رخصة «بسكرة» غير الداخل فى الملك المنجمي
للجمعية التعاونية ؛

وبعد الاطلاع على المخططات والتفويضات. والالترامات
والمستندات الاخرى المقدمة دعما لهذه العريضة »

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يقبل تنازل الشركة الوطنية للبحث عن الو قود
وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه (03فعتي0
وشركة البشرول الفرنسية بالجزائر نتد<2ة860
عن جزء من رخصة البحث عن الوقود السائل أو الغازى
المسماة «بسكرة» وغير الداخل فى الملك المنجمي للشركة
التعاونية .

المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والو قود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى / رجب عام 17/87 الموافق ‎1١١‏ اكتوبر
بلعيد عبد السلا]

قرار مؤٌرحُ فى 8 رجب عام 1387 الموافق ‎١١‏ اكنوبر سنة
يتضمن التنازل التام عن رخصة امتياز للبحث عن

الوقود السائل او الفازى المسماة (اقستطينة» "

ان وزير الصناعة والطاقة +

ب بناء على القانون رقم + ‎١57‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنئة 163 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 19767 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية 6"

وبمقتضى الامر رقم 6 ب لام المؤرخ ف رجب عام
08 الموافق 18 نوفمبر ا سنة 1165 والمتضمن تصديق
ونشر الاتفاقية المرؤرخة فى.؟ ربيع الاول عام ‎١9/85‏ الموافق ؟؟
يوليو سنة 1419 والمبرمة بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والجمهورية الفرنسية والمتغلقة بنسوية
المسائل. الخاصة بالوقود » وكذا بمقتضى مجموع الاتفاقية
المذكبورة +

وبمقتفى المرسوم رقم 51 - ‎١١١١‏ المؤرخ فى ‎١7‏ اكتوبر أ:

سنة 1903 والمتضمن نظام الادارة العمومية المتعلق برخص

الأمتياز للبحث عن الو قود السائل او الغازى فى العمالات
الشمالية للجزائر )

ب وبمقتضى المرسوم رقم .8 2؟؟١‏ المؤرخ فى 15 وفمين
سنة .146 والمتضمن تظبيق الكتاب الاول من قانون المناجم
على العمالات الشمالية للجزائر )

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 17 مابو سنة 1452 والذى
متحت بموجبه الشركة الوطنية للبحث عن البترول واستفلاله
فى الجزائر (توومج بي رخصة امتياز للبحث عن الوقود
السائل او الغازى المسماة «قسنطينة» والشاملة لجزء من
عمالة قسنطيئة )

ب وبمقتضى القرارين المؤرخُين فى ‎1١‏ مارس سنة ‎١65‏
‏و7١‏ سبتمبر سنة 1971 والمتضمئين تمديد صلاحية الفترة
الاولى من الرخصة الى تاريخ 17 نوفمير سنة 11711 و ‎١7‏
‏نو فمبر سنة 197662 6

وبمقتفى المادة 8 ب ) من البروتوكول الملحق بالاتفاقية
المذكورة والمتعلق بالجمعية التعاونية ؛

وبناء على العريضة المؤرخة فى ‎1١‏ ابريل سنة /أتحًا
والتى تنازات بموجبها الشركة الوطنية للبحث عن الوقود
وانتاجه نقله وتحويله «١سوناطراش»‏ وشركة البترول الفرنسية
بالجزائر «سوبيفال» عن رخصة ١قسنطينة»‏ )

وبعد الاطلاع على المخططات والتفويضات والالترامات
والمستندات الاخرى المقدمة دعما لهذه العريضة ) -

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يقبل التنازل التام عن رخصة امتياز البحث

عن الوقود السبائل او الغقازى المسماة «قسنطينة» وغير

الداخلة فى الملك المنجمي للجمعية التعاونية » والمقدم من
الشركة الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويلة
وتسويقه 8011424030 وشركة البترول الفرنسية بالجزائر
متخ 56072

المادة ‎١‏ : يكلف مدير الطاقة والو قود بتنفيذ هذا القرار
الذى بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرن بالجزائر فى م رجب عام 19/88 الموافق ‎١١‏ اكتوبر
سنة لاا .
بلميد عبد السلام

قرار مؤُرخ فى 8م رجب عام 1387 الموافق ‎١١‏ اكتوبر سنة
7 يتضمن التنازل عن جزء من رخصة امتياز للبحث عن
الوقود المسماة ‎«(١‏ تبسة » والكائن خارج المساحة التعاونية

ان وزير الصناعة والطاقة »الثلاثاء 3 رجب عام 7م13 هه

بناء على القانون رقم 2 ‎١107‏ المؤرخ فى ‎7١‏ ديسمبر
سنة ‎١137‏ والرامي الى تمديد مفعول التشريع الناف الى غاية
الوطنية »

وبمقتضى الأمر رقم 165 287 المؤرخ فى 72 رجب عام

8م الموافق 18 نوفمبر سنة 1975 والمتضعين *تصديق -

ونشر الاتفاقية المزؤرخة فى .3 زبيع الاول غام ‎١385‏ الموافق 6؟
يوليو سسنة ‎١39‏ والمبرصة بين الجمهورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية والجمهورية الفرنسية والمتعلقة بتسوية
الإسائل الخاصة بالوقود » وكذا بمقتفى مجموع الاتفاقية
المذكورة ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 591 ‎١٠١١‏ الؤرخ فى 777 اكتوبر
سنة 15071 والمتضمن نظام الادارة العمومية المتعلق. برخمن
الامتياز للبحث عن الوقود السائل او العازى فى العمالات
الشمالية للجزائر ؛

وبمقتغى المرضوم رقم ‎1172-٠4‏ المورخ فى 15 وفمبر
سنة ‎١٠١١.‏ والمتضمن تطبيق الكتاب الاول من قانون المناجم
على العمالات الشمالية للجزائر ء

- وبمقتضشى المرسوم. المؤرخ 2 ‎١‏ قبراير سنة ذا
والمتضمن تمديد صلاحية رخصة «ئنيسة» لغاية. 17 لو فمير
سنة حتتح01 6

ب وبمقتضى القرار المؤرخ فى 17 مابيو سنة 1455 والمتضمن
منح الشركة الوطنية للبحث عن البترول واستغلاله فى الجزائر
بنووع تي امتيازا للبحث عن الوقود الساثل او الفازى
والمسمى «تبسة» +

-_ ويمقتضى القرار المؤرخ ف ‎١‏ مارس أسسسنة ‎١545‏
‏والمتضمن تمديد أجل الفترة الاولى من صلاحية الرخصة الى
7 أو فمبر سنة 1931 6

وبمقتفى المعقد المؤرخ فى .؟ غشت سنة “حجر
والمتضمن اشتزاك شركة البحث عن البترول واستغلاله فى
الصحراء (وفتج0) والشركة الوطنية لبترول الاكيتين بوديري

فى جزء من رخصة «تبسة» »

وبمقتضى المادة 2/8 ب ) من البر وتوكول الملحق بالاتفاقية
المذدكورة والمتعلق بالجمعية التعاونية ؛

ب وبناء على العريضة المؤرخة فى 16 ابريل سنة لأححز
التى تنازلت بموجبها الشركة الوطنية للبحث عن الوقود
وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه «سوناطراش» وشركة
البترول الفرنسية بالجزائر «سوبيفال» عن جزء من رخصة
اتبسة» الخارج عن المساحة التعاونية ؛

وبعد الاطلاع: على المخططات والنفويضات والالترامات
وال مستددات الاخرى المقدمة دعما لهذه العريضة ؛

11

يقرر ما يلي ؛
المادة الاولى : يقبل تنازل الشركة الوطنية للبحث عن الوقود
وانتاجه ونقله وتحويله وتسسويقه «سوناطراش» وشركة

| البترول الفرنسية بالجزائر «سوبيفال» عن جزء من رخصة
الامتياز الخاص بالبحث عن الو قود السائل او الغفازى المسمى

لاتبسة» والخارج عن المساحة التعاونية .

المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسعيسة للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 8 رجب عام 7م3١‏ الموافق 17 اكتوبر
سنة 11177 .0
بلعيد عبد السلام

