
وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والنقل
قرار مؤرخ فى 1 جمادى الاولى عام 1285 الموافق م سبتمبر

سنة 19765 يتضمن تعديل النظام المحلى لمحطة دلالة السفن
الخاصة ببجاية - جيجل

ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والنقل ؛
ب بمقتفضى القانون رقم ‎1١‏ لاا الملؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة42١‏ الرامي الىتمديد سريانمفعولالتشريع النافذالىغابة
‎١‏ ديسمبر سنة 1977 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية ؛)
وبمقتضى القانون المؤرخ فى 8 مارس سنة م8١‏ المتعلؤ
بنظام دلالة السفن بالمياه البحرية ©
وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎١‏ غشت سنة 1939 المتضمن
النظام العام لدلالة السفن على السواحل الجزائرية +
وبناء على القرار المؤرخ فى ؟ غشت سنة ‎١4672‏ المتضمن
النظام المحلى للحطة دلالة السفن المتعلقة بجابة _ جيجل
والمعدل بالقرارين المؤرخين فى 5 يونيو سنة .19716 و ١1؟‏ يناير
سنة أتخاء
وبناء على الطلب المقدم من قبل مرشدى محطة بجاية
جيجل ؛
وبناء على الرأى الموافق الصسادر عن رئيس المجلس
التجارى لبجابة بتاريخ . غشت سلنئة ‎١١2٠‏ ب"
وبناء على رأى نانب مدير الملاحة التجارية 6
يقرر مايلى ؛
المادة الاولى : ان المادة 6 من النظام المحلى لمحطةٍ دلالة
السفن ببجاية - جيجل تعدل كما يلى :
‎«١‏ المادة 9 : ان تعريفات دلالة السفن المطبقة علىالسفن
التجارية سواء ببجاية أو جيجل تحدد كما يلى :
06 .. دج عن كل عملية وعن كل برميل من الحمولة
الصافية مع استخلاص حد أدنى قدره 5 د.ج » .

المادة ؟ : يكلف نائب مدير الملاحة التجارية بتنفيذ هذا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1١١١

| القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎1١‏ جمادى الاولى عام 8 الموافق
م سبتمبر سنة ‎١1766‏ .
عن وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والنقل
الكاتب العام
محمد بن ذكرى
