مكاي
.7
5ل

مرسوم رقم 5+ ‎1١‏ مؤرخ فى ‎1١‏ جمادى الاولى عام
8 الموافق ‎١‏ سبتمبر سئة 1965 يتضمن تحويل
اعتمادات فى ميزانية رئاسة مجلس الوزراء

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +

بمقتضى قانون المالية التكميلي رقم 25 49 المؤرخ
فى + ذى الحجة عام ‎١/84‏ الموافق م ابريل سنة فا
المعدل بموجبه القانون رقم 14 26.2 المؤرخ فى 176 شعبان
عام ‎١1386‏ الموافق .؟ ديسمبر سنة 13762 )

وبمقتضى المرسوم ردقم 45 - 5 المؤرخ فى ‎١١‏ ذى الحجة
عام 13/862 الموافق ‎١“‏ ابريل ا سنة 14765 المتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لرئيس الجمهورية ( المصالح المركزية ) 6

برسم ما يلي :

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1465 اعتماد قدره
لمائمئة وخمسون ألف ديئار + (0 ...ر. 8م دج ) مقيد فىالثلاثاء ؟ جمادى الثانية عام م18 ف

ميزانية رئاسة الوزراء ( المصالح المركزية ) و فى الابواب المبيئة
فى جدول الحالة ‎١‏ الملحق بهذا المرسوم ‎٠‏

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 13265 اعتماد قدره
لمائمئة وخمسون آلف ديثار ) ( .ار .هم دج ) مقيد فى
ميزانية رئاسة الوزراء ‎١‏ المصالح المركزية ) و فى الابواب المبينة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

11١١

المادة © : يكلف وزير المالية والتخطيط بتنفيذ هذا اللرسوم
الذى بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى + جمادى الاولى عام 17/85 الموافق
؟؟ سبتمبر سنة 1456 .

فى جدول الحالة ب اللحق بهذا المرسوم . هوارى بومدين
جدول الحالة ‎١ ٠‏ »
الابواب العناوين ا الاعتمادات الملغاة
رئاسة مجلس الوزراء
( المصالح المركزية )
العنوان الثشالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
أدوات وتسيير المصالح
6 -_ ع" تسيير مكتب الدراسات الاقتصادية . ..ءر..ءا دج
‎١١ -‏ مستودع السيارات . . . ..ار..ا دج
‎“١ -‏ مجموعة المواصلات التسيير . . . . . خمر.٠١‏ دج
القسم الخامس
‎.١ - 5‏ أشغال الصيانة . مر ‎١.١١‏ دج
القسم السابع
المصاريف المختلفة
“7 الحفلات والاعياد الوطنية .... ..ار..ا دج
مجموع الاعتمادات السنوية ر.فم دج
جٍدول الحالة ‎١‏ ب »
الابواتٍ العنساوين الاعتمادات المفنوحة
رئاسة مجلس الوزراء
( المصالح المركزية )
العنوان الثشالت
وسائل المصالح
القسم. الرابع
أدوات وتسيير المصالح
الي الادارة المركزية ‏ اعادة النفقات . . . مباراه دج
‎١‏ )3+ قصر الشعب والفيلات الملحقة به قصر الحكومة ‏
أدوات وتسيير ممه | لممعرءها دج
7- ]7 التكاليف العقارية عه م هه | المم.ر..٠‏ دج
مجموع الاعتمادات المفتوحة رادم دج

