‏وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ رجب عام 13/887 الموافق ‎١7‏
‏اكتوبر سئة 1117 ‎١‏
‏هواري بومدين

قراران مؤرخان فى أ صفر و 6 رجب عام 1287 الموافق
يونيو و ‎٠١‏ اكتوبر سئة 19797 يتضمنان حركة فى سلك
القضاة

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ صفر عام 13/89 الموآفق ‎١‏ يونيو
صنة 19597 الحق السيد احمد دراجي المستشار بالمجلس
الاعلى بوزارة العدل بصفته مديرا للشؤون القضائية .

بموجب قرزار مؤرخ فى + رجب عام ‎١7/897‏ الموافق ‎٠١‏
‏اكتوبر سنة 17 وقف ابتداء من 4؟ سبتمبر سنة ‎١٠١37/‏
‏السيد عبد الرزاق الذيب المستشار بالمجلس القضائي
بقلمسان عن ممارسة مهامه وذلك بدون أجر .+

وزارة التربية الوطنيسة

مرسوم مؤرخ فى 163 رجب عام 1287 الموافق 17 اكتوبر سئة
يتضمن تعيين نائب مدير

مموجب مرسوم مؤرخ فى ‎1١7‏ رجب عام 17/897 الموافق ‎١7‏

الخزيدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎3٠+‏ رجب عام 1777 ي

اكتوبر سنة 1977 عين السيد بفدادى سي محمد نائبا مدير
قسم الموظفين الاداريين +
وسرى مفعول هذا المرضوعم ابتداء من تاريخ لوقيعه ..

وزارة قدماء المجاهدين

