وبالنسبة للشغالين ذوى الصحة الضعيفة او تقل أعمارهم
عن 18 سنة فتحدد ايضا بدبنار ونصف ( .را ) .
المادة ؟ : بتعرض ارباب العمل الذين بد فعون مكافآت تقل
عن السعر المشار اليه أعلاه الى العقوبات المنصوص عليهم'
فى المادة 11 ز «ب » من الكتاب الاول لقانون العمل الجزائرى.
المادة 2 : يكلف مدير الادارة العامة بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .
' وحرر بالجزائر فى 7؟ ربيع الثانى عام 13/85 الموافق 5#
غشت سنة 1966 2
عن وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي
الكاتب العام
أحمد بوضربة

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

وزارة المسسدل

قرار مؤرخ فى ؛ جمادى الاولى عام 1288 الموافق 321 غشت
سنة 191658 يتضمن انهاء مهام محضر عدلي مساعد

بموجب قرار مؤرخ فى 2 جمادى الاولى عام مم١‏
الموافق ‎3١‏ غشت سنة 1915 وضع حد لمهام السيد
عبد العزيز فروخي كمحضر عدلي مساعد بغرداية والاغواط
والجلفاء .

قرار مؤٌرخ فى 12 جمادى الاولى عام 1385 الموافق ‎٠١‏ سبتمبر
سئة 1918 باكتساب الجنسية الجزائرية

بموجب قرار مؤٌرخ فى 12 جمادى الاولى عام 5م7١‏
الوافق ‎٠١‏ سبتمبر سنة 1465 اكتدسبت السيدة ابن كاشور
فتيحة زوجة علالي قويدر المولودة فى 1477 بوجدة ‎١‏ اللغرب )
الجنسية الجزائرية مع جميع الحقوق المتعلقة بالصفة
الجزائر ضمن شروط المادة ‎١‏ من القانون رقم 37 116
المؤرخ فى 77 مارس_سنة 1137 المتضمن_قانون الجنسية .

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية
