يولير سنة حتكحا -

هواري بومدين

قرار مؤرح فى “؟ ربيع الثانى عام ‎١288‏ الموافق ‎١‏ يولبو
سنة وحكلا يتضمن تحديد حصص بعض المنتجات عند
الاستيراد

ان وزير الثجارة +

- بمقتفى الامر رقم 6 آما المؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول
عام ‎١1/86‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 192659 والمتضمن تأسيس
العحكومة » :

وبمقتشى المرسوم رقم 17 خذا المؤرخ فى ‎١6‏ مايور
اسنة أحجكا والمتنضمن اتحديد حصص البضائع للاستيراد
زلا سيما المادة م منه +

يقرر ما 0 :

المادة الاولى : ان القائمة الواردة فى الملحق ‎١‏ من المرسوم
رقم 17 ‎١880‏ المؤرخ في ‎١١‏ مايو سنة ‎١1973‏ والمشار اليه
أعلاه , تتمم كما يلى :

8 8.07 32# : مقابض الثياب من مادة البلاستيك د

المادة ؟ : ان العقود المبرمة قبل تاريخ نشر هذا القرار فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
يجوز تنفيذها فى حدود ثمانية (8/) أيام كاملة اعتبارا من هذا
التشر ‎٠‏ وأن البضائع الملشحونة أو المرسلة فى الأجل المحدد
أعلاه يجوز ادخالها الى الجزائر بكل حرية ‎٠‏
‏الاعتبار تاريخ وثاثق الارسال *

المادة » : يكلف مدير التجارة الخارجية ومدير الجمارك ؛
كل فيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

ويؤخذ بعيل

وحرر بالجزائر. فى 7 ربيع الثانى عام ‎١‏ الموافق ‎١‏
‏يولير سنة حمحكا ‎٠‏
‏عن وزير التجارة
الكاتب العام
محمد المقامى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎٠١‏ جمادى الثانية عام 1384 ف

وزارة الشبيبة والرياضة

