قرار مؤرخ فى / رجب عام 7م19 الموافق ‎١١‏ اكنوبر سنة

7 يتضمن ضبط وسائل الامان لشبكة الانابيب الخاصة

بنقل الوقود والضرورية لصيانة الضغط فى حقل حاسسى

مسعود والذى تستغله الشركة الوطنية للبحث عن البترول
واستغلاله فى الجزائر

ان وزير الصناعة والطاقة »

بمقتضى القانون رقم ‎1577-١7‏ المؤرخ فى ‎31١‏ ديسمي
سنة 1977 والرامي الى تمد:'. مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 37 باستثناء مقتضيانه المخالغة للسيادة
الوطنية +

وبمقتضى الامر رقم 8ه ‎١١١١‏ المؤرخ فى 1 نو قمر
سنة م155 والمتعلق بالبحث عن الوقود واستغلاله ونقله
بواسطة الانابيب 1 وبالنظام الجبائي لهذه النشساطات ف
عمالتي الواحات والساورة »

وبمقتفى المرسوم رقم 04 ‎١74‏ المؤرخ فى ‎١١‏ الوقم
سنة 1409 والمبينة بموجبه الشروط الخاصة بتطبيق الامر
رقم 58 ‎١١١١‏ ارخ فى 1 نوفمبر سنة 16698 والمشار
اليه أعلاه +

وبمقتضى الشرار المؤرخ فى 4 اسبتمبر سنة /7ف١‏
والمتضمن ضبط وسائل الامان الخاصة بمنشآت تقل الوقود
بواسملة الاتابيب ولا سيما مادته الثانية ُُ

سد وبمقتضى القرار الملؤرخ فى + مارس سنة 1971 والمتعلق
بضبط وسائل الامان الخاصة بمنشآت نقل الو قود بواسطة

الانابيب فى عمالتي الواحات والساورة ) والذى طبق بموجبه
القرار المؤرخ فى 9 سبتمبر سنة ‎١157‏ والمشار اليه اعلاه >

وبمقتضى المقرر المؤرخ فى ؟؟ مابو سنة 1937 والصادر
عن الهيثة التقنية لتقييم ثروات باطن الارض الصحراوية
طبقا للمداولة رقم 17 المؤرخة فى ؟؟ ابريل سنة 1937 والتى
أدرج فيها القرار المؤرخ فى 6 مارس سنة 1921 والمشار اليه
اعلاه »

وبعد الاطلاع على الرسالة المؤرخة فى .7 يوليو سلة
165 والتى تطلب فيها الشركة الوطنية للبحث عن البترول
واستغلاله فى الجزائر الموافقة على انشاء خط لتوزيع" الغاز
ذى الضغط العالي في حاسي مسعود »
يقرر ما بلي :
الساب الاول
أحكام عامة
المادة الاولي : يهدف هذا القرار الى تحديد الاحكام الخاصة

المنصوص عليها فى المقطع ؟ من الفقرة ه من المادة ؟ من القرار
المؤرخ فى 4 سبتمبر سنة 14877 والمشار اليه اعلاه والقى تلتزمالثلاثاء ‎٠‏ رجب عام +1 هه

الجريدة الرسمية الجمبورية الجزائرية _-

زأفنا

الشركة الوطنية للبحث عن البترول واستغلاله فى الجزائر
بتطبيقها فيما يتعلق بوسائل الامان عند التوسع والاستغلال
ضمن ضغط يزيد على ‎٠٠١‏ هيكتوبيز فى منشآت نقل الغاز
القابل للاشتعال » الضرورى لابقام الضغط في حقل حاسي
مسعود ة

المادة ؟ : تبقى أحكام القرار المؤرخ في 6 سبتمبر سنة ‎١6577‏
‏والإشار اليه اعلاه مطبقة على المنشآت المذكورة فى المادة ‎١‏
‏فى الحالات غير المنصوص عليها فى هذا القرار وفى حالة عدم
امكانية تطبيق النظام التقني الذى تراعى فيه طبيعة الاحكام

الاب الثانى
الاحكام الخاصة

المادة + الاشارة :

توضع اشارات الخطوط فى كل "خمسة امتار وملى طول
لخط الانابيب بصورة يمكن ان تشاهد من الطائرة ومن مسافة
لا تقل عن . .5 متر من الارض المنبسطة .

وتوضع لوحات مكتوبة باللفتين العربية والفرنسية يمكن
انتشاهد من ثلاثمائة متر تدل على خطر الانفجار وتحذير كل
شخص غير مكلف بالمراقبة او الصيانة من الاقتراب من اطراف
محور الاثابيب على مسافة تقل عن . مترا .

المادة 2 : الحراسة :

تجرى زيارات منتظمة يقوم بها شخص اختصاصي على
طول خط الانابيب للتحقق من السير العادى لهذه المنشآت
والكشف على التسرب المحتمل للغاز وتقيد نتائج هذه
الزيارات فى سجل خاص 4 يمكن مراجعته فى كل حين من قبل
مدير الطاقة والوقود والمهندسين العاملين تحت امرته
والاشخاص الذين يؤهلهم لهذا الفرض +

المادة م : اختبارات المقاومة :

ان المادة المائعة التى تستعمل فى قطع الانابيب التى يجرى
اختبارها وفقا لاحكام المادة 37 من القرار المؤرخ فى 4 سبتمبر
سنة 1957 تكون ماء .

ويؤخذ ضغط الاختبار على أعلى حد مساو لاضعف ضغطظ
من اختبار المعمل + وبصان ذلك الضغط خلال 2؟ ساعة
على الاقل بعد تحقيق التوازن الحرارى للجزء الذى يجرى
عليه الاختبار ‎٠‏

المادة 1 : اختبار ضبط الترشيح
يجرى هذا الاختبار وفقا لاحكام المادة 78 من القرار
المؤرخ فى 6 سبتمبر أسنة لم14

ومع ذلك جوز لمدير الطاقة والو قود اعفاء اختبار الانابيب

المذكورة فى المادة ‎١‏ من هذا القرار + اذا تبين من تجربة:
القادمة الخصوص عليها في للق د ان تغيرات الضغط السجلة
المادة ‎١#‏ : يكلف مدير الطاقة والو قود بتنفيذ هذا القرار

الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 8/ رجب عام 7م9١‏ الموافق ‎١‏ اكتوبر
سنة /اتحا ‎١‏
‏بلعيد عبد السلام

سوق وسيسسبت

