بلعيد عبد السلام

قرار مؤرخ فى 8م رجب عام 13807 الموافق ‎١١‏ اكتوبر سنة

:1 يتضمن التنازل عن جزء من رخصة امتياز للبحث

عن الوقود المسماة («نيجرين» والكائن خارج المساحة التعاونية
ان وزير الصناعة والطاقة »

م بناء على القانون رقم 46 ب ‎١07‏ المؤرخ فى 71 ديسمبر
سنة 111 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
زكرة ديسمبر سنئة ‎١١‏ باستثناء مقتضياته المخالفة. ‎٠‏ للسيادة
الوطئية 6

وبمقتضى الامر رقم 165 287 المؤرخ فى 2 رجب عام
‎١768‏ الموافق 18 نوفمبر ا سنة 1118 والمتضمن تصديق
ونشر الاتفاقية المؤرخة فى.؟ ربيع الاول عام ‎١13/85‏ الموافق 12

| يوليو سنة 1438 والمبرمة بين الجمهورية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية والجمهورية الفرنسية والمتعلقة بنسوية
المسائل الخاصة بالوقود + وكذا بمقتضى مجموع الانفاقية
الملذكورة »

وبمقتضى المرسوم رقم 57 ‎١١٠‏ المرخ فى 177 اكتوبر
سنة 195076 والمتضمن نظام الادارزة العمومية المتعلق برخص
الامتياز للبحث عن الوقود السائل او الغازى فى العمالات
الشمالية للجزائر ؛

وبمقتضى المرسوم رقم ‎١4 ٠‏ ارخ فى ‎١8‏ نو فمبر
سنة .1936 والمتضمن تطبيق الكتاب الاول من قانون المناجم
على العمالات الشمالية للجزائر ؛

ب وبمقتضى المرسوع المؤرخ فى 5؟ يوليو سنة 1531 والذى
منحت بموجبه الشركة الوطنية للبحث عن البترول واستغلاله
فق الجزائر «لقصع 8<7) رخصة الامتياز للبحث عن الوقود
السائل او الغازى المسماة «نيخرين» )

وبمقتضى العقد المؤرخ فى ‎١7‏ سبتمبر سنة 191 والمعدل1

بالملحق المؤرخ فى * .فبراير سنة 19742 والتضمن: اشتراك
شركة التنقيب لشمال الفريقيا المتحدة روتن. ورج« والشركة

الفرنسية. للتنقيب رصع - ««ى فى رخصة «نيجرين» :6 |

وبمقتفى المادة 8 ب ) من البر وتوكول الملحق بالاتفاقية
المذكورة والمتعلق بالجمعية التعاونية ؛

ب. وبناء على العربضة المؤرخة. .16 ابريل سنة 16197
التى تنازلت بموجبها الشركة الوطنية للبحث عن الوقود
وانشاجه ونقله وتحويله وتسويقه«سوناظراش» وشركة "البترول
الفرنسية فى الجزائر «سنوبيفال»: غن جزء من رخصة
«نيجرين» الخارج عن المساحة التعاونية 6

وبعد الاطلاع على المخططات والتفويضات والالترامات.

والمستندات الاخرى المقدمة دعما لهذه العريضة »

يقرر ما يلي *

المادة الاولى : يقبل تنازل الشركة الوطنية للبحث عن الوقود
وأنتاجه ونقّله وتحويله وتسويقه (12403م8011) وشركة
البترول الفرنسية بالجزائر (80232787) عن جزء من رخصة

الامتاز الخاص بالبحث عن الو قود السائل او الغازى المسماة.

«نيجرين» والخارج عن المساحة التعاونية +

المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجزيلذة الرسمية الجمهورية الجزائربة
الديمقراظية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 8/ رجب عام 13897 الموافق 1 اكتوبر

سنة لاتحل ا
بلعيد عبد السلام

