‎١7‏ غشت سنة 19659 انتدب السنيد البير شيانودو طاقليا
كيولو لمهام المحامي العام لدى المحكمة العليا » بالادارة المركزية
لوزارة العدل ( مديرية التشريع ) ‎٠‏

‏قراران مؤرخان فى ‎١‏ و ‎١‏ ربيع الثانى عام يفنا الموافق
4 12 غشت سنة 1966 بتضمنان تعيين مسير مكتب موثق
وموثشق

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الثانى عام 13/85 الموافق

‏4 غشت سنة 1915 عين موقتا الاستاذ عيسى مطاوى ‎!١‏
‏ببوفاريك » ليسير مكتب الاستاذ فضال بمدينة الج
الموقف عن مهامه .

‏بموجب قرار مؤرخ فى 5؟ ربيع الثانى عام ‎١/805‏ المو
؟؟ غشت سنة 14265 عين السيد عبد الحميد بوشام
بصفة موقتة وقابلة للعزل » موثقا ليسير مكتب مونق بوه
بدلا من السيد دوني الذى قدم استقالته .

‏وزارة التجارة

‏قرارات مؤرخة فى 13 محرم و 4 و 17 و 13 صفر واول

‏و ‎١‏ د ء؟ ربيع الاول و 4 ربيع الثانى عام 1380 الموا

‏) مايو 3 ‎١‏ د 7١١و‏ 7و ‎٠١‏ ونيو ؛: ؟ ‎٠١‏ يح
و لا غشت سنة 1965 تتضمن حركة موظفين

‏بموجب قرار مؤرخ فى 19 محرم عام 1785 الموافق
مايو سنة 19765 عين اليد محمد فتحي صاري + مر
من الصلنف ب والدرجة الاولى بمديرية التجارة الداخل
مصلحة الابحاث الاقتصادية .

‏بموجب قرار مؤرخ فى 4 صفر عام مم3١‏ الموافة
يونيو سنة 19265 عين السيد محمد العقل )» مراقبا
الصنف ب والدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى الاجمالى .
بمديرية التجارة الداخلية - مصلحة الابحاث الاقتص
والحق بالمديرية الاقليمية بمدينة الجزائر .

‏بموجب قرار مؤرخ فى 4 صفر عام مم١‏ الموافق
بونيو سنة 14765 عين السيد الجيلالي قهواجي ؛ مراقبا
الصنف ب والدرجة الاولى (الرقم الاستذلالى الاجمالي .
بمديرية التجارة الداخلية والحق بالمديرية الاقليمية بوهرا:

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ صفر عام 17/80 الموافق
يوليو سنة مفمحح٠‏ عين اليد .حسين داود ُ مراقيا
الصنف ب والدرجة الثانية (الرقم الاستدلالى الاجمالى .
بمديرية التجارة الداخلية والحق بالمديرية الاقليمية بمد
الجزائر

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ صفر عام ‎١13/5‏ الموافق
ونيو سنة 1426 عين السيد رضوان بن قديح » مراقيا
الصنف ب والدرجة الثانية (الرقم الاستدلالى الاجمالى .
والحق بالمديرية الاقليمية بمدينة الجزائر .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ صفر عام 1980 الموافقالجمعة ‎١1‏ جمادى الاولى عام 13805 ه ”

يونيو سنة 1915 عين السيد العتامين بو قطيط ؛ مستكتبا
لمصلحة الابحاث الاقتصادية من الصنف ج والدرجة الاولى
( الرقم الاستدلالى الاجمالى ‎١65‏ ) والحق بالمديرية الاقليمية
بمدينة الجزائر .

بموجب 