الجمغة 38 جمادى الاولى عام 11386 جه
وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى الاولى عام 1385 الموافق 1 سبتمبر
سنة 15716 يتضمن تعيين اعضاء المجالس الادارية الملؤقنسة
الخاصة بصناديق التعويض للبناء والاشغال العمومية
عن العطل السنوية المدفوعة أجورها

ان وزير العمل والشؤون الاجتماعية »)

بمقتفى القانون رقم 3 ‎١57‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة 1917 الرامى الى تمديد التشريع النافذ الى غاية ‎١‏
‏ديسمبر ‏ _سنة 157 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية »

وبمقتضفى القانون المؤرخ فى ‎١‏ يونيو سنة 14701 المتعلو

بالعطل السنوية المد فوعة أجورها ؛

وبمقتضى الأمر رقم 265 87 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 19/0 الموافق ‎1١‏ يوليو سنة 1966 المتضمن تأسيس
الحكومة »
وبناء على المادة 6ه من الكتاب الثانى الخاص بقانون .
العمل الجزائرى )
وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 18 بناير سنة ‎١147‏ المحددة
بموجبه الكيفيات التى تطبق بمقتضاها أحكام القانون المؤرخ
فى .؟ يونيو سنة 1776 بخصوص العطل السنوية المدفوعة
أجورها على صناعات البناء والاشغال العمومية »
وبناء على اقتراح مدير العمل 6
يقرر ما يلى ؛
المادة الاولى : ان صناديق البناء والاشغال الععومية
المتعلقة بالاجور السنوية لمدينة الجزائر ( 020083217 )
ولقسنطينة 0200350 ولوهزان 0710087110
توضع على الترتيب تحت سلطة مجالس ادارية مؤقتة تتألف
كما يلى ؛ :
‎-١‏ صندوق مدينة الجزائر 02003271
الاعضاء الشغالون ( الاتحاد العام للشغالين الجزائريين)
السسادة :
قراح بلقاسم
بوخالفة محمد
ابن عبيد خالد
ب قنونو عالم
صياد على
ا عولاية بو سعد
حدادى مقران
الاعضاء المستخدمون : 1112137

السسسادة :

بآ خرناجى محمدالجمعة 38 جمادى الاولى عام 1385 هه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎٠١*00‏

دوبوى جان بيير
بلراشد عبد الرحمن
بوجو أندرى'
مقمون عمرو
امير علاوة
‎١"‏ صندوق قسنطينة 000
الاعضاء الشفالون ( الاتحاد العام للشغالين الجزائربين )
- زرارى عبد الرزاق
الجوز عبد الرزاق
ابن مرابط على
عبد النور رشيد
_ سيفونى محمد
مناصرى الطيب
مكيوى احمد
الاعضاء المستخدمون 011218
ابن مشيش عبد الرحمن
بوزرايب عمر
ب سريدى سعيد
سوامس أحسن
جربوع صالح
‎١‏ صناديق وهران 0037:0م
الاعضاء الشغالون ( الاتحاد العام للشغالين الجزائربين )

اللسسادة:

م ابن موسي محمد
ابن حيرة موسي
تجيثى احمد
تيوتى احمد
ب بو ضربة بو فريحة
تزاكى احمد
بالإبرس التهامى
الاعضاء المستخدمون : 7م111
ابن عائشة جيلالى
‎٠‏ خطيب عبد القادر
. مولاى قادة
روجى بيير

سجاى عبد القادر
سيدى لخلق حسين
سوسى على
المادة ؟ : يكلف مدير العمل بتطبيق هذا القرار الذى ينشر ‎٠‏
‏فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ جمادى الاولى عام 19/805 الموافق +
سبتمبر سنة ف32١‏ .
عبد العزيز زردانى

وزارة المسباحة

