| وزارة الاشغال العمومية والبناء

الجمعة + جمادى الثانية عام 1784 ي

مرسوم رقم 8 47 مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الثانى عام 178/4
الوافق ‎١‏ يوليو سنة 1938 يتضمن احدات مكتب عمووى
عمال للسكن المعتدل الكراء بالاصنام ‎١‏

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير الاشغال العمومية والبناء ,6 ووزير
الداخلية ,

وبمقتضى القانون رقم 7 - ‎٠١7‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمر
سنة ‎١1977‏ والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمير سنة 7 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية »

وبمقتضى القانون رقم 0 - 0؟؟ المؤرخ فى *؟ أبريل
سنة 1907 والمتضمن تعديل التشريع المتعلق بالمساكن المعتدلة
الكراء ولا سيما المادة ‎١١‏ منه ء

وبمقتضى قانون التعمير والاسكان ولا سيما المادة 75ل
منهة + ا

وبمقتشى الام رقم 5 - آضا المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام ‎١3/85‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سئة 1971609 وال"متضمن
تأاسيس الحكومة +

وبمقتضى المادة 9 مكرر من الأمر رقم 217 - 90؟ المؤرخ
فى 6 ديسمبر اسنة 1977 والمتضمن قانون المالية لسئة
‎١8‏ المعدلة للمادة ه مكرر من الامر رقم 266 - 0+؟؟ المؤرخ
فى ‎١‏ ديسمبر سنة 19769 والمتضمن قانون المالية لسنة
نتحخاء

وبمقتضى المرسوم رقم ‎١72١ 5١‏ المؤرخ فى © نوفمبر
سنة ‎١99١‏ والمتضمن تعديل المرسوم رقم ١ه‏ - لاحه
المؤرخ فى ؟ مارس ا سنة 1901 والمتضمن نظام الحسابات
الخاص بالمكاتب العمومية للمساكن المعتدلة الكراء +

وبمقتضفى المرسوم رقم 585 9ه المؤرخ فى 0 مايو
سنة ‎١998‏ والمتضمن اعادة تقنين التشريع الخاصبالمساكن
المعتدلة الكراء +

وبمقتضى المرسوم رقم 9ه ‎1٠‏ المؤرخ فى ؟؟ يونيو
سنة 1997 والمتضمن اعادة النظطر فى قانون التعمير
والاسكان ؛,

وبمقتضى المرسوم رقم 9/8 ب ‎١1269‏ المؤرخ فى ‎١‏
‏ديسمبر ا سنة ‎١1998‏ والمتعلق بالمساكن المعتدلة الكراء +

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يحدث مكتب عمومى للمساكن المعتدلة
,لعمالة الاصتام و يحدد مركزه الرئيسى بالاصتام ‎٠‏

المادة ؟ : ان العمارات المبئية وغير المبئية الموجودة
الاصنام والعائدة للمكتب العمومى للمساكن المعتدلة
فى مديننة الجزائر , تؤول ملكيتها الكلية الى
العمومى للمساكن المعتدلة الكراء بعمالة الاصنام ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف وزير الاشغال العمومية والبناه

الكراء
بعمالة

الكراء
المكتنب

ووز بيهالجمعة > جمادى الثانية عام م8١‏ فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

كل

الداخلية ووزير الدولة المكلفٌ بالمالية والتخطيط , كل فيما
يخصه ؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ ربيع الثانى عام ‎١/8‏ الموافق
يوليو سنة متكا *
هواري_بومدين

و زارة التجسارة

