
م مرسوم رقم 08 - 59/7 مؤرخ فى 5ه جمادى الاول عام
18 الموافق ‎٠+‏ يوليو سنة 19318 يتضمن تعديل الرسوم
الجمركية المطبقة على قضبان وقصائب التأثيث ‎٠‏ أحتنا

مرسوم رقم -ماء مؤرخ فى نِْ جمادى الاولى عانم
8 الموافق ‎١‏ يوليو سنة 19738 يتضمن تعديل الرسوم
الجمركية المطبقة على كرتون الحزم : 4م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة + جمادى الثائية عام 1784 ىف

وزارة الاوقاف

مرسوم رقم 71/8 419 مؤرخ فى ‎7٠‏ ربيع الثانى
عام ‎١1/88‏ الموافق ‎١١‏ .يوليو ا سئة 19738 يتضمن احداث
معاهد اسلامية تابعة لوزارة الاوقاف «استدراك» + *حكح

ا قرار مؤرخ فى ؟؟ محرم عام 3/88 الموافق 30 أبريل
سئة 1938 يتضمن قبول استقالة كاتب ادارى + ‎٠+‏

وزارة الدولة المكلفة بلمالية والتخطيط |مبند.

مرسوم رقم 68 - ٠ه‏ مؤرخ فى ‎7١‏ جمادى الاول عام ‎١8/8‏
‏الموافق ‎١١‏ غشست سنة ‎١68‏ يتضمن نقل اعتماد من ميزانية
التكاليف المشتركة الى ميزانية وزارة الداخلية

أن رتيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء *
ب بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ؛

وبمقتفى_الامر رقم 0 - ‎٠85‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام ‎١85‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة فت11 والمتضمن
تاسيس الحكومة ل بن

وبمقتضى الامر رقم 07 ١٠؟‏ المؤرخ فى ‎6١‏ رمضان
عام 1381 الموافق 0+؟ ديسمبر سنة 1937 والمتضمن قانون
المالية لسنة ‎١1938‏ ولا سيما المادة م منه + ا

ب وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 01 د 50؟؟ المؤرخ في ؟9؟
رمضان عام ‎١3/87‏ الموافق ‎٠١‏ ديسمبر سنة 1971 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير.. الداخلية برسم ميزانية
التسيير بموجب الامر رقم 11 - 90؟ المؤرخ فى 9؟ رمضان
عام ‎١/87‏ الموافق ‎٠0‏ ديسمبر سنة ‎١1971‏ والمتضمن قانون
المالية لسنة حتحل ء

- وبعد الاطلاع عل المرسوم رقم 19 - ١١؟‏ المؤرخ فى 9؟
ومضان عام 13/81 الموافق 0+ ديسمبر سنة 1931 والمتضمن
بتوزيع الاعتمادات المفتوحة لميزانية التكاليف المشتركة برسم
ميزانية التسليير بموجب الامر رقم 17 - 10؟ المؤرخ فى 9؟
رمضان عام 1387 الموافق 0 ديسمبر سنة 1471 والمتضمن
قانون المالية لسنئة فتكحل ؛

يرسم م بل :

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة ‎١19968‏ اعثماد قدر»
مليونان وخمسمالة ألف دينار (900000ر؟ دج ) مقيد فى
ميزانية التكاليف المشتركة الباب 4 - ‎١‏ ه مساهمة الدولة
فى حالة حدوث كوارث ونكبات » *

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة ‎١98‏ اعتماد قدده
يهنن وخمسمائة ألف .دينار (9+00000ر دج ) يقيد في

ت؛ مقررات

ميزانية وزارة الداخلية الباب 49 - ؟١‏ «ه اعانات مستعجلة
لضحايا النكبات العمومية » *

المادة ؟ : يكلف وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
ووزير الداخلية , كل فيما يخصه » بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏ :

وحرر بالجزائر فى ؟؟ جمادى الاولى عام 1988 الموافق 37
غشت سنة متكا ‎٠‏

هواري_بومدين

