الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎3١‏ رجب عام 1781/7 ى

قرار مرخ فى ؟ رجب عام م13 الوافق 7 اكتوبر سنة /إتحا

يتضمن الموافقة على مشروع مد شبكة أنابيب لنقل الوقود

السسائل التى تصيل 881 80726 ب 781 سوناطراش
( حوض الحمراء )

ان وزير الصناعة والطاقة »

بمقتضى القانون رقم 17 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1137 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
1 ديسمبر سنة 1917 باستشناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية 6

وبمقتضى المرسوم رقم 54 1274 المؤرخ فى ؟؟ نوفمير
سنة 1509 والموضحة بموجبه شروط تطبيق الامر رقم
‎١1١١١ -‏ المؤرخ فى ؟؟ نو فمبر سنة م19 +

وبمقتضى المرسوم رقم 267 - 491 المؤرخ فى ‎١‏ دبسمبر
سنة 1927 والمتضمن اعتماد الشركة « سوناطراش »
والمصادقة على قانونها الاساسي »

ب وبمقتضى المرسوم رقم 63 - 746 المؤرخ فى 6 جمادى
الثانية عام 13/85 الموافق ‎١١‏ سبتمبر بسنة 19267 والمتضمن
تعديل القانون الاساسي لشركة سوناطراشن ؛

ب وبناء على العريضة المؤرخة فى 4؟ جمادى الثانية عام
7 الموافق ) سبتمبر سنة 19397 والتى تطلب فيها الشركة
سوناطراش الموافقة على مشروع مد الانابيب التى تصل
1 2م 80560 ب د 8ع تزممعدد::0(حوض الحمراء) +

د 'وبثناء على المخططات والتفويضات والالترامات
والمستندات الاخرى المقدمة دعما لهذه العريضة )

يقرر ما بلي :

المادة الاولي : يصادق على مشروع مد انابيب يبلغ قطرها
أر) .1 مم تصل 1 مع دعوو توم تمس ترم
(حوض الحمراء) وكذلك مشروع وصل هذه الاثابيب بمحطة
الضخ رقم ‎١‏ الخاصة بشركة بوع:0ي.

المادة ؟ : يرخص لشركة «سوناطراش» بان تنقل بواسطة
الاابيب المذكورة فى المادة ‎١‏ اعلاه الوقود السائل الصادر من
حقول حاسي مسعود المالية والجلوبية .

المادة 9 : يكلف مدير الطاقة والو قود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ رجب عام ‎١19/88/‏ الموافق 7 اكتوبر
سنة /اتذا 2

بلعيد عبد السلام

