المؤرخ فى 77 مارس_سنة 1137 المتضمن_قانون الجنسية .

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية
قرار مؤرخ فى ه جمادى الاولى عام 1385 الموافق اول سبتمب

سنة 19656 يتضمن تنظيم النشاط الصحي والاجتماعي
والعائلي الخاص بمنظمات الضمان الاجتماعية

ان وزير العمل والشؤون الاجتماعية 6

بمقتضى القانون رقم 17 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎©١‏ ديسمير
سن ‎١1139‏ الرامي الى تمديد مفعول التشربع النافذ الى غابة
‎١‏ ديسمبر اسنة 1931 ؛ باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية +

وبمقتضى المرسوم رقم 12 - 364 المؤرخ فى 13 تعبان
عام ‎١13862‏ الموافق ‎3١‏ ديسمبر سنة 147662 المتضمن احداث
صندوق وطنى للضمان الاجتماعى . ‎١‏

وبمقتضى القرار رقم 29 25. الصادر عن المجلى
الجزائرى والذى دخل فى طور التنفيذ بموجب القرار المؤرخ
فى ‎٠.‏ ونيو سنة ‎١1929‏ المتعلق باحداث نظام للضمان
الاجتماعي بما فى ذلك النصوص التى تممته او عدلته .

وبناء على اقتراح مدير الضمان الاجتماعى +

يقرر ما بلى *

المادة الاولى : بمارس النشاط الصحى والاجتماعى
والعائلي المنصوص عليه بالمادة؟ من المرسوع المؤرخ فى1؟ شعبان
عام 776 ‎١‏ ديسمير سنة )تح ) والخاص بمنظلمات
الضمان الاجتماعى ؛ فى الميادين التالية :

الاعانات الاضافية »

ب الخدمة الاجتماعية »الجريدة الرسعية للجمهوزية الجزائرية.

الثلاثاء 6 جمادى الاولى عام 13/6 تب

الترتيب الوظيفى الملائم واعادة التثقيف المهنى للمؤمنين ‎١‏ النسبة المثوبة للقروض المخضصة لصيانة عقارات النلشاط

بالضمان الاجتماعى المصابين بطوارىء العمل والتنقص
الطبيعى +
مكافحة اسل والمسرطان )
التجهيز التقنى ومؤسسات العلاج )
البحث الطبي +

الثقافة الصحية )

المعونة الاجتماعية المنزلية »

النشاط الاجتماعى للأم والطفل )

تكوين العمال الاجتماعيين »

مراكز الشبان العاملين ‏

معونة الطفولة المتخلفة ) ‎٠"‏

النشاط الاجتماعى لصالح الاشخاص المسنين ؛

المراكز الطبية الاجتماعية ‏

المعونة الخاصة بمخيمات العطل الصيفية باستثناء كل
معونة فردية )

النشاط الخاص بالسكن .
المادة 9 :1 - يكلف الصندوق الوطنى للضمانالاجتماعى
بتطوير وتدبير وتنسيق مجموعة النشاط الصحى والاجتماعى
والعائلى الخاص بمنظمات الضمان الاجتمامى .

؟ - ان أشكال النشاط الصحى والاجتماعى والعائلى التى
لا يرد ذكرها فى الفقرة ؟ من هذه المادة ؛ يختص بها بصورة
استثنائية ومباشرة الصندوق الوطنى للضمان الاجتماعى .

تكلف المنظمات الابتدائية الخاصة بالضمانالاجتماى
بما يلى : :
الاعانات الاضافية الخاصة بالتأمينات الاجتماعية ؛

ادارة المصلحة الاجتماعية »

تسيير مخيمات العطل الصيفية +

ادارة مراكز العلاج )

4 - يجرى تعريف صفة المنتفعين من الاعانات الاضافية
بموجب .قرار بصدره وزير العمل والشؤون الاجتماعية .

المادة ؟ : ‎١‏ - يهيىء الصندوق الوطنى للضمان الاجتماعى
قبل اول اكتوبر من كل سنة » برنامجا للنشاط ‎١‏
‏والاجتماعى والعائلى الذى بتعين عليه اجبازيا قيده فى الابواب
الجارى تعدادها بالمادة الاولى من هذا القرار وضين الحدود
الواردة فى القائمة الملحقة به .

‎١"‏ ويحال هذا البرنامج فى مهلة خمسة عشر يوما ابتداء
من تاريخ مداولة مجلس ادارة الصندوق الوطنى للضمان
الاجتماعى الى وزير العمل والشؤون الاجتماعية للمصادقة
عليه .

‏ان القائمة المذكورة فى الفقزة ‎١‏ من هذه المادة علاوةعلى
شمولها النسبة المئوية من القروض المخصصة لكل شكل من
أشكال النشاط الصحى والاجتماعى والعائلى © فانها تشمل

‏المذكور ولتغطية النفقات الادارية الخاصة بتسييره .
ان النفقات الادارية لتسيير النشاط الصحى والاجتماعى
والعائلى تشمل بصورة استثنائية المصاريف المتعلقة بالادوات
والموظفين المخصصين له . وان المصاريف الادارية الخاصة
بهذا البشاط تحمل مباشرة على الاغتمادات المطابقة لكل من
الاصناف الجارى تعدادها فى المادة الاولى من هذا القرار ‎٠‏
‏؛؟ ‏ ان الممتلكات والابنية والايجارات والاصلاحات وبيوع
العقارات المعدة لانجاز الاشغال الطتحية والاجتماعية والعائلية
خاضعة لترخيص وزير العمل والشؤون الاحتماعية .

‎٠‏ - ان تحويل وتنمية أعمال النشاط الصحي والاجتماعي
والعائلى خاضع لنفس شروط الترخيص المترتبة على
تاسيسها .

‏المادة 6 : بضع الصندوق الوطنى للضمان الاجتماعى تحت
تصرف كل منظمة ابتدائية للضمان الاجتماعى ما بخصص لها
من الاعتمادات السنوية اللازمة لتنفيذ ميزانيتها الخامسة
بالنشاط الصحى والاجتماعى .

‏أما التخصيص الثعلق بالاعانات الاضافية فيجرى اداؤها
على أجزاء ربع سنوية .

‏المادة م : لا بسوغ على أى حال لمنظمات الضمان الاجتماعى
المشاركة بتسيير أشغال غريبة عن الضمان الاجتماعى .

‏بيد انه بسوغ للصندوق الوطنى للضمان الاجتماعى منح
مساعدات لتجهيز تلك الاشغال بعد موافقة وزير العمل
والشوّن الاجتماعية .

‏المادة 1 : ان تسيير الاشغال التى تقوم بها المنظمات
الابتدائية للضمان الاجتماعى خاضع لر قابة الصندوقالوطنى
للضمان الاجتماعى الادارية والتقنية والمالية .

‏عندما تعجز منظمة ابتدائية ما للضمان الاجتماعئن عن
تسيير شغل صحى أو اجتماعى أو عائلى عهد بتسييره اليهاء
يجوز للصندوق الوطنى للضمان الاجتماعى الامر بتشوقيف
نشاطها وتبديلها بمنظمة اخرى لتسيير ذلك الشغل .

‏المادة /# : يقوم الصندوق الوطنى للضمان الاجتماعى باعداد
نظام دإخل لكل صنف من الشغل الصحى والاجتماعى والعائلى
ويخضع هذا النظام لمصادقة وزير العمل والفشسؤون
الاجتماعية .

‏. المادة م : ان الممتلكات والابنية والاصلاحات العقارية
المتعلقة بانجاز الاشغفال الصحية والاجتماعية والعائليةلاتعتبر
كابداعات تدر الارباح . ا

‏المادة 8 : ان الاموال المتوفرة واملاك المنظمات الاولمة
للضمان الاجتماعى الخاصة بالنشاط الصحى والاجتماعى
والعائلي الملوجودة بتاريخ سريان مفعول هذا القرار أصبحت
آئلة الى الصندوق الوطني للضمان الاجتماعى .
الثلاثاء 30 جمادى الاولى عام 11/0 ها

4م

المادة +1 : يجرى تعيين الشروط المتعلقة بتطبيق مقتضيات
هذا القرار على النظام الخاص بالموظقين والنظام الخاض
بالناجم بموجب قرار بصدره وزير العمل والشؤون الاجتماعية

المادة 11 : تلغى جميع المقتضيات المخالفة لهذا القرار ولا
سيما:؛

الفقرتان الثالثة والرابعة من المادة 9 من القرار المؤؤرخفى
1 يوليو سنة ‎١564‏ المتضمن تنظيم صناديق التأمينات
الاجتماعية ّ

المادة 31 من القرار المؤرخ فى ‎١‏ فشت سسنة ‎١١62‏
‏المحددة بموجبه القواعد المتعلقة بالمحاسبة الخاصة بصناديق
التأمينات الاجتماعية .

الفقرة الثالثة من المادة 4 من القرار المؤرخ فى ‎١١‏ أكتوبر
سنة لأمخ١‏ المتضمن تنظيم الصناديق الاجتماعية وكذا الفقرة
الثانية والثالثة من المادة الاولى من القوانين الاساسية الملحقة
بذلك القرار ‎٠‏

القرار المؤرخ فى ؟؟ نو فمبر سنة ‎١٠469‏ المتعلقبالصندوق
الاجتماعى المؤسس فى جملة صناديق التأمينات الاجتماعية ؛

المادة الاولى من القرار المؤرخ فى 2 مارس اسنة ‎١4351‏

المتضمن تأسيس الصناديق الاقليمية للضمان الاجتماعى .

المادة 17 من القرار المؤرخ فى/ مارس سنة2 ‎١68‏ المتضمن
قبول القوانين الاساسية للصندوق الجزائرى الخاص
بالتأمين على الشبخوخة .

القرار المؤرخ فى ‎١‏ ابريل سنة 1456 المتعلق بالصندوق
الاجتماعى للصندوق الجزائرى للتأمين على الشبخوخة المعدل
بالقرار المؤرخ فى 8؟ فبراير سنة م148 ‎١‏

ب المقرر رقم ‎+١‏ ؟. المؤرخ فى ‎٠١‏ غشت سنة ‎١111١‏
‏والمتعلق بالنشاط الاجتماعي لصالح الطاعنين فى السن .

المقرر المؤرخ فى 7؟ نو فمبر سنة 1454 و المتعلق بالاعانة
الخاصة بالنشاط الاجتماعي .

الفقرة الرابعة من المادة + والفقرتان الثانية والثالثة من
المادة 9 من القرار المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر سنة 14507 المتضمن
تنظيم صناديق المنح العائلية وكذا الفقرتان الثانية » والثالثة
من المادة الاولى من القوانين الاساسية الملحقة بذلك القرار .

المادة ؟ من القرار المؤرخ فى 4 يناير سنة 1427 المتعلق
بالجمعية الصحراوية للنشاط الصحى والاجتماعى .

المادتان الحاملتان للرقم ؟ من القرادين المؤرخين فى 7؟
ينابر و 14 مايو اسنة 1937 المتضمنين ضم الصناديق

المادة 1 : يكلف مدير الضمان الاجتماعىتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ه جمادى الاولى عام ‎١7805‏ الموافق ‎١‏
‏سبتمير سنة 19375 .
عبد العزيز زردانى

0 :
برنامج النشاط الصحى والاجتماعى الخاص بمنظمات التامين
‎٠‏ الاجتماعى
عنوان الابواب النسب المثوبة القصسوى

الباب ‎١‏ - الاعانات الاضافية ‏ اللشاط الصحى - 1

‎-١‏ تنسيق الاعانات القانونية ‏ كذا

‎١"‏ نفقات التتسيير ا

‏الباب ‎١‏ الخدمة الاجتماعية : 0

‎+ ‏أجور المساعدات الاجتماعيات‎ ١

‏التكاليف الملحقة ؛

‎» ‏نفقات التتسيير‎ ١

‏الباب ؟ ‏ الترتيب الوظيفى الملاثم واعادةالتثقيف المهنى للمؤمنين بالضمان الاجتماعى ا

‏المصابين بحوادث العمل والنقص الطبيعي :( المصابون » مضاعفات شلل الاطفسال
( البوليوميليت ) » مضاعفات الاعصساب النفسية » ماعدا أمراض السل :

‏1 اعانات التجهيز :

‎١‏ مراكز علم الجروح

‏مراكز اعادة التهذيب والتثقيف »

‎ *‏ مراكز اعادة الترتيب المهنى ؛
؟ ‏ مراكز أبواء المصابين بنقص طبيعى ؛
ب احداث المراكز )

‏جا نفقات التسيير )

أ الجندة الرسخية الجمهورية الجزائرية الثلاثاء 35 جمادى الاولئ.عام 11/6 هه

عنوان الابسسواب السب المئوية القصوى
الباب ؛ ‏ مكافحة السل والسرطان : 7
( بما فى ذلك الترتيب الوظيفى الملائم واعادةالتهذيب المهنى للمصابين بالسل ) ْ
اعانات التجهيز :
‎-١‏ مراكز الكشف

) ‏مؤسسات الاستجمام والوقاية والمصدحات‎ ١"
+ ‏مصالح تقويم وضع الاجسام‎ ٠
» ‏المراكز المخصصة للمصابين بالسرطان‎  »
‏م مراكز اعادة التهذيب ؛‎
+ ‏احداث المإؤسسات‎

جا نفقات النسيم ُُ
الباب ه : التجهيز التقلى لؤسسات العلاج : ْ
اعانات التجهيز ؛

١ل‏ متو سقات العلاج»
المستشفيات العمومية »

+ ‏مؤسسات النقه والمزمنين‎  *“
» ‏دور الراحة‎

ب احداث مؤسسات العلاج +

جا نفقات التسيير )

الباب 6 البحث الطبى : 0
اعانات التجهيز لمختبرات البحث الجامعية والاستشفائية 6

الباب ‏ : التعليم الصحى : صر
المستندات الخاصة بمسائل الصحة والتكوين العائلى » :

الباب 8 - المعونة الاجتماعية المنزلية : | ‎١‏

: ‏التكوين المنزلى العائلى‎ ١
‏المصالح الجماعية المنزلية ؛‎ ١"

‎"٠‏ نفقات التسير
الباب 6 النشاط الاجتماعى للاموالطفل:
اعانة التجهيز

‎٠ ‏دور الراحة الخاصة بالام والطفل‎ ١

‏- المستشفيات والرياض الخاصةبلاطفال المرضى »)

‎+ ‏النشاطات التهذيبية وأوقات الفراغ المخصصة لصالح الاحداث‎  »

‏ب ترتيب الاطفال ؛ والمعونة للاطفال الضعفاء الجسم )

‏جا احداث المؤسسات »

‏د نفقات التسيير »

‏الباب ‎٠١‏ تكوين العمال الاجتماعيين : ‎١‏

‎» ‏اطارات المصلحة الاجتماعية والنشاط الاجتماعى‎ ١

‏- المساعدون والمساعدات للمصلحة الاجتماعية +

‎) ‏مدربات التعليم المنزلى‎ ١

‏1 مشاورات صحيات +

‏ه ‏ موظفو مصالح الوقابة واعادة التهذيبوالمعلمون والمدربون وناظرات حدائق الاطفال »
منعشو النشاطات الثقافية وأوقات الفراغ +

‏نفقات التسيير
الباب ‎١‏ م ملاجىء العمال الشبان :
اعانات التجهيز »
الثلاثاء ك0 جمادى الاولى عام م1 هه 0 الجريدة ألر سمية للجمهورية الجزائرية

عنوان الابواب

الباب ‎١١‏ المعونة الخاصة بالطفولة المتخلفة :

1 اعانات التجهيز :

‎١‏ مؤسسات الطب البيداغوجى الخاصبالاطفال الضعفاء البنية على درجة وسطية او
كبيرة .

‏الدور الشبه الحرة الخاصة بالاطفال )

‎6 ‏عاما‎ ١12 ‏مراكز اعادة التثقيف النوعى الخاصبالاولاد الذين تجاوزوا ال‎ ٠

‎) ‏المراكز البيداغوجية الخاصة بعلم النفس‎  »

‏م - الراكز الخاصة بالمصروعين )

‏ب احداث المؤسسات »

‏جا نفقات التسيير ؛

‏الباب ‎1١‏ النشاط الاجتماعى الخاص بمنفعة الاشخاص المسئين :

‏أ اعانات التجهيز »

‎) ‏دور المجزة‎ ١

‏الملاجىء » المطاعم » مؤسسات الراحة والنقاهة والعطا .الخاصة بالاشخاص المسنين ؛

‏ب - احداث المؤسسات »

‏جا المساهمة فى الانجازات الخاصة بمساكن وملاجىء الاشخاص المسنين >

‏د المعونة المنزلية والطبية والشبه الطبية والاجتماعية ؛

‏ها نفقات التسيير »+

‏الباب ‎١2‏ : المراكز الطبية الاجتماعية :

‎» ‏اعانات التجهيز‎ ١

‏ب - احداث ؛

‎) ‏مراكز الطب الاجتماعى‎ -١

‏- مراكز تشخيص الامراض »

‏#* مصحات طب الاسنئنان +

‏الصيدليات ؛

‏ه - الاقسام الخاصة بالمرضى والمستوصفات 6

‏جا نفقات التسيير »

‏الباب ‎١6‏ : المعونة الخاصة بالعطل :

‎)» ‏اعانات التجهيز‎ ١

‏ب احداث :

‎) ‏مخيمات العطل‎ ١

‏مخيمات العطل »)

‎» ‏الدور العائلية للعطل‎ ٠

‏مراكز التهوئة الصحية )

‏جد نفقات التسيير .

‏الباب 16 - : النشاط الخاص بالمساكن :

‎) ‏النشاط الاجتماعى‎ ١

‏- بناء المساكن

‏شراء واصلاح المساكن القديمة )

‏احداث وتجهيز المراكز الاجتماعية ؛

‏ب نفقات التسيير )

‏الباب ‎١١‏ النفقات العامة للتسيير :

‏( فى الحالة التى لا يمكن فيها قيد هذه النفقات على انواع النشاط المدرجة فى الابواب
من ‎١‏ الى 16 يجرى فى هذا الباب قيدمايلى :)

‎+ ‏الموظفون + الادوات ؛ المفروشات‎ ١

‏- الاشغال الخاصة بالاصلاحات »

‏ا

‎١1

‏النسب المئوية القصوى

‎0

‏م
نذضن

