والتخطيط
الكاتب العام
صالح مبروكين
وزارة المعدل-

مرسومان مؤرخان فى ؟؟ جمادى الاولى عام 13988 الموافق
‎١‏ غشست اسنة ‎١68‏ يتضمئنان غير لقبين

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء ‏
بناء على تقرير وزير العدل , حامل الاختام +
وبمقتضى القانون رقم 27 - لاذ١‏ الملؤرخ فى ‎"١‏

ديسمبر سنة ححا والرامى الى تمدا بد مفعول التشريع

النافذ الى غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 1937 باستثناء مقتضياته
المخالفة للسيادة الوطئية +

وبمقتضفى قانون ؟ جرمينال سنة ‎١١‏ المتعلق بالأسما
وتغيير الألقاب والمتمم بالأمر رقم 58 4/ال المؤرخ فى ؟؟
غشت سنة مكحل ء

وبمقتضى الامر رقم 2659 87 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام ‎١85‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو ا سئة 19359 والمتضمن
تأسيس الحكومة ,

يبرسم ما يلى :

المادة الاولى :. ان السسيد بوزكار عبد الكريم بن محمد ء
المولود فى ؟ ديسمبر سنة ‎١917‏ بتلمسان ( شهادة الميلاد
رقم ‎١١١‏ من بلدية تلمسان وعقد الزواج رقم 6 المؤرخ
فى +“ مارس ا سنئة ‎14١‏ من نفس البلدية المذكورة ) أصبح
يدعى من الآن فصاعدا قراجة عبد الكريم ‎٠*‏

المادة ؟ : ان الآنسة بوزكار ظهيرة بنت عبد الكريم
المولودة فى 705 مارس سنة 1968 بتلمسان ( شهادة الميلاد

"رقم 097 من بلدية تلك المدينة ) أصبحت تدعى من الآن

فصاعدا : قراجة ظهيرة ‎+٠‏

المادة ؟ :ان الآنسة_بوزكار _نورية عبد الكريم_المولودة
فى 4؟ أبريل سنة ‎١199١‏ بتلمشان ( شهادة الميلاد رقم
178 من _بلدية تلك المدينة ) أصبحت تدعى من الآن
فصاعدا : قراجة نورية ‎٠‏ :

المادة 4 : ان الأنسة بوزكار نور الهدى بنت عبدالكريم
المولودة فى © .يونيو سنة 1997 فى سان دونى ( عمالة
السين ) ( شهادة الميلاد رقم 55 من بلدية تلك المديئة )
أصبحت تدعى من الآن فصاعدا : قراجة نورالهدى .+الجمعة ‎١3‏ جمادى الثانية عام 178/8 ى

المادة ه : ان السيد بوزكار عبد اللطيف بن عبد الكريم
المولود فى ‎١56‏ أكتوبر سنة 195954 بباريس ( الدائرة ‎١‏ )
« شهادة الميلاد من بلدية تلك المدينة ) أصبح يدعى من الآن
فصاعدا : قراجة عبد اللطيف +

المادة ‎١‏ : ان السيد بوزكار محمد شرف الدين عبد الكريم؛
المولود فى ؟ أكتوبر سنة 19549 بتلمسان ( شهادة المبلاد
رقم 053 من بلدية تلك المديئنة ) أصبح يدعى من الآن
فصاعدا : قراجة محمد شرف الدين *

المادة ‎١‏ : ان السيد بوزكار حورية بنت محمد زوجة ابن
زغو بومدين المولودة فى 77 مارس اسنة 1977 بتلمسان
‎١‏ شهادة الميلاد رقم ‎5١١‏ من بلدية تلك المدينة ) أصبحت
تدعى من الآن فصاعدا ‎ :‏ قراجة حورية *.

المادة م : ان الآنسة بوزكار حسناء بنت جيلالى المولودة
فى ‎٠‏ أبريل سنة 1959 بتلمسان ( شهادة الميلاد رقم
5 من بلدية تلك المديئة ) أصبحت تدعى من الآن فصاعدا :
قراجة حسناء

المادة 8 : ان السيد بوزكار جمال الدين بن جيلال ؛ المولود
فى م غشت سنة ‎١1999‏ بتلمسان ( شهادة الميلاد رقم
١١؟؟‏ من بلدية تلك المدينة ) أصبح يدعى من الآن فصاعدا :
قراجة جمال الدين *

المادة ‎٠٠‏ : ان السيد بوزكار محمد سيف الاسلام بن
جيلال ؛ المولود فى *# أبريل سنة 1977 بتلمسان ( شهادة
الميلاد رقم ك131 من بلدية تلك المدينة ) أصبح يدعى من الآن
وصاعدا : قراجة محمد سيف الاسلام بن جيلالى *

المادة ‎١١‏ : ان قيد الاسم الجديد الممنوح بموجب هذا
المرسوم فى عامش أوراق الحالة المدنية لا يمكن أن يطلبه
وكيل الدولة التايع للموطن + الا بعد انقضاء مهلة سنة
واحدة واثبات عدم وقوع آية معارضة أمام المحكمة المختصة ؛,
وذلك وفقا للمادة م من قانون + ؟ جيرمينال سنة ‎١١‏ المتمم
بالأمر رقم 9/8 7/4 المؤرخ في ؟؟ غشت سنة ‎١108‏ +

المادة ‎١١‏ : يكلف وزير العدل حامل الاختام بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزاثر .فى ؟؟ جمادى الاولى عام 13/88 الموافق
‎١‏ غشت سنة خأتكا ‎٠‏

هواري بومدين

ان رئيس الحكومة ؛, رئيس مجلس الوزراء ؛
ا بناء على تقرير وزير العدل + حامل الاختام 0

وبمقتضى القانون رقم 7 لاما املؤرخ فى الا
ديسمبر سسنة 1975 والرامى الى تمديد مفعول التشريع
النافذ الى غاية ‎١‏ ديسمبر سنة ‎١9727‏ باستثناء مقتضياته
المخالفة للسيادة الوطئية ء

- ويمقتضىو قانون ‎١‏ جرمينال سنة ‎٠١‏ المتعلوّ بالأسماء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

17

وتغيير الألقاب والمتمم بالأمر رقم 0 - لال المؤرخ فى ١؟‏
غشت سنة حأمكحا ء

وبمقتشضى الامر رقم 6 - آهما المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام ‎١85‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو ا سئة 1939 والمتضمن
تأسيس الحكومة +

يرسم ما بلي :

المادة الأول : ان السيد بلباز محمد شريف بن سعيد بن
محمد ؛ البالغ من العمر ‎١‏ سنوات فى عام 18870 والمولود
بينى ماعوش التابعة لدائرة بوقاعة فى عمالة سطيف 0 أصبح
يدعى من الآن فصاعدا « بلعباس محمد شريف بن سعيد بن
محمد » *

المادة ؟ : ان قيد الاسم الجديد الممنوح بموجب هذا المرسوم
فى هامش أوراق الحالة المدنية , لا يمكن أن يطلبه وكيل
الدولة التابع للموطن الا بعد انقضاء مهلة سئة واحدة وائثبات
عدم وقوع أية معارضة أمام المحكمة المختصة , وذلك وفقا
للمادة م من قانون ؟ جيرمينال ا سنة ‎١١‏ المتمم_بالامر رقم
* - اال المؤرخ فى ؟؟ غشت سنة 1168 *

المادة ؟ : يكلف وزير العدل حامل الاختام بتنفيذ هذا
للرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية +

وحري بالجزائر فى ؟؟ جمادى الاولى عام 1388 الموافق
غشت سنة ححتكحا ‎٠‏ :

هواري. بومدين
ت#ب###ب#بخخنخبخؤبإ#خ##خخبببهه-

وزارة الاشفال العمومية والبناء

