
سبدو

وزارة الصناعة والطاقة

قرار مؤرخ فى ؟ رجب عام /13287 الموافق 6 اكتوبر سنة 1437.
يتعلق بالمستودع المتنقل للمتفجرات من الصنف الاول

ان وزّير الصناعة والطاقة >
ب بناء على تقرير مدير المناجم والجيولوجيا )
وبمقتفضى القانون رقم 47 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر

سنة ‎١1433‏ والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية |.

‎١‏ ديسمبر سنة 1919 باستغناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطلية )

‏وبمقتضى المراسيم العدلة والمؤرخة فى .1 يونيو سنة
16 والمنظم بموجبها حفظ وبيع واستيراد المواد المتفجرة )

‏ب وبمقتضى المرسوم رقم 7 - 5 .ه المؤرخ في ؟ غشت
سنة 1977 والمتضمن تعديل التنظيم الخاص بمتفجرات
المناجم

‏وبمقتفى المرسوم رقم 67 184 المؤرخ فى 11 مايو
سنة 1467 والمتعلق بتنظيم صناعة المواد المتفجرة ‏

‏وبمقتضى القرار المعدل والمؤرخ فى 15 فبراير سنة 118
والمتعلق بتنظيم الشروط التقنية التى يخضع لها تاسيس
واستغلال مستودعات المواد المتفجرة »

‏وبمقتى القرارين المؤرخين فى ‎١7‏ و 18 مابو سنة
4 والمتعلقين بالمستودعات المتنقلة )

‏وبمقتضى القرار المؤرح فى ؟ سبتمبر ‏ سنة ‎١559‏
‏والمتعلق بتنظيم الشروط التقنية العامة التى يبخضع لها
تأسيس واستغلال المستودعات المتنقلة للمواد المتفجرة »

‏م وبمقتضى القرار الؤرخ فى ؟؟ سبتمبر سنة ‎١66‏
‏والمتعلق بتنظيم الشروط التى يمكن ان تسخدم ضمنها المواد
المتفجرة الصادرة من المستودعات المتنقلة )

‏وبناء على الطلب المؤرخ فى ‎١‏ جمادى الثانية عام 17887
الموافق 1 سبتمبر سنة 1937 الذى قدمته شركة البناء
وصيانة الطرق فى الجزائر 6 الكائن مركزها ب © نهج بورت ء
الاببار . مديئة الجزائر ؛

‏يقرر ما يلي :

‏المادة الاولى : يرخص « لشركة البناء وصيانة الطرق فى
الجزائر » (7م840<«8) بان تؤسس وتستغل مستودعا
متنقلا للمتفجرات من الصنف الاول فى دائرة عمالة الواحات
ضتمن الشروط المحددة بالمراسيم المعدلة والمؤرخة فى 70 يونيو
سنة 1415 ومع الاحتفاظ بالاحكام التالية .

‏المادة ؟ : رؤسس المستودع طبقا للمخطط الذى قدمه طالب
الرخصة » وتتألف من مخزن مقطور ويكتب على مدخل
المستودع بالطلاء اسم المستغل مع البيان التالي ‎١‏ مستودع
متنقل » (ه8..

‏المادة © : يوضع سياج معدني علوه متران على الاقل على
بعد ؟ أمتار من جوانب المستودع عند كل توقف ؛ ويغلق
هذا السياج بباب من صنع متين يقفل بمفتاح ولا يجرى فتحه
الا لاجل الخدمة .

‏وبجب ان يكون داخل المستودع فى حالة دائمة من النظام
والنظافة كما يجب ان تكون ارضه مصنوعة بكيفية يسهل
كنسلها بصفة تامة وبجرى اتلاف الرواسب المجموعة بعد
الكنس بواسطة الاحراق مع اتخاذ الاحتياطات االازمة .

‏المادة © : يجب على شركة البناء وصيانة الطرق فى الجزائر
ان تعلم فى أجل اقصاه سنة واحدة ) بعد اشعارها رسمياالثلاثاء ‎7٠‏ رجب عام .187 ىف

نهذا القرار » المهندس الرئيس للمصلحة الاقليمية للمناجم
بانهاء الاشغال لكي يجرى فحصها ‎٠‏ وبما انه يمكن نقل
المستودع فان عمليات الفحص ستجرى عند التاسيس الاول
للمستودع ولا تجدد بعده ..

ولا تسلم شهادة «الترخيص اللنتصوص عليها فى المادة 7

من المرسوم المؤرخ في ‎٠‏ يونيو سنة ‎1١١5‏ الا بعد الاطلاع على
محضر الفحص .

الما م : بجب الا تتجاوز كمية المتفجرات المخزونة فى
المستودع فى اي وقت كان الحد الاقصى البالغ ...1
كلغ من متفجرات الصنف الخامس ) و ...ره متر من الحبل
المفجر و ...ر1 متر من الفتيلة البطيئة الاشتمال +

المادة > : لا يجوز ان بؤسس المستودع على بعد اقل من
متر من الممرات وطرق المواصلات العمومية وكذا من كل
دار مسكونة ومن كل المعامل والمخيمات او الورشات التى
يشتغل فيها المستخدمون عادة وعلاوة على ذلك كل تو تف على
بعد. .0 مترا من كل مستودع آخر او من خط لنقل الطاقة
الكهربائية ذات التوتر العالي +

المادة / : قبل القيام بأي نقل للمستودع المتنقل يجب على
طالب الرخصة ان يشعر بذلك عامل العمالة والمهندس الرئيس
للمصلحة. الاقليمية للمناجم وقائد الدرك ومدير الغرائب
المختلفة للعمالة وذلك قبل عشرة أيام على الاقل ويرسل الى
كل منهم نسخة طبق الاصل من القرار الذى يرخص له بمزاولة
الاعمال ويعرفهم بالطريق الذى سيسير فيه المستودع المتنقل
وبالاماكن المقرر اطلاق المتفجرات فيها والتواريخ المحتملة
للاطلاق وبرفق بهذا الاشعار مخططا او ملخصا من خريبطة
تتضمن مكان المستودع ومخططا للاماكن المجاورة على مقياس
‎١/٠٠‏ وعلى بعد ‎٠٠١‏ متر من كل جهة .

يجوز لعامل العمالة المعني بالامر ان يمنع تنقلات المستودع
أن اتضح له ان الاماكن الجديدة تعرض سلامة السكان او طرق
المواصلات للخطر .

ويجب اعلام عامل العمالة والموظفين المذكورين اعلاه بكل
تغيير هام يدخل على البرنامج المقرر فى البدء ء

المادة م : يجري استغلال المستودع ذ ضمن الشروط المحددة

فى المرسوم المؤرخ فى 0 يونيو سنة 1415 والمعدل وفى القرار
المؤرخ فى 15 فبراير سنة 1978 وبوجه خاص فى القرار المؤرخ
فى ؟؟ سبتمبر سنة 19505 .

ويمنع على الخصوص ادخال أي شىء الى المستودع ماعدا
الاشياء اللازمة للخدمة ) وبوجه أخص يمنع ادخال الاشياء
الحديدية والمواد القابلة للاشتمال » او التى يمكن ان تتسبب
ف احداث شرر ) ولا سيما فشك التفجير وبارود الاطلاق
واعواد البكريت » كما يمتع اشعال النار والتدخين داخل
المستودع وبالقرب منه ؛ على مسافة دنيا تقدر ب 30 مترا +

وبحب ان تسير الخدمة فى المستودع فى النهار بقدر الامكان

٠١١

ويمنع استعمال القناديل ذات الشعلة المكشوفة لاثنارة
المستودع » ولا يجوز ان تستعمل الا المصابيح الكهربائية
المزودة بتيار اقل من فولتا أو مصابيح الامن الخاصة
بالمناجم .:

ويمنع ترك الحشالش اليابسسة وخزن المواد القابلة
للاشتعال كالعلف والتبن والخشب والورقٌ والقطئ والبترول
والزيبوت والشموع وذلك ف منسافة تبلغ 7ن مترا حول
المستودع .

ويجب الاحتفاظ بالقرب من المستودع بذدخيرة. من الرمل
أو من كل مادة اخرى تمكن من اطفاء كل حريق بسهولة عند
بدء اشتعاله » ويوضع فى المستودع بصفة دائمة جهازان لاطفاء
الحرائق ويكون واحد منهما على الاقل مستهيملا للرفوة ‎٠.‏

يمنع افتح الصنادق داخل المستودع وكذا مغالجة

الخراطيش وتوزيعها على العمال ولا يجوز ان تجرى هذه
العمليات الا على بعد 5؟ مترا على الاقل من المستودع .

ويوضع مستودع المتفجراتتحت حراسة مباشزة ومستمرة
لاعوان يكلفون خصيصا بهذه الحراسة ليلا ونهارا .

ويوضع رهن اشارة هؤلاء الاعوان ملجاً يقع على بعد .لامترا
على الاقل من المستودع ويكون هذا الملجاً موضوعا بحيث
لا بتوسط بينه ونين المستودع أي حاجز . وبجب ان يكون
فى امكان الاعوان المذكورين او يقوموا فى جميع الاحوال بحراسة
المستودع حراسة فمالة .

ولا يوكل تنسيق صناديق المتفجرات وكذا معالجة
المفرقعات وتوزيعها الا الى رجال ذوؤى خبرة يختارهم وبعينهم
المكلف المسؤول عن المستودع » ويجب الا تلقى الصناذيق على
الارض ولا تجر ولا تقلب فى عين المكان » وتكون دائما محمولة
بكل حذر ومصونة من كل صدمة . وتجرى هذه العمليات
طبقا لامر موجه من المستغل وتعلق باستمرار على الباب داخل
المستودع .

ويكون كل شخص مكلف بمعالجة فشك التفجير حاملا
للبطاقة النظامية الخاصة بمعالجة المفرقعات .

المادة 9 : يجرى تبليغ هذا القرار الى :

طالب الرخصة »

عامل عمالة الواحات +

مدير المناجم والجيولوجيا بمدينة الجزائر ‎٠‏

المادة 16 : يكلف مدير المناجم والجيولوجيا وعامل عمالة
الواحات ) كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا القرار الذى ننشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

وحرر بالجزائر فى ؟ رجب عام 17887 الموافق 6 اكتونر
سنة لاتخل ا

بلعيد عبد السسلام
179

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎3١‏ رجب عام 1781/7 ى

قرار مرخ فى ؟ رجب عام م13 الوافق 7 اكتوبر سنة /إتحا

يتضمن الموافقة على مشروع مد شبكة أنابيب لنقل الوقود

السسائل التى تصيل 881 80726 ب 781 سوناطراش
( حوض الحمراء )

ان وزير الصناعة والطاقة »

بمقتضى القانون رقم 17 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1137 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
1 ديسمبر سنة 1917 باستشناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية 6

وبمقتضى المرسوم رقم 54 1274 المؤرخ فى ؟؟ نوفمير
سنة 1509 والموضحة بموجبه شروط تطبيق الامر رقم
‎١1١١١ -‏ المؤرخ فى ؟؟ نو فمبر سنة م19 +

وبمقتضى المرسوم رقم 267 - 491 المؤرخ فى ‎١‏ دبسمبر
سنة 1927 والمتضمن اعتماد الشركة « سوناطراش »
والمصادقة على قانونها الاساسي »

ب وبمقتضى المرسوم رقم 63 - 746 المؤرخ فى 6 جمادى
الثانية عام 13/85 الموافق ‎١١‏ سبتمبر بسنة 19267 والمتضمن
تعديل القانون الاساسي لشركة سوناطراشن ؛

ب وبناء على العريضة المؤرخة فى 4؟ جمادى الثانية عام
7 الموافق ) سبتمبر سنة 19397 والتى تطلب فيها الشركة
سوناطراش الموافقة على مشروع مد الانابيب التى تصل
1 2م 80560 ب د 8ع تزممعدد::0(حوض الحمراء) +

د 'وبثناء على المخططات والتفويضات والالترامات
والمستندات الاخرى المقدمة دعما لهذه العريضة )

يقرر ما بلي :

المادة الاولي : يصادق على مشروع مد انابيب يبلغ قطرها
أر) .1 مم تصل 1 مع دعوو توم تمس ترم
(حوض الحمراء) وكذلك مشروع وصل هذه الاثابيب بمحطة
الضخ رقم ‎١‏ الخاصة بشركة بوع:0ي.

المادة ؟ : يرخص لشركة «سوناطراش» بان تنقل بواسطة
الاابيب المذكورة فى المادة ‎١‏ اعلاه الوقود السائل الصادر من
حقول حاسي مسعود المالية والجلوبية .

المادة 9 : يكلف مدير الطاقة والو قود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ رجب عام ‎١19/88/‏ الموافق 7 اكتوبر
سنة /اتذا 2

بلعيد عبد السلام

