اولاوم من الجدول أدناه :

لفكلا
وزارة التلجبارة
مرسوم رقم 8 - 479 مؤرخ فى 5 جمادى الاول عام ‎١88‏

الموافق 30 يوليو سنة 1968 يتضمن تعديل الرسوم
الجمركية المطبقة على الاوشحة والبطاقات والشارات

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء +

بناء على اتقربر وزير التجارة ل

وبمقتفى القانون رقم 7 - ‎٠‏ المسؤرخ فى ‎"١‏
‏ديسمبر سنة ‎١975‏ والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافا
الى غاية ‎١‏ ديسمبر سنة. ‎٠9797‏ باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ؛

وبمقتضفى الامر رقم 27 514 المؤرخ فى 8 أكتوبر
سنئة 1937 والمتضمن احداث تعريفة جمركية جديدة »

وبمقتضى الامر رقم 65 - ‎١87‏ المؤرخ في ‎١١‏ ربيع الأول
عام ‎١185‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1935 والمتضمن تاديس
الحكومة ,

وبمقتضفى الامر رقم 18 - 5 المؤرخ فى 5 ذى القعندة
عام ‎١87‏ الموافق ‎١‏ فبراير ا سئة ‎١1978‏ والمتضمن وضع
رسوم جمركية جديدة ل

ب وبمقتضى المرسوم رقم 28 - ‎١/7‏ المؤرخ فى 4 ذى القعدلة
عام ‎١3/817‏ الموافق ؟ فبراير سئة 19368 والمتضمن احداث
اللجنة الوزارية المشتركة للتعريفة الجمركية +

وبعد استطلاع رأى اللجئة الوزارية المشتركة للتعريفة
الجمركية ©

يرم ما بلى : :

المادة الاو : ان معدلات الرسوم الجمركيةالمطبقة عل المنتجات
التابعة لرقم التعريفة الجمركية ‎٠7‏ 98 تعدل وفقا للأعمدة

المعدلات الجارى بها العمل المصدلات الجديدة 0

اللعريلة التعريفة | الجبعية التعريفة | الجمعية
الجمركية بيان المنتجات الدنيا الاقتصادية! القانون الدنيا الاقتصادية] القانون
للحمابة | الاوربية العام للحماية | الاوربية العام
الجمركية الجمركية
‎١ ١‏ ) د د ) ”,7 ) د
ربسبسسبسسس | لمسسسسسس المبسسسس انس المسبابلبببسببالبسهالسال دا ليد
58-6 | البطاقات والشارات
والادوات المشابهة
لها المنسوجة. باليد
غير المطروزة بالقطع
وعلى شكل اوضحة |بطاقات من النماذج
أو مقطعة
فر
ليسي
هد

لماآلا

المادة ؟ : سرى مقعول أتحكام المادة الاول اعتبارا من تاريخ
نشر هذا المرسوم فى الجر هدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدبمقراطية الشصعبية ‎+٠‏

المادة ؟ : يكلف وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
ووزير التجارة . كل قيما يخه , بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ه جبادى الاول عام ‎١/88‏ الموافق 70
يولير سنة حتكحا -

هواري بومدين

قرار مؤرح فى “؟ ربيع الثانى عام ‎١288‏ الموافق ‎١‏ يولبو
سنة وحكلا يتضمن تحديد حصص بعض المنتجات عند
الاستيراد

ان وزير الثجارة +

- بمقتفى الامر رقم 6 آما المؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول
عام ‎١1/86‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 192659 والمتضمن تأسيس
العحكومة » :

وبمقتشى المرسوم رقم 17 خذا المؤرخ فى ‎١6‏ مايور
اسنة أحجكا والمتنضمن اتحديد حصص البضائع للاستيراد
زلا سيما المادة م منه +

يقرر ما 0 :

المادة الاولى : ان القائمة الواردة فى الملحق ‎١‏ من المرسوم
رقم 17 ‎١880‏ المؤرخ في ‎١١‏ مايو سنة ‎١1973‏ والمشار اليه
أعلاه , تتمم كما يلى :

8 8.07 32# : مقابض الثياب من مادة البلاستيك د

المادة ؟ : ان العقود المبرمة قبل تاريخ نشر هذا القرار فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
يجوز تنفيذها فى حدود ثمانية (8/) أيام كاملة اعتبارا من هذا
التشر ‎٠‏ وأن البضائع الملشحونة أو المرسلة فى الأجل المحدد
أعلاه يجوز ادخالها الى الجزائر بكل حرية ‎٠‏
‏الاعتبار تاريخ وثاثق الارسال *

المادة » : يكلف مدير التجارة الخارجية ومدير الجمارك ؛
كل فيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

ويؤخذ بعيل

وحرر بالجزائر. فى 7 ربيع الثانى عام ‎١‏ الموافق ‎١‏
‏يولير سنة حمحكا ‎٠‏
‏عن وزير التجارة
الكاتب العام
محمد المقامى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎٠١‏ جمادى الثانية عام 1384 ف

وزارة الشبيبة والرياضة

