
قرار مؤرخ فى © ربيع الثانى عام ‎٠‏ الموافق ‎١‏ يولبو سئة

164 يتضمن تطبيق المرسوم رقم 28 - ‎١47‏ المؤرخ فى ‎١‏

ربيع الأول عام ‎١288‏ الموافق 8 عابو سنة ‎١١28‏ والمحدثة
بموجبه شهادة « الأهلية » للعلوم الاسلامية

ان وزبر الاوقاف »

ب لمقتضو المرسوم رقم ‎٠١-46‏ المؤرخ فى ‎١‏ يناير سئة
4 والمتضمن تنظيم التعليم الدينى فى الجزائر + والمعدل
والمتمم بالمرسوم رقم - دا المؤرخ فى لا ربيع الاول
عام ‎١9/8‏ الموافق أ يونير سنة متكا ء

وبمقتفى المرسوم رقم 38 - ‎1١5‏ المؤرخ فى ‎١‏ ربيع
الأول عام ‎١/8‏ الموافق 78 مايو سنة ‎١9238‏ والمحدثة
بموجبة شهادة الأهلية للعلوم الاسلامية ًْ

وبمقتضى المرسوم رقم 18 - 549 المؤرخ فى 0 ربيع
الثانى عام ‎١/88‏ الموافق ‎١١‏ .يوليو سنة 1938 والمتضمن
احداث المعاهد الاسلامية التابعة لوزارة الاوقاف »

بقرر ما يل *

المادة الأول : يجرى امتحان الأهلية للعلوم الأسلامية خلال

دورتين تنظمان فى كل عام ؛, احداهما فى نهاية السئة الدراسية
والأخرى حين اعادة افتتاح المدارس *
الفصل الأول
اختبارات الأهلية للعلوم الاسلامية

المادة ؟ : يؤدى الملترشحون جميع اختبارات الامتحان
باللغة العربية , باستثناء اختبارات اللغات الأجنبية +

المادة ؟ : يشتمل الامتحان على اختبارات الزامية واختبارات
اختيارية ‎٠‏

المادة ‏ : ينص على نوع الاختبارات الالزامية والاختبارات
الاختيارية فى الملحق المرفق بهذا القرار ‎٠‏

المادة ه : تشتمل اختبارات الأهلية للعلوم الاسلامية على
برامج السنتين الثالثة والرابعة للمعامد الاسلامية ‎٠+‏

ان سحب القرعة الخاصة بالمواد الالزامية المنصوص عليها
فى ملحق هذا القرار يقوم به وزير الأوقاف أو ممثله بحضور
أعضاء اللجنة المركزية للامتحانات المكلفة باختيار المواضيع ؛
ولا يخبر المترشحون بنتائج القرعة قبل الامتحان ‎٠+‏

المادة + : يقدر كل اختبار بعلامة تتراوح بين الصفر الى

تؤدى علامة الصفر الى الرسوب فى جميع الاختبارات ؛ الا
اذا قررت خلاف ذلك اللجنة المركزية بصفتها لجنة الامتحان ‎٠‏

وان قرارات لجنة "الامتحانات الصادرة « وفقا للأحكام
النظامية هى نهائية غير قابلة لأى طعن ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

11

الفصل الثانى
شروط القبول

المادة ‎١/‏ : يعتبر اللترشحون المحرزون على مجمواع من النقط
يساوى على الاقل نصف الحد الاقمصى من النقط الخاممة
بالاختبارات الالزامية ( والبالغة ‎١٠١‏ نقطة ) ناجحين في
مجموع الاختبارات الالزامية والاختيارية ‎.٠‏

المادة م : يقبل فى الدورة الثائية لامتحان الأهلية الخاصة
بالعلوم الاسلامية , المترشحون المحرزون فى الدورة الأولى
على مجموع من النقط يعادل على الأقل ثلث الحد الأقمى
البالغ ‎٠١١‏ نقط ‎٠‏ بيد أنه يمكن أن يسمح بالقبول فى الدورة
الثانية للمترشحين المقيدين بصفة نظامية فى الدورة الأولى
والذين حصل لهم مانم من التقدم الى كل الاختبارات أو جزه
منها متأت من حالة قوة قاهرة يعود تقديرها لمديرية التربية .
الدينية *.

واذا أثير لهذا السسبب داعى المرض ؛ لزم تقدّيم شهادة
طبية يؤشر عليها طبيب المصالح الطبية المدرسية *.

المادة 9 : ان النقط المحرز عليها فى الاختبارات الشفهية
الالزامية والاختبارات الاختيارية خلال الدورة الأولى يحتفظ
بها لزوما للدورة الثانية :*:

الفصسل الثالث
تنظيسم الامتحان

المادة ‎٠٠‏ : يجرى اختيار مواضيع الاختبارات الكتابية من
قبل وزير الاوقاف أو ممثله بحضور أعضاء اللجئة المركزية
للإمتحانات .*.

المادة ‎١١‏ : يحدد وزير الاوقاف فى كل سنة تواريخ
الامتحان ويعين بالوقت نفسه المراكز الجهوبية لاجتماع
مترشحى كل دائرة ولجان .الامتحان المركزية والجهوية ‎٠‏

المادة ‎١7‏ : يتعين على المترشحين غير المقيدين فى معهد
اسلامى أن يتقدموا_بصفة مترشحين أحرار للمركز الذى
تعينه مديرية التربية الدينية ‎+٠‏

المادة 17 : ينعين على المترشحين أن يكونوا بالفين من
العمر ‎١١‏ عاما على الاقل فى ‎١‏ ديسمبر من السنة الجارى
فيها الامتحان *:

بيد أنه يمكن لمديرية التربية الديئية أن تمنح اعفاءات
خاصة بالسن بما لا يتجاوز السنتين ؛ اذا كانت النثائج
المدرسية الخاصة بالمترشحين تبرر ذلك .*:

لا يسوغ لتلاميذ الؤسسات العمومية والخاصة التقدم
لامتحان الاهلية فى العلوم الاسلامية الا اذا كانوا_زاولوا
الدراسة سنة واحدة على الاقل فى القسم الرابع للتعليم
الاسلاميى *

المادة ‎١64‏ : يجرى تقييد الترشيح فى السجلات الخصصة
لهذا الغرض لدى مديرية التربية الدينية فى مديئة الجزائر”111ص

بالنسبة للمترشحين الأحرار + ولدتى المراكز الجهوية الجمع
المترشحين ‎٠‏ ويحدد اختتام التسجيل قبل أربعة أشهر على
الأكثر وشهرين على الأقل من تاريخ بداية الاختبارات *

المادة ك١‏ : يتعين على كل مترشح أن يسجل نفسه وفقا
للأحكام المحددة أعلاه وأن يقدم لهذا الغرض ملفا _يحنوى على
مايلى ::

طلب تسجيل مكتوب وموقع منه , ومصدق بتوقيع
الومى اذا كان المترشسج قاصرا ‎٠‏ وتعين فيه الاختبارات
الاختيارية المطلوبة وتلصق عليه صورة حديثة للمترشح ل

" - شهادة الميلاد أو بطاقة شخصية للحالة المدنية +

#- ملف مع حافظة موقع عليه من قبل مدير المعهد الذى
ينتسب اليه المترشعح *

المادة ‎١١‏ : يعن وزير الاوقاف فى كل سئة ولكل مركز
جهوى الجمع المترشحين , بناء على التخصيص المؤقت لوزير
التربية الوطنية وبناء على اقتراح مدير التربية الدينية ؛ لجنة
امتحان مؤلفة على الشكل التالى :

مدير لمعهد اسلامى + رئيسا ,

ب ممثل مديرية التربية الدينية »

ثلاثة على الاقل من الاساتذة للتعليم الخاص بالعلوم
الاسلامية +

ممثلان عن وزارة التربية الوطئية +

تكلف هذه اللجنة بالتحقيق فى شخصية المترشحين
ومراقبة الامتحانات وسير الاختبارات الشفهية والتطبيقية
فى عين المكان ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : بعين وزير الاوقاف ؛ علاوة على ما تقدم , لجئة
مركزية للامتحان تكلف بجمع كل الاختبارات الخاصسة
بمترشحى المراكز الجهوية وبتصحيحهيا وباعلان النتائج
النهائية ‎٠‏

وتنظر هذه اللجنة فى الاختبارات بصفتها لجنة الامتحان
الشكلة وفقا للكيفيات اللشكلة بها اللجان الجهرية ‎٠‏ رهى
تؤلف على الوجه التالى :

مدير التربية الدينية ء رئيسا +

ب مفتش للتعليم الدينى ؛ نائبا للرئيس ,

جميع مديرى المعاهد , رؤساء للمراكز الجهيوية
للامتحانات +

ثلاثة ممثلين عن وزارة التربية الوطنية ؛

ب ثلاثة أساتذة من التعليم الخاص بالعلوم الاسلامية *

المادة 18 : ان الاختبارات المحررة على أوراق ذات عناوين
قابلة للفصل , يجب أن تكون مغفلة الاسم قبل التصحيج
وبحب أن لا يعرف الفاحصدون أسماء المترشحين خلال مداولات
لجنة الامتحان الخاصة بالقبول *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

الثلاثاء ؟ جمادى الثانية عام ‎١88‏ م

ولا يجوز لأعضاء لجنة الامتحان طرح الاسئلة على تلاميذ
المعهد التابعين له ولا تصحيح نسخ اختباراتهم *

المادة ‎١9‏ : يجب على كل مترشح أن يصطحب معه دفترا
مدرسيا يضعه تحت نصرف لجنة الامتحان *

المادة 36 : ينادى رئيس المركز على المترشحين المسجلين»
كل باسمه , عند افتتاح الاختبارات ويقدم مؤلاء بطاقة الهوية
ذات الصورة الفوانوغرافية ‎+٠‏ :

اماد ‎7١‏ : يطرد من قاعة الاختبارات المترشبحون الذين
يقومون باتصالات خلال الاختبارات أو غش أو محاولة للغش
أنداء الامتحان وبصفة خاصة حيازة وثائق ممنوعة +

ويوضع تقرير مفصل بالواقع وظروفه يرفق بالمستندات
المضبوطة من قبل اللجنة المركزية بناء على طلب رئيس المركز
المعنى بالأمر *

ويجوز لرئيس اللجنة المركزية بعد الاستماع الى المترشح
المتهم بالغش من قبل رئيس المركز الجهوى + أن يقترح على
وزير الاوقاف منع المترشح من المشاركة فى نفس الامتحان
أو فى جميع الامتحانات خلال دورة أو أكثر دون أن يستمر
هذا المنع مدة تفوق السنتين ‎٠‏

المادة ؟؟ : يحظر على أعضاء اللجنة المكلفين بمراقبة
الاختبارات , الانحناء على نسخ المترشحين القائمين بتحرير
مسابقاتهم + والمحادثة معهم بصوت منخفض أو تقدير عملهم +

كما يحظر اعطاء الشروح الخاصة بالمفردات أو بمعنى
المواضيع المطروحة , مالم يأذن بذلك رئيس اللجنة المركزية
الذى يرى بأن تعطى للمترشضحين الابضاحات الضرورية
والموافقة للضوابط ؛ على نسق واحد وفورى فى جميع قاعات
مراكز الامتحان ‎٠‏

وفى الحالات الخطيرة .يلجأ الى المصلحة _المعئية بوزارة
الاوقاف قبل اتخاذ أى تدبير ‎٠‏

المادة ؟؟ : يحظر عل الموظفين المكلفين بمصلحة أمانة
سر الامتحانات اطلاع أى شخص غريبب عن المصلحة ولاسيما
الفاحصون على العلامات التى حصل عليها أى مترشح *

يجب أن تتخذ جميع التدابير المادية لعزل قاعات أمانة الس
عن القاعات التى يجتمع فيها الفاحصون أو مراقبو الاختبارات *

تبلغ نقط المترشحين المرفوضين فى الامتحان , الى المعامد
أو الى الترشحين , من قبل رئيس اللجنة المركزية للامتحانات
وضمن الاوضاع الفانونية ‎٠‏

المادة 74 : يجب على رئيس المركز الجهوى أن يذكر
الموظفين المكلفين بمراقبة الامتحانات وبأمانة السر , بأحكام
المادتين ‎7١‏ و ؟؟ أعلاه وبأن يفسرها , وذلك قبل الاختبار
الاول *

ويجرى اعلامهم بصفة خاصة , بأنهم يتعرضون للعقوبات
التأديبية اذا ارنكبوا خطأ جسيما أو أفشسوا سر المهئة ‎٠‏
الثلاثاء. ؟ جمادى الثانية عام 17868 م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لتك

ويجرى عل غرار ذلك وقبل بدء الأختبار الاول , اعلام التاريخ والجغرافيا :

المترشحين فى القاعات عن أحكام المادة ‎١‏ أعلام +
الماذة 70 : تسلم شهادة الاهلية للعلوم الاسلامية من قبل
وزير الاوقاف 1
المادة 9 : يكلف مدير التربية الدينية بتنفية هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية *
وحرر بالجزائر فى 5# ربيع الثانى عام 18/8 الموافئ ‎٠‏
‏يولير سنة مكل »
العربى سعدونى
املق
نوع الاختبارات
اولا ‏ الاختبارات. الالزامية :
تشتمل هذه الاختبارات على 8
الاختبار الكتابى :
‎١‏ ب اللغة العربية :
1 شكل نص أدبى «معه ثلاثة أسئلة تتناول :
فهم التص (شرح مفردات وعبارات ) +
-_ النحو ») اعراب +
مدة الاختبار : ساعة ونصف ؛ العامل ؟ *
التنقيط : النص : 5/0 ؛ الأسئلة : ٠/ه‏ *
ب - انشاء يتناول موضوعا من بين ثلاثة مواضيع تطرح
على المترشع ‎٠‏
‎١‏ ) موضوع له طابع دينى أو شرح نص من التصسوص
المقزرة فى البرنامج التحديدى +
؟ ) موضوع فى الشريعة الاسلامية +
؟ ) موضوع فى التوحيد *
مدة الاختبار .: ساعتان ونصف ‏ العامل ؟ *
التنقيط : ‎٠0/٠‏
‏ج ‏ القرآن أو الحديث : تفسير آية من القرآن الكريم أو
شرح حديث ؛, حسب الاختيار , من بين آبتين أو
حديثين وتطبيقهما فى النظام الاجتماعى والحياة
الوطنية ‎٠‏
‏مدة الاختبار : ساعة ‏ العامل ؟ *
التنقيط : 0/0 *
؟ - الرياضيات :
مسألتان مع حلهما المعقول +
مدة الاختبار : ساعتان ‏ العامل ؟ ما
التنقيط : ‎١/70‏ *

سؤال من بين سؤالين فى التاريخ أو الجغرافيا حسب
الاختبار *

مدة الأختبار : ساعة ‏ العامل ١ن‏
التنقيط : ‎١/١‏ .*

الاختبار الشفهى :
‎١‏ - القرآن :
استظهار مع تفسير وقراءة نص من الشريعة الاسلامية
غير مشكول ؛
مدة الاختبار : 86 دقيقة ‏ العامل 7 »
التنقيط : ‎١/9‏ *
؟ - الفيزياء والكيمياء :
سؤال من بين ثلاثة أسئلة من البرنامج المقرر م
مدة الاختبار : ‎٠‏ دقيقة ‏ العامل ‎١‏ .*
التنقيط :0/00 *
‎٠‏ - العلوم الطبيعية :

سؤال من البرنامج المقرر +

مدة الاختبار : 6٠؟‏ دقيقة ‏ العامل ‎١‏ *

التنقيط : ‎١/٠‏ .*
الاختبارات التطبيقية :

‎١‏ ) الرسم ‏ الخط . أشغال يدوية للبنين ‎٠‏ الرسم
والخط أو الخياطة للبنات , ا
‎٠‏ مدة الاختبار : ساعة ونصف ‏ العامل ‎١‏ *

‎٠ ٠2/0 : ‏التنقيط‎

‏؟ ) تطبيقات دينية وحساب المواريث +

‏المدة : ساعة ونصف - العامل 7 +

‏* ) التربية البدنية :.

‏يجب اجتياز هذا الاختبار خلال الثلاثة أشهر الاخيرة من
العام الدراسى +

‎» ١ ‏العامل‎

‏التنقيط : ‎20/٠‏ +
ثانيا ‏ الاختبارات الاختيارية :

‏اللغات الاجنبية ( الفرنسية أو الانكليزية ) قراءة نص مع
أسئلة حول فهم هذا النص ( شرح مفردات وعبارات ‏ الشحر) *

‏مدة الاختبار : 0 دقيقة ‏ العامل ‎١‏ +

‏تؤخذ بعين الاعتبار فيما يخص الاختبارات الاختيارية
النقط التى تفوق المعدل فقط وتضاف هذه النقط ال مجموع
النقط المحصل عليها في الاختبارات الالزامية *
11

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؟ جمادى الثانية عام 1788 م

قرارات عمال العمالات

