المساحة الغربية لرخصة « الحضنة » الواقع خارج المساجة
التعاونية +

‏ب وبناء على العريضة المؤرخة فى 16 ابريل سنة 1537
والتى تنازلت بموجبها شركة «سسوناطراش» وشركة
«سوبيفال» عن جزء من من المساحة الغربية لرخصة «الحضنة»
الكائن خارج المساحة التعاونية »

‏وبعد الاطلاع على المخططات والتفوبضات والالتزامات
والمستندات الاخرى المقدمة دعما لهذه المريضة )

‏يقرر ما يلي :

‏المادة الأاولى : بقبل تنازل الشركة الوطنية للبحث عن الو قودالثلاثاء 3 رجب عام /1م19 يف
وانتاجه وتقله وتحويله وتسسوقه تدمعتدلاوم وشركة
البترول الفرنسية بالجزائر (تم«««80 عن الجزء الغربي من
مساحة رخصة البحث عن الوقود السمائل او الغازى المسماةٌ
« الحضنة » الواقع خارج المساحة التعاونية »

المادة 7 : :يكلف مدير الطاقة والوقود بتتفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى م رجب عام 17/8 الموافق ‎١١‏ اكتوبر
سنة /ا1ل ‎١‏

بلعيد عبد السلام

وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية

قرار مرخ فى ‎١‏ رجب عام 13/887 الموافق ه اكنوبر سنة 1577
يتضمن احداث دائرة للرسوم بحاسي الرمل » منطقة التسعير
: بالاغضواط

أن وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية )

بمقتضى القانون رقم 2 ‎١7‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر

سنة 116 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية

1+بسمبر سنة 1937 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية +

٠

وبمقتضى المرسوم رقم 5+ ‎١2‏ المؤرخ فى ‎٠#‏

ذى الحجة عام 13862 الموافق 17 ابريل سنة 14716 والمتضمن
تحديد التعريفات الخاصة بمصلحة المواصلات السلكية
واللاسلكية فى النظام الداخلي الجزائرى ؛

وبمقتفى القرار المؤرخ فى .3 مايو سلنة لمحا
والنصوص التائمة له والمتعلقة بتوزيع الشبكات التليفونية
المحلية الى دوائر للرسوم ومناطق للتسعير >

وبمقتضى القرار المؤرخ فى .7 وفمبر سنة ؟تح١‏
والمتعلق باعادة تنظيم التسعير في مصلحة المواصلات السلكية
واللاسلكية بالنسبة لمجموع التراب الجزائرى ؛ :

وبناء على اقتراح مدير المواصلات السلكية واللاسلكية ؛

يقرر ما بلي *
المادة الاولى : تحدث دائرة للرسوم بحاسي الرمل منطقة
التسعير بالاغواط وهي تابعة لمجموعة الاغواط ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

فنا

المادة ؟ : يجدد الرسم للمكالمة الواحبدة فيما [أبخص...
الاتصالات التليفوتية المتبادلة بين حاسي الرمل ومركزّ منطقة
التسعيز للربط المشار اليها فى المادة الاولى باربعة روم
أساسية .. ا

المادة ؟ : بحدد الرسم للمكالمة الواحدة فيما يخص
الاتصالات التليفونية المتبادلة بين الدوائر التليفونية بحاس
الرمل وغرداية وحاسي الرمل وبريان بسبعة رسوم آساسية.

'المادة © : تطبق أحكام هذا القرار ابتداء من ‎١‏ و فمبر سنة
17

المادة ه : يكلف مدير الواصلات السنلكية واللاشاكية
بتطبيق هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمتراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ رجب عام 17/89 الموافق 5 اكتوبر

عبد القادر زيباكة
بسسسس.سسسس ‏ سيس..مسبسسسس
وزارة الشبيبة والرياضة

