الثلاثاء ‎٠١‏ جمادى الثانية عام 8مم11 هف

المادة © : يتولى أمانة جلسات العمل لهذه اللجنة موظف
من قسم الصفقات والتابع لمكتب الشؤون العامة باملصلحة
اللركزية للادوات +

المادة ه : يكلف المدير العام للامن الوطنى بتنفيذ مذا
القرار الذى ينثر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى 7 ربيع الثاني عام 19/88 الموافق ؟
يوليو ا سنة متخل

عن وزير الداخلية
الكاتب العام

وزارة الدولة المكلفة بالمالبة والتخطبط

مرسوم رقم 8 - ‎01١‏ مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الاولى عام
18 الموافق 11 غشت سنة 19768 يتضمن احدات مديريات
جهوية لاملاك الدولة ومديريات جهوية للتسجيل والطابع
والغاء المديريات الجهوية للتسسجيل وأملاك الدولة والطابع

أن رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزداء ©
بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط 6

وبمقتضى القانون رقم 17 - ‎١577‏ المؤرخ فى 1 ديسمبر
سنئة 1927 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سنة ‎١19765‏ باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية +

وبمقتضى المرسوم رقم 27 - ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١٠١‏ أبريل
سنة ‎١1137‏ والمتضمن تنظيم وزازة المالية ؛

ب وبمقتضى القرارين المؤرخين فى ؟ مايو و١9‏ أكتوبر سنة
7 والمتضمئين اعادة تنظيم المصالح الخارجية للستجيل
وأملاك الدولة والطابع *

يرسم ما يلي ؛

المادة الاولى : تلغى المديريات الجهوية للتسجيل وأملاك
الدولة والطابع الموجودة بمديئة الجزائر ووهران وقسنطينة.

المادة ؟ : تحدث مديريات جهوية لاملاك الدولة بمدينة
الجزائر ووهران وقسنطينة .

ان الاختصاصات والصلاحيات الاقليمية للمديربات
الجهوية لأملاك الدولة همى نفس الاختصاصات والصلاحيات
الآئلة سابقا , فيما يخص أملاك الدولة + الى المديريات
الجهوية للتسجيل وأملاك الدولة والطابع وفق الانظمة الجارى

بها العمل *

المادة ؟ : ان محافظات الرهون هي تابعة للمديريات
الجهوية لاملاك الدولة .

المادة + : تحدث مديريات جهوية للتسجيل والطابع
بمدينة الجزائر ووهران وقسنطينة ىا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

117

ان الاختصاصات والصلاحيات الاقليمية للمديريبات
الجهوية للتسحيل والطابع همى نفس الاختصاصات والصلاحيات
الآبلة سابقا فيما بخص التسجيل والطابع :' الى المديريات
الجهوية للتسجيل وأملاك الدولة والطابع وفق الانظمة الجارى
بها العمل ‎٠‏

المادة 5 : يوزع موظفو المصالح المشتركة للمديريات
الجهوية للتسجيل واملاك الدولة والطابع بين المديريبات
الجهوية لاملاك الدولة والمديريات الجهوية للتسجيل والطابع ..

المادة 1 : تستمر مصالح المديربات الجهوية للتسجيل
والطابع فى استيفاء ايرادات أملاك الدولة بصفة انتقالية
ولغاية ‎1١‏ ديسمبرسنة فا ‎١‏

المادة ‎٠‏ : يكلف وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ..

وحرر بالجزائر فى ؟؟ جمادى الاولى عام 19/8 الموافق
غشت سنة حمحح ‎٠‏

هوارى بومدين

