‎١‏ الكاتب العام
محمد بن زكرى
وزارة التلجبارة
قرار مؤرخ فى ‎١7‏ جمادى الاولى عام 13285 الموافق ‎١١‏

سبتمبر سنة 1976 يتضمن تحديد كمية الاوانى منالالومنيوم
المستوردة من الخادج

ان وزير التجارة

بمقتفى المرسوم رقم 67 ‎١88‏ المؤرخ فى 16 مايو سئة
105 المتضمن انشاء نظام لتحديد نطاق الاستيراد وخاصة
المادة ه منه »)

وبناء على اقتراح وزير الصناعة والطاقة ؛

يقرر ماد

المادة الأاولى : ان الملحق ‎١‏ من المرسوم رقم #حخ هما
اللؤرخ فى ‎١‏ مابو سنة 1953 يتمم كما بلى وذلك ابتداء من
نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية )

أوانى مختلفة من الالومنيوم : .© 15 - 76«

مراجل اسطوانية قوية وخفيفة ؛ قدور لتبخير الكسكس
وطسوت للكسكس » أوانى للحليب ) قدور ومشاوى ؛
مطفحات + ملاعق للآنية ) مقالى » طسوت للقلى 6 صحون
للبيض »؛ صحون للموازين ؛ أقداح ؛ صناديق للأطعمة ؛
اقداح خاصة بالجنود ؛

المادة ؟ : ان طلبات رخص الاستيراد من النموذج 5827
لمنطقة الفرنك ومن النموذج اناد المنطقة غير الفرنك يجب
أن توجه الى وزارة الصناعة والطاقة ( ادارة الانتاجالصناعى)

المادة ؟ : يجوز تنفيذ العقود الجاريبة الاستعمال والمتعلقة
بالمنتجات المشار اليها أعلاه وذلك بشرط أن تكون قد أبرمت
قبل تاريخ نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وفى حدود شهر ابتداء من
هذا النشر .

المادة 6 : يكلف مدير التجارة الخارجية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ جمادى
سبتمبر سنة 19366 2

الاولى عام ‎١/5‏ الموافق ‎1١‏

الكاتب العام
عن وزير التجارة
محمد المقامي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية:

الجمغة 38 جمادى الاولى عام 11386 جه
وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

