الثلاثاء ‎١٠‏ رجب قاع 1787 هه

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

111

اشهر ابتداء من يوم نقل الملكية 0
ويبطل كل تنازل عن الاذن دون ملكية المقار الذى منح
الاذن لاجله ويترتب على ذلك الغاء الاذن دون تعويض ‎٠‏

وفى حالة تجزثة العقاز المأذون بربه فان توزيغ إلمياه بين
الاراضي المجزأة يجب ان يكون موضوع طلب اذن جديد لري
لكل واحدة منها وبحل محل الاذن القديم ‎٠‏

) بتحتم على صاحب الاذن اجتناب تكون مستنقعات
قد تتحول الى اوكار تنشا منها حمى المستتقعات (البالوديزم)
الخطيرة على الصحة العمومية وبجب عليه ان .يوجه ريه
بحيث يمكن اجتناب تكون بيوت لبعوض الآجام .

ويجب عليه الامتثال بدون تأخر للتعليمات التى يمكن ان
يوجهها اليه لهذا الغفرض موظفو مصلحة الهندسة القروية
والري الفلاحي او مصلحة محاربة حمى المستنقعات .

8 ) يمنح هذا الاذن مقابل دفع اتاو سنوية تبلغ دينارين
(؟ دج ) يجب دفعها الى صندوق مفتش املاك الدولة بعنابة

«ابتداء من بوم الاعلان عن قرار منح الاذن دفعة واحدة ومسبقا

عن كل فترة خمس سنوات ‎٠‏

ويمكن اعادة النظر في هذه الاناوة فى كل خمس سنوات .

وزيادة على هذه الاتاوة يدفع صاحب الاذن :

الرسم الثابت وقدره ه دنانير المؤسس بموجب القرر
رقم 5/8 16 . المصادق عليه بموجب المرسوم المؤرخ فى ‎7١‏
‏ديسمبر سنة م١‏ .

) يجب على صاحب الاذن ان بخضع لجميع الانظمة
المقررة أو التى ستقرر فيما بخص الاتاوات عن استعمال المام
والضبط وكيفية تقسيم المياه وتوزيمها .

» ‏ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظ بجميع حقوق الفير‎ ) ٠

بلإفات » اعلانات .

اعلان رقم 1ه مؤرخ فى 1 رجب مام 1387 الموافق ه | اعلان مؤرخ فى 8م جمادى الاولى عام 1387 الموافق 162 غشت

اكنوبر سنة 177 من وزير المالية والتخطيط يتضسمن
تعديل الاغلان رقم 49 المؤرخ فى ؟ "ربيع الاول عام 1787
الموافق ‎٠١‏ يونيو سنة 19767 والمتعلق بالتنظيم المالي لاستيراد
البضائع

٠

طبقا للاعلان رقم 9؟ المؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام ‎١77/87‏

اللوافق ‎٠١‏ بونيو سنة لاتذا فان الاستيراد الذى تقل قيمته"

عن ‎٠.‏ دج يعفى من التأشيرة المسبقة للبنك المركزى
الجزائرى .

ويهدف هذا الاعلان الذى سرى مغموله ابتداء من ؟
نوفمبر سنة 195697 لاشعار العموم بان هذا المبلغ قد حدد
ب.أ١دج.‏

*
