
هواري بومدين

مرسوم رقم ف ما مؤرخ فى ‎٠‏ جمادى الاول عام غلا

الموافق 0 يوليو سنة ‎١368‏ يتضمن تعديل الرسوم الجمركية
المطبقة على كرتون الحزم

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء *
بناء على تقرير وزير التجارة »

المعدلات الجارى بها العمل المعدلات الجديدة

التعريفة | الجمعية التعريفة الجبعية
الدنيا الاقتصادية| القانون الدنيا الاقتصادية| القانون
للحماية | الاوربية العام للحماية الاوربية العام
الجمركية الجمركية
د ‎)7١‏ ر)

وبمقتضشى القانون رقم ‎٠١7 - ١‏ الؤرخ فى ‎١‏
‏ديسمبر سنة ‎1١‏ والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافة
الى غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 937 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ْْ

وبمقتشى الام رقم 29 - 414 المؤرخ فى 38 أكتوبر
سنة 1973 والمتضمن احداث تعريفة جمركية جديدة ؛

وبمقتضى الامر رقم 6 آلا المؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول
عام ‎١285‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19765 والمتضمن تأسيس
الحكومة +

وبمقتفى الامر رقم 78 - 5؟ المؤرخ فى 4 ذى القعدة
عام 1387 الموافق ؟ فبراير سنة 1938 والمتضمن وضع
رسوم جمركية جديدة +

وبمقتضفى المرسوم رقم 168 - 7 المؤرخ لى ؛ ذى القعدة
عام ‎١/87‏ الموافق ؟ فبراير سنة ‎١978‏ والمتضمن احداث
اللجئة الوزارية المشتركة للنعريفة الجمركية 6‎111٠‏ الجريدة الرسمية للجموورية الجزائرية الجمعة + جمادى الثانية عام ‎١788‏ ىف
التابعة لرقمى التعرشة ‎١‏ كيسة « 417 48.16 »
يبرسم ما بل ؛ : ار قمي لتعرد لجمرك

‏المادة الاول :

‏رقم

‏8 1 قاف معلومات
التعريفة بيان القائمة ذات العناوين|ً السطود | روصانة
الجمركية المنتجات المختصرة 9
‎١ ) ١١‏ ت؟) ف( )
‎١‏ ىا 48 |العلب والاكياس
والجيوب والابراق|]
والحزم الاخرى من
الورق أو الكرتود
‎١‏ هن الورق أآر
الكرتون المتموج
‎١‏ - كرتون الحزم
ب ب من النوعالممتاز
واللائق حزم الكرتون المتموج
الممتاز واللائق 7“

‏اب - أتواع أخرى
؟ - كرتون الحزم
اب من النوع الممتاز

‏المادة ؟ : يسرى مفعول أحكام لملادة الاولى اعتبارا من تاريخ
نشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

‏المادة » : يكلف وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
ووزير التجارة , كل فيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى ه جمادى الاولى عام 13/08 الموافق 0؟
يوليو سنة ححا ‎٠‏

‏غواري بومدين

‏وزاره الاوسساف

‏هرسوم رقم 8 - 448 مؤرخ فى +؟ ربيع الثانى عام ‎٠88‏
‏الموافق ‎١١‏ يوليو سنة 19368 يتضمن احدات معاهد اسلامية
تابعة لوزارة الاوقاف « استدراك »

‏الجريدة الرسمية العدد ‎“٠‏ الصادر بتاريخ ه جمادى
الاولى عام ‎١/8‏ الموافق ‎١0‏ يوليو سنة خفتكا +

‏م«رتاركاةٌ

‏"ص حارتارفة

‏و 3 ]51 4015 » وفةاللأعمدة 3 واد من

‏تعدل الرسوم الجمركية المطبقة على المنتجات ] الجدول الوارد أدنام *

‏العدلات الجديدة

‏التعريفة الجبعية التعريفة الجمعية
الدنيا | الاقتصادية الفانون الدنيا | الاقتصادية الفانون
للحمابة | الاوربية العام للحمابية الاوربية المام
الجمركية الجمركية
‎>1١ ) 4 72.١ 1‏ ا ) ب)
مأ قر ‎٠0 ١ ٠١‏ قر ل
يا فر بن

‏8ر١٠‏ بين ب

‏الصفحة ‎١/8‏ - العمود الثانى - المادة الاولى 1ت م
بدلا من :

‏سطيف ؛

‏يقرأ ما يلى :

‏وهران +

‎٠ ‏سطيف‎

‏« والباقى بدرن تغيير »

‏قرار مؤرخ فى 77 محرم عام ‎١288‏ الموافق 30 آبريل سئة
‎١8‏ يتضمن قبول استقالة كاتب ادارى

‏بموجب قرار مؤرخ فى 77 محرم عام ‎١388‏ الموافق 0؟
أبريل سنة 1938 ؛ قبلت اعتبارا من أول أبريل سنة محح١‏
استقالة السيد عبد الرحمن غريب الكاتب الادارى من الطبقة
العادية والدرجة الاولى + -

‏المطبمة الرسمية ب 1760967 شارع عبد القادرا بن مبارك م الجزائرات

