المولودة فى 7 فبراير سنة ؟ك>ا بدور لموائد (ألمانيا ب

‏زوليخة بنت سليمان زوجة الاشهب محمد المولودة سنة
7 بيفقيق قصر الحمام الفوقانى ( المغرب ) *

‏قرار مؤرخ فى ‎١6‏ ربيع الثانى عام 13288 الموافق ‎١١‏ يوليو
سنة محككا يتضمن انتداب قاض بغرفة الاتهام للمجلس

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١9‏ دبيع الثانى عام 88؟1الموافئ
‎٠‏ مايو سنة ‎١9736‏ كلف السيد بلقاسم الأشهب المستشار
بالمجلس القضائى بباتنة بمهام مستشار منتدب بغرفة الاتهام
لنفس المجلس وذلك خلال شهر .يوليو سنة متا ‎٠‏

‏وزارة التربية الوطنية

‏قرارات مؤرخة فى ؟ دبيع الاول و ؟ ربيع الثانى عام /ام7١‏
الموافق ‎١‏ و ‎١١‏ يوليو سنة 1937 تتضمن الغاء واحداتث

‏أقسام بعمالة تيزى وزو

‏بموجب قرار مؤرخ فى 9؟ ربيع الاول عام ‎١81‏ الموافق
‎١‏ يوليو سنة ‎١9739‏ ألغيت ابتداء من أول أكتوبر سئة 97137
الاقسام التالية بعمالة تيزى وزو :

‏آيت عنان ؛, قسم واحد , القسم الاول +

‏آيت بوعبد الرحمن للبنين , قسم واحد ء الرابع *
آيت بومهدى للبنين , قسمان , الثامن والتاسع »
آيت شفة للبنين , قسمان ؛ السادس والسابع »
آيت فراش , قسم واحد ؛ الثالث »
حمصى , أربعة أقسام , من الرابع الى السابع *
آيت الاحسن , قسمان ؛ السابع والثامن »

‏آيت الاربعاء , قسم واحد + الرابع +

‏آيت مصباح أشرديون , قسم واحد , السابع *
عزوزة الاربعاء نايت ايراثن للبنين ؛ قسم واحد ‏
الثامن »

‏بتى عريف ؛ ؟ أقسام ؛ الاول والثائى والثالك

‏بنى شبلة , قسم واحد ؛ الثالث ,.

‏بنى انطاس + قسم واحد , الثالث »

‏م بنى فودة , قسم واحد ؛ الثالث *»

‏بنى ورز الدين , قسم واحد ؛ الثالث *

‏بيؤغنى للبنين , قسم واحد , الخامس عشر *

‏- برج منايل المجموعة الجديدة للبنين + ؛ أقسام , مع
الثالث والعشرين الى السادس والعشرين ؛ ‎١‏
‏بوجيمة للبنين , قسم واحد » الرابع #

‏بوحباشو ء قسم واحداء الاول + ‎١‏

‏- بويرة المديئة الغربية للبنين + + قسم واحد ؛ الثالي >
والعشرون +

‏بويرة المركز للبنين , قسم واحد , السابع عشر *
بويرة مدرسة التعليم الفلاحى , قسم واحداء الاول «
شرفاء مزرانة , قسم واحد , الثالث +

‏دلس المركز للبنين , / أقسام , من السابع عشر الى
الرابع والعشرين 0

‏آيت11 الجريدة الرسنعية للجمهورية الجزائرية

جمعة السهاريج ؛ ؟ اقسام 2 من الثالث عشر الى
الخامس عشر ؛

العجيبة للبنين + ؟ اقسام + من الخامس الى السابع +
ب الحمام للبئئن , ؟ أقسام ؛, من الثالث الى الخامس ,
‎٠‏ ب ايئزا ء, قسم واحد , الثالث ء

م ا ضيعة حمكى , قسمان ؛ الاول والثانى ؛
ساضيعة بانيير ‎٠‏ قسم واحد ؛ الاول ؛

ب ابباديسن للبنين + + قسم واحد ء الثالث ء

ابشريدن للبنين + , قسم واحد ؛, الثالث ؛

اغيل نسدة للبنين , قسم واحد , الثالث »+
ع.اقوتان عمرو للبثين , قسم واحد * الثالث ء

اليلتن , قسمان , الثانى والثالث +

م ايسرفيل للبنين , قسمان ؛ الحادى عشر والثانى عشر ؛
كروان للبنين , قسم واحد , الثالث ؛

سا محقة للبلين ‎٠,‏ قسم واحد , الثالث ( احدث مرتين ) +
محقة للبنين + قسم واد ؛ الثالث +

مايو للينين +قسم واحد ؛ التاسع +

م مشترا للبنين , قسم واحد , التاسع +

م ناصرية للبنين , قسم واحد ؛ الثامن ,

ساولاد بوعلى , قسم واحد ؛ الرابع +

اولاد بودخان قسم واحد ءالاول +

اولاد ابراهيم ء قسم واحد ؛ الرابع +

اولاد قاسم ‎٠,‏ © اقسام , من الثالث الى الخامس ؛
ساولاد اتشير + قسم واحد ؛ الثالث ؛,

اولاد هريد , قسم واحد , الثالث ء

- أولاد سيدى عيسى ؛, قسمان ؛ الاول والثالث +

م أولاد سميرا + قسم واحد ء الخامس ؛

م ريبيفال للبنين , قسم واحد ؛ الثامن ,

م رجاونة البور للبنين , قسم واحد ؛ الرابع *

سا سيدى عقاد ‎ .‏ قسم واحداء الاول ؛

سوق الاحد , قسم واحد ؛, الثالث ء

شوق الخميس للبنين , قسم واحد ؛ الثامن +

_ تابودريست * قسم واحد + الثالث +

م تادرت اوفلة , قسمان ؛ الرابع والخامس ؛

تاقمونت عزوز للبنين , قسم واحد ؛ الرابع +
تاقمونت أوكروش للبنات , ؟ أقسام , من الثانى الى
الرابع »

تاقمونت أوكروش للبنين , قسم واحد ء الخامس ء
م تاكدميت للبنات , قسم واحد ء الثانى ؛

تالا اليلان للبنين , قسسم واحد الرابع »

تالا خليل للبنين , قسم واحد ؛ الرابع +

تالا خليل للبنات , قسم واحد ؛ الاول *

م تمازيغت للبنين , قسم واحد , الثامن ؛

تاوريرت أمقران للبنات , ؟ أقسام + من الاول ال
الثالث +

تاوريرت الحجاج للبنين , قسم واحد ؛ الثالث ء

م تاوريرت ميمون للبنات , قسم واحد , الرابع +
تاسافت للبنين ؛, قسم واحد ء السابع ‏

الجمعة > جماذى الثائية عام 1978 ا

تاوربرت ميمون مدرسة التغليم العام , قسمان , الثالث

والرابع ( أحدثا هرتين ) +
- تاوريرت ميمون الابتدائية للبنين » قسمان 0 الرابع
والخامس ( أحدثا مرتين ) »+

تاوريرت ميمون الابتدائية مدرسة التعليم العام 72 ؟

ع

أقسام , من السادس الى الثامن ؛
تاسافت للبنات + قسم واحد ء الاول »
تازروت نزليوة , قسمان + الثالث والرابم +
تيفرا للبنين , قسمان ء الرابع والخامس ,
تيفرا للبنات , قسم واحد + الثالث ء
تفريت نايت أومالك , قسم واحد ؛ الثالث »+
تغيلت بوقنى , قسم واحد ؛ الخامس ء,
ب تغزرت , قسم واحد ء الرابع +
تليوات , قسم واحد , الثالث »
تميزارت لغبار ء للبنين + قسم واحد » الرابع *
ترمتين للبئين , قسمان , الثامن والتاسع ,
ثيرًا للبنات . قسم واحد ؛ الاول ؛
تيزى بويفد للبنات , قسم واحد ء الاول *
تيزى عيبل للبنات + قسسم واحد ؛ الرابع +
تيزىق هيبل للبنين , قسم واحد , الخامس *
تيزى نبوعلى للبنين , قسنم واحدا + الاول +
تيزى وز العيمش للبنات ؛ بلوة سابقا + ‎١‏ أقسام
من السابع عر الى الثالث والعشرين +
- تيزى وزو حموتن للبنين , قنبيطا سابقا , قسمان
من الخامس عثار الى السابع عشم ؛
م تيزى وزو صليحة واتقى ( الشارع الشمالى سابقا
للبنات , ه أقسام , من العشرين الى الرابع والعشرين +
- تيزى راشد للبنين , قسم واحد ؛ الثالث عشر ء
- تيزى راشد للبنات , قسم واحد ؛ الرابع +
تيزى غنيف المدينة , للبنين , قسسم واحد , الثالث
ياكورن للبنات , قسم واحد + الاول +
زريبة للبنين , قسمان , السادس والسابع ؛
زواتنا للبنين , قسم واحد , الثالث ؛
سا تيزى وزو المستشفى . قسم واحد ء الاول ء
‎٠‏ تيمغراس , قسمان ؛ الاول والثانى ( أحدثا مرتين )

1

1

ل

ن

.

أحدثت ابتداء من أول. أكتوبر سنة 19169 تعويضا عر
تعويضا عن

الاقسام الملغاة أعلاه , الاقسام التالية بعمالة تيزى وزو

عزازقة , مدرسة التعليم العام . قسم واحد , الحادى

عر ,

برج منايل , مدرسة التعليم العام , ؟ أقسام , من الغالث

عشر الى الخامس عشثر +

بويرة ؛ء مدرسة التعليم العام + ؟ أقسام ء: من الرابع

عشر الى السادس عشر ء
أيسر , مدرسة التعليم الغام , قسم واحد ء الاول ,
عين الحمام ‎٠.‏ مدرسة التعليم العام + قسم واحد
الاول ى

ء
الجمعة + جمادى الثانية عام 188 ى

ذراع بن خدة , مدرسة التعليم العام ‎٠,‏ قسمان ء
الثالث والرابع »

دلس ؛, مدرسة التعليم العام , قسم واحد ء العاشر ء

جمعة الصهاريج + مدرسنة التعليم العام * قسم واحد ,

الثالث »
ب ذراع الميزان + مدرسة التعليم العام ‎٠,‏ قسمان + العاشر
والحادى عشر +

الاربعاء ثايت ابرائن , قسمان ء العاشر والحادى عشر +

-_ تاوريرت ميمون ّْ مدرسة التعليم العام .> قسمان +
السابع؛ والثامن ,

م تيقزيرت البحر »)مدرسةالتعليم العام) قسم واحد؛ الاول)
‎٠‏ تيزى راشد ء مدرسة التعليم العام . قسم واخد ءالاول؛

تيزى وزو مولود فرعون , مدرسة التعلسسيم العام ؛
قسم واحد , الواحد والعشرون +

الأخضرية , مدرسة التعليم العام , ؟ أقسام , من
الخامس الى السابع +

القادرية , شهادة الدروس الابتدائية ,. قسمان + الاول
والثانى +

أقونى فورو , قسم واحد ؛ الخامس ,
أقونى قغران , قسم واحد , الحادى عشر ؛,

ب أقوسيم , قسم واحد , الرابع »

أغريب , قسم واحد , السابع +

ما عين شريكى , قسم واحد ؛ الثالث ؛

آيت بوعدة , قسم واحد ء الخامس +

م آيت فراح + قسم واحداء السادس ء

آيت حق , قسم واحد ء الثانى +

م آيت امغور + قسم واحد + السادس :

آيت سعادة ؛, قسمان , السابع والثامن +

آيت سلان , قسم واحد , الثالث ؛»

آيت يعقوب , قسم واحد , الثالث +

عزازقة للبنين الابتدائية , قسم واحد ؛ الواحد

والعشرون +

- عزيب احمد ء, قسمان ؛ الرابع والخامس ,

عزيب شراوة + قسم واحد + الثانى .

بنى عمران للبنات , قسم واحد , الرابع +

م بنى خلفون , قسم واحد ؛ الثاني +

بنى خليفة * قسمان +, السادس والسابع 0

م بنى ولبان , قسم واحد , الثالث +

م بزرقة , قسم واحد ء الثانى +

بوغنى للبنات , قسم واحد , العاشر +

برج منايل المركز الابتدائية , قسم واحد ؛ السادس ء

م برج منايل المدينة للبنين , قسم واحد , الثامن ,

برج منايل المجموعة الجديدة للبنات , قسمان , الثالث
عشر والرابع عشر ,+

أ بوعسم بترونة , قسمان , الخامس والسادس ؛

بوهينون ؛, قسمان ء السادس والسابع +

س بويدر , قسم واحد ؛ الثانى +

الجريدة الرسمية للجعهورية الجزائرية

16

- بويرة شارع موازى ؛, قسمان , السادس والسابع 7

بوقلال , قسم واحد , الثانى +

بومحنى , قسم واحد , الثالى +

بوزقن , قسمان + السابع والمامن 6

برارات , قسم واحد , الثاني +

شعبة العمر للبنين , قسم واحد ؛ السابع *

شعبة اخلف , قسم واحداء الاول ء

شرفاء تيزى نليطا , قسم واحد , الرابع +

م شرفاء تيكسبريدن قسمان + السابم والثامن ْْ

دلس , قاصب رضوان ء للبنات , قسم واحد , الحادى
عشر ء

دلس الحدائق , ؛ أقسام , من الثامن الى الحادى عشر +

درابلية ‎٠,‏ قسم واحد , الخامس ؛

ذراع بن خدة للبئنات , قسم واحد , التامع :»

ذراع الميزان للبنين الابتدائية ء ؟ أقسام من العامن
عشر الى العشرين +

المعدن , قسم واحد , الثالث ء

الميسر , قسم واحد , الثاني ؛

مزرعة جيكس ,+ ,+ قسم واحد , الثانى +

م مزرعة طارديو , قسم واحد , الاول +

بوغالفة ؛ اثلاثة أقسام + من التاسع الى الحادى عشي *

بوخالفة قرية الاطفال + ,+ قسم واحد , السادس ء

- الناصرية للبنات , قسم واحد , الرابع »

حزامة , قسم واحد , الثالث +

ابشوكرين , قسمان , السادس والسابع ء

أفيغا ا قسم واحد ء السابع +

- أغيل بوعماس , قسم واحد , الثالث ء'

أغيل بوحمامة , قسم واحد , الثالث »

أغيل المال , قسم واحد , الثانى ء

أغيل تيزى بوا , قسم واحد , الثاني »

ايغرام , قسم واحد , الثاني ,

ايقرعدلون , قسم واحد ؛ الثانى +

احلنوشن ؛, قسم واحد ء الاول +

الاربعاء نايت اراثن للبنين الابتدائية ,+ قسم واحد *

السابع عشر +

أيسر للبنين , قسمان , العاشر والحادى عشر ء
ماتوقة , قسم واحد ء الاول +

مشرق , قسم واحد ؛ الثانى ,

مدينة الحياة , ء أقسام , من الاول الى الرابع ء
مناصرة , قسم واحد , الرابع 7 .

مرقب العقاب , قسم واحد , الثاني »

مقنعة , قسم واحد , الثانى ؛

واضنية , قسمان ؛ الثانى عشر والثالث عشر ؛
أولاد بلعيد , قسمم واحد , الثالث +

أولاد بوشية , © أقسام , من الثالك الى الخادس
أولاد بونوة , قسم واحد ؛ الثانى +

أولاد الحاج بن صالح , قسم واحد , الثاان ؛,

أولاد حميدة , قسم واحد , اناهن والعشرون ء
181

أولاد وارنقا ء قسم واحداً + الثالث +
م أولاد سيدى عمارة » قسم واحد + الثاني 0
الأخضرية السوق , قسمان ؛ التاسع والعاش *
م رجوانة تاشت ء, قسمان + الخامس والسادس »
ب ساحل بوزقن , قسم واحد ؛ الرابع *
م سوامة قسمان + الخامس والسادس 0
سوق الاثنين , قسم واحد ء التاسع *
-_- تبارورت ْْ قسمان قْ الاول والثانى ْْ
_- تادرت * قسمان نْْ الثالث والرابع نَّْ
تادميت للبنين + ؛ قسم واحد , العاشي *
تاقونيت , قسم واحد , الثانى *
تاقروجة .+ قسم: واحدا . الثالث »
م زكنون ؛, ؟ أقسام ؛, من الاول الى الثالث *
ذبوج قارة + قسم واحد * الرابع 0
تاوريرت موسى , قسم واحد ء الخامس +
مدرسة المعلمين 158 للبنين ؛ أقسام , من الرابع
آل السابع 0
‎١:‏ مدرسة المعلمين 175 للبنات + 8 أقسام , من الثالث
إلى السادس ‎٠١‏ :
بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ يوليو سنة 1927 ألغيت ابتداء
من أول أكتوبر سئة ‎٠١715‏ الأقسام التالية بعمالة تيزى وزو:
ع بويرة للحضانة ‎ ,‏ أقسام + من الاول الى الرابع 0
دلس للحضانة , قسمان + الاول والثانى ء
ب أيسر للبنات , ؟ أقسام * من الاول الى الثالث *
أدنى المختلطة , قسم واحد ؛ الثالث ( احدث مرتين ) +
آيت البشير , قسم واخد ؛ الاول ( احدث مرتين ) »
- بنى دوالة المركز ؛, قسمان ؛ الاول والاول + ( احدث
ثلاث هرات ) *

- برج منايل » المركن: الابتدائية للبنين + ‎٠‏ قسم واحد ؛

السادس ؛ ( احدث هرتين ) +
- برج منفل ؛ المركز الابتدائية للبنين + قسمان +

السادس والسابع *

-_- ذراع الميزان ل قسمان نْ التاسع والتاسع و" احدث
ثلاث هرات ) +

- مزرعة جيكس ؛, قسمان ؛ الاول والاول + ( احدث ثلاث
هرات ) *

-_ الاخضرية للبنات , قسمان + التاسع والتاسع ‎٠ ٠‏ احدثا
هرتين ) +

تادرت أوفلة , قسمان.؛ الاول والثانى ( أحدثا مرتين ) +

تادميت للبنين : قسمان ؛ التاسع والتاسع ؛ ( أحدثا
ثلاث مرات ) #

وأحدثت اعتبارا من أول أكنوبر سنة 197684 ,؛ تعويضا عن
الاقسام الملغاة أعلاه , الاقسام التالية بعمالة تيزى وزو :

تاوريرت موسى , ؟ أقسام , من الاول الى الثالث +

بوخالفة قرية الاطفال ,+ ه أقسام ؛. من الاول الى
الخامس +

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمعة > جمادى الثانية عام :1308 ىف

آيت حممى ؛, قسمان ؛ الاول والثانى *

أغيريب دار الاطفال ء ؟ أقسام ؛ من الأول الىّ الثالث *

م الاربعاء نايت ايراثن + دار الاطفال 2 3 أقسام + من
الاول ال السادس *

مقلم دار الاطفال , قسمان ؛ الاول والثانى *

- وادى عيسي ؛ دار الاطفال > أقسام ؛ الاول والثانى *

إلموجب قرار مؤرجح فى ‎١١‏ يوليو سنة 1937 , الغيت
ابتداء من أول أكتوبر سئة بذكي الاقسام التالية بعمالة
تيزى وزو :

م ذراع الميزان + مدرسة التعليم العام » قسمان + السادس

والسادس + ( أحدثا ثلاث هرات ) ء

- تيزى وزو فرعون , جائمير الابتدائية القديمة سابقا +
/ أقسام من السادس عثر الى الشالث والعشرين ( أحدثت
هرتين ) 3

- تيزى وزو فرعون » جانمير الابتدائية القديمة سابقا *

قسمان ؛ الرابع والعشرون والخامس والعشرون »+

- تيزى وزو فرعون جاتمير الابتدائية الجديدة سابقا »
‎١١‏ قسما من الاول الى الحادى عشر ؛

تيزى وزو حموتن الابتدائية للبنات ‎١‏ أقسام + من

الاول الى العاشر ء

- تيزى وزو حموتن ؛, مدرسة التعليم العام , 5 أقسام من

الاول الى الرابع *

وتحدث ابتداء من أول أكتوبن سئة 6 تعويضا عن
الاقسام الملغاة أعلاه + الاقسام التالية بعمالة تيزى وزو :
تيزى وزو جرجرة للبنات , ‎١١‏ قسما ؛ من الاول الى
الحادى عشر +

- تيزى وزو مولود فرعون ؛, مدرسة التعليم العام , 3
أقسام , من السابع عشر الى العشرين ء

عزازقة , مدرسة التعليم العام , قسمان + التاسع
والعاشر »

برج منايل , مدرسة التعليم العام , ؟ أقسام ؛ من العاشر
الى الثانى عشر

- بويرة , مدرسة التعليم العام , 5 أقسام ء من العاشر الى
الثالث عشر + : 0

دلس , مدرسة التعليم العام , قسمان ؛ الثامن والتاسع ؛
ب جمعة الصهاريج + مدرسة التعليم العام ‎٠+,‏ قسمان ‏

الاول والثاني +

ب الاربعاء نايت ايراثن ‎٠‏ قسمان + التاسع والعاشر 0
الاخضرية + مدرسة التعليم العام قسمان + التاسع
والعاشر +

مدرسة المعلمين 8 للبنين ء ؟ أقسام , من الاول
الى الثالث ء

ب مدرسة المعلمين 158 للبنات , قسمان , الاول والثانى *
الجمعة ‎“١‏ جمادى الثائية عام ‎1١784‏ ف

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ يوليو سنة ‎١977‏ ألغي ابتداء
من ‎١‏ يناير سنة 19317 ؛ القسمان الآتيان . بعمالة تيزى وزو :

تأوبرت موسى + قسم واحد ؛, السادس »

تيزى وزو جرجرة , قسم واحد , السادس عشر ‎٠‏

وأحدث ابتداء من أول يناير سئة 19717 القهسمانالتاليان
تعويضا للقسمين الملغيين أعلاه بعمالة تيزى وزو :

مدرسة المعلمين 158 للبئين , قسمان ؛ التاسسع
والعاشر *

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ يوليو سنة 19397 ء أحدثت
ابتداء من أول يناير سئة 1977 الأقسام التالية بعمالة
تيزى وزد :

افير عزازنة , قسم واحد ؛ الاول *»

احتوشن ؛, قسم واحد ء الاول ء»

م اعين مريم + قسم واحد ء الاول ء

آيت عقاد ا قسم واحد ء الاول +

آيت أليم , قسم واحد ء الثالث »

- آيت عيسى أوزيان , قسم واحد ؛ الرابع +

آيت بوعلى , قسم واحد . الاول ؛

- آيت بويحي , قسمان , الخامس. والسادس +

آيت حسان وآيت منصور ؛, قسمان , الثامن والتاسع +
- آيت إيران ء قشم واحداء الاول +

آيت العربيى سوهر ؛ء قسم واحد , الثانى *

آيت العزيز , قسم واحد ؛ الثانى ؛

آيت مرجة , قسم واحد ء الاول ء

آيت مسلن , قسم واحد ؛ الثالث »

آيت زلال + قسم واحد ؛ الاول ء

آيت زيري . قسم واحد ؛ الاول ء

- علواشن , قسم واحد ؛ الاول +

م أزرو قلال ء قسم واحد ء الاول ء

عزوزة شعبة العمر , قسم واحد ؛ الثانى *

ب أزفون , قسم واحد , السادس +

بابا على , قسم واحد ء الثانى +

بهاليل دلس , قسم واحد , الثانى +

بشار , قبيم واحد ؛ الاول +

بغاس , قسم واحد , الثانى »+

بنى عطار ء قسم واحد ء الاول »

م ابن حرشاوو , قسم واحد , الثانى 7

ابن اخلف , قسم واحد ء الاول +

سيبيسا ؛, قسم واحد ؛ الثانئ ؛

برج منايل المجموعة الجديدة للبنات , قسنمان ؛ الخامس
عشر والسادس عشر ؛

بوعاصم البترونة ؛ قبسم واحداء الاول ء

بوعاصم لشندر , قسم واحد ؛ الرابع +

بويرة للبنات , قسم واحد , السادس والعشرون +
شراردة , قسم واحد ؛ الثاني +

شرفاء تيكسيريدن , قسم واحد . التاسع ء

م درابلية , قسم واحد , السابع ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية : 117

- الاصنام , قسم واحد , التاضع ء

فليكى ء قسم واحداء الاول ء

_-_ ايسكرين ء قسم واحد , الاول +
احديكاون أوبلاح . قسم واحداء الاول »+
أغيل بوسول ( آيت زواو , قسم واحد .الثاني ء
_-_ أغزر بولغوم * قسم واحد ء الاول ء

اقرقد ميمن , قسم واحد ء؛ الاول +
ابقوفاف ء قسم واحداء الاول +

ايقولفان ء قسم واحد + الاول »
ايحنوشن , قسم واحد ؛ الثاني ,
اينسمان , قسم واحد + الأول +
ابغورات , قسم واحد + التاسع :
القادرية للبنين ,+ قسم واحد ؛, السادس +
كمودة , قسم واحد ء الرابع ء
الاخضرية السوق , قسم واحد ؛ العاشر ء
الا بيرين ء قسم واحد ء السابع +
أربعاء ثايت ابراثن دار الاطفال , قسم واحد ؛ السابع +
م مازر + قسم واحد , الاول +

المغيرة , قسم واحد ؛ الاول »

مناصرة ء قسم واحد + الخامس +
ولبان , قسم واحد ؛ الاول +

أولاد عرب ( العقبة 186 درجة ) قسم واحد ؛ الثاني ؛
أولاد بن لمو ء قسم واحد ء الثاني ؛
أولاد بودخان ‎٠,‏ قسم واحد ء الاول +

- أولاد وارث ؛ قسم واحد ,+ الرابع *
سنانة ء قسم واحد .؛ الاول ؛

سليم + قسم واحد ء الاول +

سلوم , قسم واحد ء الرابع +

تابودا التبارورت , قسم واحد ء؛ الاول »
تابوكرت , قسم واحد , الثاني +
تادهونت , قسم واحد ؛ الاول +
تافوغالت , قسم واحد ؛ الثانى »
تافونيتس , قسم واحد , الثالث »

طاقة , قسم واحد , الثالث ,

تاكربوست , قسم واحد , الرابع *

ثلا عمارة , قسم واحد , الثالث ؛

تلا عثمان , قسمان ؛ الثالث والرابع *
تلا خليل , قشم واحد ؛ الرابع +

تماسيت , قسم واحد , الرابع ء

تامدة , قسم واحد ء الرابع »
طامجوت + قسم واحد + الاول ‏
تاوريرت عدن , قسم واحد ؛ الرابع +
تاوريرت على أو ناصر + قسم واحد . الاول ‏
تاوريرت عمران ء قسنم واحد ؛ الثالث ,
تاوريرت موسى , قسم واحد ؛ السادس »
م تازمورت عمار , قسمم واحد + الثالث ء
تازرارت + قسم واحد + الثالث +
تازروت بغلية ,+ قسدم واد + الثانى ,
انكل

تازروت عواودة . قسم واحد ء؛ الاول ء

ثلاث , قسم واحد ؛ الثانى +

تفردود , قسمان ء الاول والثانى +

ب تغزيرت على البحر , قسم واحد ء الخامس +

- تيكوباين , قسم واحد ؛ السادس +

- تيليليتس + قسم واحد , الخامس ء

تيمغراس , قسم واحد ؛ الثالث ء

تيمرزوقة . قسم واحد + الاول »

تيمزريت روافة , ؟ أقسام , من الخامس الى السابع ء

تيويدوين , قسم واحد ء الاول ء

تيروال , قسم واحد ؛ الثالث ء

ب تيزناغين , قسمان ؛ الثانى والثالث »

تيزروين , قسم واحد ء الثاني ؛

تيزى غنيف المركز للبنين , قسم واحد ؛ الثالث عشر ؛

ب تيزى قفرس , قسم واحد ؛ الاول »

تيزى وزو جرجرة للبنين , © أقسام , من الثانى عشر
الى السادس عشر ء

نيزى وزو الساحة , قسم واحد ء السابع عشر +

تيزى وزو تاكوش للبنين , قسمان ؛ الثامن والتاسع ؛

ياكورن + قسم واحد ء الخامس ء

ب الزاوية » قسمان ؛ الاول والثانى +

زبقة اليلتن , قسم واحد , الثالث »

عزازقة , مدرسة التعليم ؛ العام , قسمان ؛ الثانى عشر
والثالث عشر +

عزازقة + مدرسة التعليم العام للمعلمين الداخليين +
قسم واحد ؛ الرابع عشر ء

برج منايل ؛, مدرسة التعليم العام + للمعلمين الداخليين»
قسم واحد + السادس عشر +

ذراع الميزان , مدرسة التعليم العام ؛, للمعلمين الداخليين»
+ أقسام , من الثانى عشر الى الخامس عشر +

ب الاخضرية , مدرسة التعليم الفلاحى للمعلمين الداخليين ,
قسم واحد ؛ الثامن +

الاربعاء نايت ايراثن ؛ للمعلمين الداخليين , قسمان +
الثالث عشر والرابع عشر »

مدرسة المعلمين 158 للبنين , قسم واحد , الثامن +

مدرسة المعلمين 138 للبنات , قسمان , السابع
والثامن +

زبوجة للبنين , قسم واحد ؛ الخامس *

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ يوليو سنة ‎١977‏ ألغي ابتداء
من:76؟ مايو سنة ‎١1937‏ القسم التالى فى عمالة تيزى وزو :

» ‏شعبة ايخلف ؛ قسم واحد ؛ الاول‎ ١

وأحدث ابتداء من ١؟‏ مايو سنة 1937 تعويضا عن القسم
الملغى أعلاه , القسم التالى في عمالة تيزى وزو :

ب الماجن , قسم واحد ؛ الاول :* 4

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
| وزارة الاشغال العمومية والبناء

الجمعة + جمادى الثانية عام 1784 ي

