هواري_بومدين

و زارة التجسارة

مرسوم رقم 8 41/7 مؤرخ فى ه جمادى الاو عام ‎١88‏
‏الموافق + يوليو سنة ‎١68‏ يتضمن تعديل الرسوم الجمركية
المطبقة على قضبان وقصائب التاثيث

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء *
بناء على تقرير وزير التجارة ؛

وبمقتضى القانون رقم 367 - ‎٠57‏ المسؤرخ فى ‎١‏

ديسمبر سئة تجا والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ

الى غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 979 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطئية »

وبمقتضى الامر رقم 7 - 214 المؤرخ فى 7/8 أكتوبس
سنة 1937 والمتضمن احداث تعريفة جمركية جديدة +

وبمقتضى الامر رقم 16 - ‎٠87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 18/0 الموافق ‎3١‏ يوليو سنة 1476 والمتضمن تأسيس
الحكومة ّْ

وبمقتضى الام رقم 728 8؟ المؤرخ فى ؛ ذى القعدة
عام 17817 الموافق ؟ فبراير سنة 19768 والمتضمن وضع
رسوم جمركية جديدة »

وبمقتفى المرسوم رقم 78 /؟ المؤرخ فى 4 ذى القعدة
عام 1381 الموافق ؟ فبراير سنة 1978 والمتضمن احداث
اللجنة الوزارية المشتركة للتعريفة الجمركية ؛

يرسم ما يلى +

المادة الاولى : تعدل الرسوم الجمركية المطبقة على المنتجاتة
© 88.02 ع« وفقا للاعمدة ارارم

التابعة لرقم التعريفة
من الجدول أدثاه :

ردقم
التعريفة يان القاغة ذات العناوين
الجمركية المنتجات_. المختصرة
‎١‏ ؛>؟) ‎١‏
‏20 لط أدوات اغرى قضبان وقصائب
التاثيث

المادة ؟ : يسرى مفعول أحكام المادة الاولى اعتبارا من تاريخ
نشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يكلف وزين الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
ووزير التجارة + كل فيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزاثر فى جمادى الاولى عام ‎١‏ الموافق ‎٠١‏
‏يوليو سنئة خححتكا ‎٠‏

هواري بومدين

