صالح مبروكين

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

مرسوم رقم 17 117 مؤرخ في ‎1١‏ رجب عام 1989 الموافق
ل اكتوبر سنة /195 يتعاق بالتصرير المسيق الجسزء من
محصول الغمرر أرسم /أاتذا صخحتخا

أن رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء +
ب بناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى )

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1 1

وبمقتفى القانون رقم ‎٠١72-١7‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمين
الى تمديد مفعول التشريع النافاء الى غابة
‎١‏ ديسمبر سنة 1677 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية +

14776 ‏ديسمبر ا سسنة‎ ١ ‏وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى‎ ٠
) ‏والمتضمن قانون الخمر‎

وبمقتضى المرسوم رقم 136 - 74؟ المؤرخ فى 6+ جمادى
الثانية عام 19/87 الموافق 7 سبتمبر سنة. 14676 والمتعلق
بالتحرير المسبق لجزء من محصول 14716 -/1677 ©

وبمقتضى المرسوم رقم 49 - 18 المؤرخ فى ‎١8‏ شوال
عام الموافق 5؟ بناير سنة ‎١57‏ والمتغلو ينظ موسم
الكروم والخمور لسنة 1937 6

برسم ما يلي *

المادة الاولى : بجوز لكل زارع كروم أن يتصرف بمجرد
نشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية فى خمسة عشر هكتولترا من الخمر من
محصول موسم 19457 ب ‎١1١18‏ عن كل هكتار وذلك لأجل
التصدير .

المادة ؟ : ان عصير العنب غير المخمر والخصص لتحضير
عصير الفواكه وعصير العنب الخالص وكذا الخمور الملخصصة
للاستعمال الصناعي ( مزج الخمر بالكحول ) لا تخضع لأحكام
المادة الاولى ويتم تسويق هذه المنتوجات بحرية فى نطاق
التشريع النافذ .

المادة 2 : تحدد بموجب نص لاحق الشروط والكيفيات
النهائية لتنظيم مرسم 117177 خحا ‎٠‏

المادة 6 : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي ووذير
المالية والتخطيط ووزير التجارة » كل فيما بخصة ) بتنفيذٍ
هذا الملرسوم الدى ينشر ف الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى؟1 رجب عام 9م3١‏ الموافق ‎١7‏ اكتوبر
سنة 1227ل ‎٠‏

هواري بومدين -

