‎1١٠‏ الجريدة الرسمية اجمهورية الجزائرية الجمعة م7 جمادى الاولى عام 1685 هب
وزارة الدا خلِ 7 وبمقتضىو القرار المؤرخ فى 17 غشت سنة 15444 المنظم

‏قرارات مؤرخة فى ‎٠١‏ جمادى الاولى عام مم13 الموافق +
سيتمبر سئة 1476 تتضمن حركة فى سلك موظفي العمالات

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى الاولى عام ‎١١/86‏
‏الموافق ‎١‏ سبتمبر سنة 1675 وضع حد ابتداء من 1 يوليو
سنة ‎١468‏ لمهام السيد عبد الله بن بلال المكلف بمهمة بعمالة
وهران .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى الاولى عام ‎١7/85‏
‏الموافق + سبتمبر سنة 19166 عين السيد بحي ثابت هلال
لمهام مكلف بمهمة لدى عامل عمالة تلمسان وذلك ابتداء من
‎١١‏ غشت سنئة ف16١‏ .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى الاولى عام ‎١7/80‏
‏الموافق ‎“١‏ سبتمبر سئة 1766 وضع حد ابتداء من ‎١١7‏ غشت
سنة 165 لمهام السيد محمد ذهينة المكلف بمهمة لدى
عمالة المدية . :

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى الاولى عام ‎١7/85‏
‏سنة محا لمهام السيد عبد الكريم كسوس المكلف بمهمة

‏ب بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى الاولى عام مم7١‏
الموافق 6+ اسبتمبر سنة 1465 انتدب السيد عبد الكريم
كسوس لمهام رئيس ديوان عامل عمالة قسنطينة وذلك ابتداء
من ‎١١‏ غشت سنة ف6٠١‏ +

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى الاولى عام 17/88
الموافق + سبتمبر سنة 1975 وضع حد ابتداء من 16 غشت
سنة ‎١1965‏ لمهام السيد مختار هني المكلف بمهمة بعمالة
سعيدة .

‏وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى

‏قرار مؤُرح فى 19 جمادى الاولى عام ‎١285‏ الموافق ‎١١‏
‏سبتمبر سنة 1476 يتعلق بموسم الحلفاء لسئة 1617-1976

‏بمقتضى القانون رقم 26 ‎١١72‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة ‎١93‏ الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1917 + باستشثناء مقتضياته المخالفة
' للسيادة الوطنية ‏ ٍ

‏وبمقتضى قانون الغابات الخاص بالجزائر والصادر فى
١؟‏ فبراير سنة 14.7 ولا سيما المادة ‎١76‏ المغيرة >

‏- وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١5‏ ابريل سنة ‎147١‏ المنظم
لاستغلآل ونقل وبيع الحلفاء م

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى 77 يونيو سنة 14295 المنظم
لتقل واستغلال الحلفاء لموسم سنة 1424 - .فح

‏لتأجير ادافى الحلفاء أثناء موسم سئة ‎١. ١24‏ )+
وبمقتضى القرار المؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام 1786
الموافق ‎١1‏ غشت سنة 19664 المتعلق بموسم الحلفاء لسئة
64د مكح
وبناء على اقتراح رئيس مصلحة الغابات والدفاع عن
الارضي واصلاحها )

‏يقرر ما بلي ؛

‏المادة الأولى : ان الفترة السنوية المسموح بها لجني الحلفاء
تبدأ فى ‎١١‏ سبتمبر سنة 1925 وان الحق فى جني الحلفاء في
القطع العائدة للدولة والجماعات العمومية يمكن أن تكون
موضوع صفقة تتم بالتراضى

‏المادة ؟ : إتحدد الكمية الاجمالية التى يجرى استغلالها
خلال موسم. سنة 76 1117 ب ...2ر171 طن يوزعها
رئيس مصلحة الغابات وحماية الاراضى واصلاحها على مختلف
المستغلين .

‏المادة ؟ : بحدد الثمن الادنى الذى يؤّدى لحصادي الحلفاء
الخضراء المحمولة الى ورش الشراء خلال الموسم 1436
17 بد د.ءج

‏المادة © : ان مقتضيات المادتين 5و1 من القرار المؤرخ فى
؟؟ ربيع الثانى عام 1986 ‎1١‏ غشت سنة 1124 ) المتعلة
بموسم الحلفاء لسنة 1916 - 14159 تبقى سارية المفعول
خلال موسم سنة 1311-1316 +

‏المادة م : يكلف رئيس مصلحة الفابات وحماية الارافى
واصلاحها بتنفيذ هذا القرار الذى بنشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر في 19 جمادى الاولى عام ‎١3/805‏ الموافق١1١‏
سبتمبر سنة 14326 .

‏احمدب محساس
وزارة العسدل

‏مرسومان مؤرخان فى | ف © جمادى الاولى 3" جمادى الاولى
عام 0م13١‏ الموافق ‎١‏ و أ سبتمبر سنة 14766 يتضمنان
وضع حد لهام قاضيين >

‏بموجب مرسوم فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام ‎١3/80‏ الموافق
سنة محح٠‏ لمهام السيد محمد بوشوشي القاضي بالمحكمة
الابتدائية بالاخضرية .

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 6 جمادى الاولى عام ‎١7/85‏
‏الموافق ؟؟ سبتمير سنة 1438 وضع حد لهام السيدةزميرلى
سلمى نبيلة زوجة بن ميلود عزيز قاضي الاحداث بالمحكمة
الابتدائية الكبرى بمدينة الجزائر وذلك بطلب منها :.الجمعة م جمادى الاولى عام 186 ه

وزارة التربية الوطنيسة '

