وحرر بالجزائر فى 77 جمادى الاولى عام 138/8 الموافق ‎١١‏
‏غشت سنة ححتكا +

هواري بومدين

قرار مؤرخ فى 39 دبيع الثانى عام 1288 الموافق 30 يوليو
سنة ‎١9766‏ يرخص بموجبه تحويل عقود شركة للتأمينات
الى الضندوق الجزاثرى للتآمين واعادة التامين

ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط »

بمقتضى القانون رقم 23 - ١*؟‏ المؤرخ فى 8 يونيو سئة
7 والمتعلق بالالتزامات والضماناتالمستلزمة من مؤسسات
التأمينات التى تمارس نشاطها فى الجزائر +

وبمقتضفى الامر رقم 23 - ‎١7‏ المؤرخ فى 7 صفر عام
13 الموافق 7؟ مايو سنة 1933 والمتضمن انشاء احتكار
الدولة لعمليات التأمين +

ب وبمقتضى القرار المؤرخ فى 76 صفر عام ‎١1980‏ الموافق
/ا؟ مايو سنة 19733 والمتضمن تطبيق الامر رقم 13 - ‎١١7‏
‏المؤرخ فى +7 صفر عام 13837 الموافق ‎١7‏ مايو سنة 7تحا
والمتضمن انشاء احتكار الدولة لعمليات .التأمين ولا سيما
مادتة ‎3١‏ +

وبمقتفى اعلان التحويل المنشور فى الجريدة الرسمبة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية رقم ‎٠١4‏ المؤرخ
فى ؟؟ ديسمبر اسنة ‎١377‏ +

يقرر م يلى :

المادة الاوى : يصادق ضمن الشروط المقررة فى المادة 71
من القرار المؤرنخ فى 7؟ مايو سنة 19737 على تحويل عقود
التأمينات بما فيها من الحقوق والواجبات من شركة التأمينات
ه ترياست وفونيز » الشركة المغفلة للتأمينات على الحياة
الموجود مركزها الرئيسى بترياسشت (ايطاليا) ومركزها الخاص
بالجزائر ‎١١‏ نهج ايديت كافيل الى الصندوق الجزائرى
للتأمين واعادة التأمين (.08.4.:8) المؤسسة العمومية المقيمة
فى 40 نهج مراد ديدوش_بمدينة الجزائر *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

161

المادة ؟ : يكلف مدير الخزيئة والقرض بتتفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجبريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائثر فى ‎79١‏ ربيع الثاني عام ‎١88‏ الموافق
ه؟ يولير سنة حتكل *
عن وزير الدولة لكلف بالمالية
والتخطيط
الكاتب العام

: صالح مبروكين

و زار ةِ المسدل

