ان الخمر
أهراس + انبسة ‎١‏ 3

عمالة سطيف :
م دائرنا خراطة وسطيف ‎٠‏
‏مقرر مؤرخ فى 6 جمادى الاولى عام 1288 الموافق ‎3١‏
‏يوليو سنة 1368 يتضمن تحديد عدد السيارات الخامسسة
بوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى ( مصلحة مكافحة الجراد
وأعداء الثبانات )

ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط »

بمقتضى القانون رقم ‎1١‏ ه٠١‏ المؤرخ فى ‎3١‏
‏ديسمبر ‏ سنة 17 والرامى الى تمديد مفعول التشريع
النافذ الى غاية ١؟‏ ديسمبر سنة 19739 باستثناء مقتضياتة
المخالفة للسيادة الوطئية ,

- وبمقتضى الامر رقم 19 - 8 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام 1/6 الموافق ‎٠١‏ يوليو سئة 1926 والمتضمن
تأسيس الحكومة ,

وبمقتضى الامر رقم /39 - 90؟ المؤريخ في 9؟ رمضان
عام ‎١/81‏ الموافق ‎٠‏ ديسمبر اسنة 19717 والمتضمن قانون
المالية لعام متحلء

- وبمقتضى المرسوم رقم 31 - 97؟ المؤرخ في 9؟ رمضان
عام ‎١/87‏ الموافق ديسمبر اسنة 1977 والمتضمن توزيع
الاعتمادات_المفنوحة لوزير الفلاحة. والاصلاح_ الزراعى برسم
ميزانية التجهيز بموجب الامر رقم /39 - 90؟ المؤرخ فى 9؟
رمضان عام ‎١/1‏ الموافق 0 ديسمبر اسنة ‎٠451‏ والمتضمن
قانون المالية لسنة متحل ء

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى ‎٠‏ مايو سنة حتح .
والمتعلق بحظيرة سيارات الادارات العمومية المدنية ؛

وبعد الاطلاع على المقرر المؤرخ فى ‎١‏ صفر عام 80
الموافق ‎١‏ يونيو سنة متح١ء‏

يقرر مايلى :

المادة الاول : يلغى المقرر المؤرخ فى ١؟‏ صفر عام ‎١/88‏
‏اللوافق ١؟‏ .يونيو سنة فح١‏ +

المادة ؟ : يحدد عدد السيارات الخاصة بوزارة الفلاحة
والاصلاح الزراعى « مصلحة مكافحة الجراد وأعداء النباتات »
كما يلي لىالثلاثاء ‎١١‏ جمادى الثانية عام مم١‏ ىف

رزارة الفلاحة والاصلاح
الزراعى

المادة ؟ : تسجل السيارات الداخلة فى حدود التخصيص
المحدد فى المادة ؟ أعلاه والمتكونة منها حظيرة السيارات
الخاصة ‏ بوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى « مصلحة مكافحة
الجراد وأعداء النباتات » بناء على طلب وزارة الدولة المكلفة
بالمالية والتخطيط « مصلحة أملاك الدولة والتنظيم العقارى )
وذلك عملا بالأنظمة الجارى بها العمل ‎٠‏

المادة 4 : ينشر هذا المقرر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 6 جمادى الاولى عام 17/8 الموافق ‎١‏
‏يوليو سنة 1118 +
عن وزير الدولة لكف بامالية

والتخطيل
الكانب العام
صالح مبروكين
المسمسسسسسسسممس سس س|+سمس سنا
وزارة المسدل

