عمور. احسن اربعاءناات ابرائن تاساقت

بوعزيز رابج 1 ‎٠‏
‏وزارة الداخلية

قرا وزارى مشترك مؤرخ فى 7 جمادى الاولى عام ‎١788‏
‏الموافق ‎١‏ غشت سنة ‎١768‏ يتضمن تحديد قائمة المترشحين
الناجحين فى مسابقات الدخول الى مراكز اتتكوين الادادى
ان وزير الداخلية ؛ء
ووزير العدل , حامل الاختام +

ب بمقتضفى المرسوم رقم 18 ؟ه المؤرخ فى 4 ذىالقعدة
عام 189 الموافق ؟؟ فبراير سنة ‎١978‏ والمتعلق بتنظيم
وتسيير مراكز التكوين الادارى ولا سيما المادة ١؟‏ منه +

وبمقتضى القرارات المؤرخة فى ركذ محرم عام فخ
الوافق ؟؟ أبريل ا سنة 1938 والمتضمنة اجراء مسابقات
للدخول الى مراكز التكوين الادارى بمديئة الجزائر وقسنطيئة
ووهران +

-_ وبناء على محاضر لجان السابقات للدخول الى مراكز
التكوين الادارى بمدينة الجزائر وقسنطيئة ووهران +

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : نجح فى مسابقات الدخول الى مراكز التكوين
الادارى المترشحون الآنية أسماؤهم :

القسم القضائى : كتابي الضبط :

قسنطينة وهصران
ليل وال
الزهراء مرفج
أرزقى قطاش

عبد السلام طلحى

بلعباس بورقبة

بوسيف بن صافى

زائة بغدادى

بوسيف بن شايب

مصطفى_بوهنى

خضراء عايد

عبد الله سورارة

ابراهيم بن داس

محمد رحال

ابراهيم قدورى

الهوازى بوجردة

حسين القندسى

ابن عيسى عدة ابن يوساف
المادة ؟ ؟: ينشر هذا القرار ذ فى الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎.٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

سنا
وحرر بالجزائر فى ‎١‏ جمادى الاولى عام 1388 الموافق ف
غشت سنة خمحكا ‎٠‏

وزير العدل » حامل الاختام
محمد بجاوى

عن وزير الداخلية
الكاتب العام
ا بببببببيبيبيبيببييسوسبلسوىسدود سس

