الكاتب العام
صالح مبروكين

‏وزارة المسدل

‏قرارات مؤرخة فى 79 جمادى الاولى عام ‎١1388‏ الموافق ؟؟
غشت سنة 1956/8 تتضمن حركة فى سلك القضاة
بموجب قرار مؤرخ فى ص جماديى الاول عام اما
الملوافق ؟؟ غشت سنة ‎١1468‏ انتدب السيد عبد القادر بوثابل
القاضى بمحكمة وعران للقيام مؤقتا بوظيفة نانب عام مساعد
لدى المجلس القضائى بالمدية ‎٠‏

‏بموجب قرار مؤرخ فى 9 جمادى الاولى عام 8م١٠‏
الموافق ؟؟ غثت سنة م176١‏ انتدب السيد التواتى بن الطاهيالثلاثاء 4؟ جمادى الثانية عام مم١‏ هد

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

17

القاضى بمحكمة المدية للقيام مؤقتا بوظيفة وكيل النيابة لدى
الجلس التضائي بالجزائر » وبلحق المعنى بمحكمة الحراش
بوصفه وكيل دؤلة مساعك ى

بموجب 