‎1

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _-

‏الثلاثاب 4؟. جمادى الثانية عام 4ف

‏قرار مؤرخ فى 75 صفر عام 1388 الموافق 33 مايو سنة
18 من عامل عمالة عنابة يتضمن الغاء القراد المؤدخ فى 9
أكتوبر سنة ‎١564‏ والقافى بوضع قطعة أرض مساحتها ‎“١‏
‏هكتارات وآران و "ه سنتيارا تابعة للأملاك الشاغرة تحت
تصرف بلدية القالة

‏ببوجب قرار مؤرخ فى 5؟ ضفر عام 13/8 الموافق ؟؟
هايو سنة 1938 من عامل عمالة عنابة يلغى القرار المؤدجخ
فى 6 أكتوبر سنة ‎١191654‏ والقافى بوضع تحت تصرف بلدية
و ‎1١‏ مكرر ر/اارح١او ‎١7١١‏
‏وناو 12216 وداداآد/آ دها د اواو © ‎٠١‏ مكرر وي
و9؟ كانت ملكا للسيد اترنوره أنطوان ومارييو جان وباتالانو
باسكال وديجانو لويس وديانوره كارمن وترتوره سيبريان *

‏قرار مؤرخ فى ؟ ربيع الثانى عام 13/88 الموافق ‎71١‏ يونيو
سئة 1418 من عامل عمالة تلمسان _يتضمن منح الاذن
لجلب الماء ضخا من وادى تافلة

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ربيع الثانى عام ‎١7/8‏ الموافق 9؟

‎١‏ ) يؤذن للسيد احملا ماحي بجلب الماء ضخا من وادى
قافئة لري الاراضي المحددة مساحتها باللون الوردى على
الرسم البياني الملحق بأصل هذا القرار ومجموع تلك
المساحة نحو .3 هكتارا وهي جزء من ملك الشخص المذكور .

‏ان كمية الماء الإتوسطة المسموح بضخها تحدد ب ‎١5‏ لترا
في الثانية . كمية الماء الصورية المستمرة ( الري فى الشتاء ‏
من اول نو فمير الى غاية ‎2١‏ مارس ) +

‏) يمكن لمجموع كمية الماء التى تضخها الملضخة ان يزيد على
»؟ لترا فى الثانية دون ان يتجاوز .؟ لترا فى الثانية ولكن
يجب فى هذه الحالة ان تنقص مدة الضخ بحيث
لا تتجاوز كمية الما المجلوبة الكمية المناسبة للتصريف المتوالي
المأذون .

‏تكون منشأة الضخ ثابتة.وقادة على وقع 30 لترا لاقدى
حد فى الثانية الى علو 13 مترا وهو علو الرفع المحسوب
لفوق المستوى الادنى لمياه الوادى +

‏؟ ) تكون المنشأة التى يركبها المستفيد والمكتونة من المحرك
والملضخة وأنابيب المص والكبس )+ موضوعة بحيث لا يحدث
أي شق على ضفاف الوادى ولا بترتب على وضعها
أي انحصار فى مسيل:المياه بالوادى ولا فى حركة المرور على
املاك الدولة ..

‏ولوظفي مصلحة الري أثناء قيامهم بمهامهم حرية الدخول
فى كل وقت الى المنشأة المذكورة للاطلاع على الغرض الذى
تستعمل فعلا لاجله .

‏) يملح الاذن دون تحديد للمدة ويمكن تعديل هذا الاذن

‏ا :
او انقاص مدته او ابطاله فى كلّ وقت دون تعونض ولا سابق
انذار وذلك آما لفائدة سلامة البلاد من الامراض واما لمنع
حدوث الفيضانات او وضع حد لها واما لعدم مراعاة الشروط

‏التى يتضمنها الاذن » وعلى الخصوص :
1 اذا لم يستعمل الاذن صاحبه فى الاجل المحدد فى
الفقرة م ادناه 6

‏ب اذا استعملت المياه لفرض غير الذى منح الاذن لاجله؛*

‏ج - اذا تنازل عن الاذن صاحبه او حوله الى غيره دون
موافقة عامل العمالة » باستثناء الحالة المنصوص عليها فى
المادة ‎١٠١‏ من المرسوم المؤرخ فى 8م يوليو سنة 8م17١‏ ل

‏د اذا لم تؤد الاناوات الواجبة فى الواعيد المحددة لهام

‏لا يكون' لضاحب الاذن لحق فى المطالبة بتعويض فى حالة
ما اذا وقع تقصير الاذن او اضبح الاذن غير قابل للاستعمال
من جراء ظروف تتعلق بأسباب طبيعية او بحالات قرة قاهرة ى

‏ولا يكون له كذلك حق فى المطالبة بأي تعويض فى حالة
ما اذا كان عامل العمالة قد أمر اثر نقص الماء بتنظيِم موقت
الفرض منه تخصيصن كميات معلومة من الماء الضالح للشرب
للسكان ولورد المواشي ثم" توزيع الكمية الباقية منه على
مختلف الماذون لهم بجلب الماء من وادى تافنة ..

‏ويمكن علاوة على ذلك » تعديل الاذن المذكور او انقاص
مدته او ابطاله فى كل زمن مع أو دون سابق انذار اذا كان
يقتضيه الصالح العام ويمكن لهذا التعديل او النقص أو
الابطال ان يفتح حقا فى التعويض لفائدة صاحب الاذن اذا
لحقته من جزاء ذلك خسارة مباشرة ى

‏ولا يقرر تعديل الاذن او تقصير مدته أو ابطاله آلا بأمن
من عامل العمالة وذلك بعد أتمام نفس الاجراءات المتبعة قبل
منح الاذن والمحددة فى الادة 2 من المرسوع المؤرخ فى 18 يوليو
سنةقم117 .

‏ه ) تخصص مياه الضخ المجلوبة لري المساحة المبينة فى
الفقرة الاولى اعلاه ولا يجوز استعمالها لري ملك آخر دون
اذن جديد بذلك .. :

‏وفى حالة بيع املك الأذون. بريه فان الاذن الخاص به
بحال بحكم القانون الى الملاك' الجديد الذى يجب عليه اخبار
عامل عمالة تلمسان بانتقال الملك اليه فى أجل ستة اشهر
ابتداء من يوم نقل الملكية . : ‎١‏

‏ويبطل كل تنازل عن الاذن دون ملكية العقار الذى منح
الاذن لاجله ويترتب على ذاك الفاء الاذن دون تعويض .

‏وفى حالة تجزلة العقار المأذون بريه فان توزيع المياه بين
الاراضى المجزاة يجب ان يكون موضوع طلب اذن جديد اري
كل واحدة منها ويحل محل الاذن القديم ‎٠‏

‏) يتحتم على صاحب الاذن اجتناب تكون مستنقعات
قد تتحول الى أوكار تنشاً منها حمى المستنقعات (البالوديزم)الثلاثاء 4؟ جمادى الثانية عام م178 ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

14

الخطيرة على الصحة العمومية ويجب عليه ان يوجهه ريه
بحيث يمكن اجتناب تكون بيوت لبعوض الآجام .

وبجب عليه الامتثال بدون تأخر للتعليمات التى يمكن ان
يوجهها اليه لهذا الفرض موظفو مصلحة الري او مصلحة
الصحة العمومية .

) يمتح هذا الاذن مقابل دقع أتاوة سنوية تبلغ لابنارين
ونصف (.در؟ دج) بجب دأفعها الى صندوق محصل املاك
الدولة بتلمسان ابتداء من بوم الاعلان عن قرار منح الاذن .

ويمكن اعادة النظر فى هذه الاقاوة فى أول ينابر من كل سنة
وزيادة على هذه الاتاوة يدفع صاحب الاذن :

ب الرسم الثابت وقدره ه دنانير الأؤسس بموجب المرسوم
المؤرخ فى .؟ أكتوبر سنة 1475 والمطبق على الجزائر بموجب
المرسوم المؤرخ فى 19 يونيو إضنة 197 والمعدل بموجب
المقرر رقم ين ا ل المصادق عليه بموجب المرسوم المؤرخ
فى ‎١‏ ديسمبر سنة 1658 .

4 ) يجب على صاحب الاذن ان يخضع لجميع الانظمة
المقررة او التى ستقرر فيما يخص الاتاوات عن استعمال المام
والشرطة وكيفية تقسيم المياه وتوزيعها ..

) ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظ بجميع حقوق الغير »

اعلانات وبلاغفات

اعلان الى مستوردي منتجات الجمهورية الشعبية البولونية

ليكن فى علمْ المستوردين بانه قد رنخص استيراد الححص
المسموح بها من منتجات الجمهورية الشعبية البولونية برسم
عامي 1478 - 1914 والتالى بيانها +

*) ‏بطاطا لخاصة بالبذر والاكلّ‎ - ١

م سكر وسكر العنب (غلوكوز) *

الزبدة »

جانبون ومحفوظات »

عسل +

4 - محفوظات الفواكه والخضر (ماعدا الانواع المصنوعة
فى الجزائر ) +

» ‏نشاء البطاطا‎ ١

م شراس (ديكسترين) +

4 حليب مسحوق )

6 ‏زيوت نبانية‎ ٠

‎١١‏ مواد ملونة © (ماعدا الانواع المصنوعة فى الجزائر) ؛

‎» ‏كربور الكلسيوم‎ ١

‏متفجرات منجمية (ماعدا الانواع الصنوعة فىالجزائر)؛

‏6 مواد كيميائية مختلفة (ماعدا المصنوعة فى الجزائر) )

‏و ب مستحضرات صيدلائية +

‏1 .احذية من الكوتشوك والنسيج (ماعدا الانواع
المصنوعة فى الجزائر وحسب الحاجة) ؛

‎١‏ مواد مختلفة من الكوتشوك (ماعدا المصنوعة فى
الجزائر) >

‏- زجاج زخرفة ومسلح » >

‎» ‏زجاج كريستال‎ -١

‏زجاج الطاولة والصيني »

‎١‏ - ورق وكرتون ( (ماعدا الانواع اللصنوعة ف الجزائر
وحسب الحاجة) +

‏- خشب وخشب مقلد »

‏؟؟ ‏ نسيج الفيران (ماعدا المصنوع فى الجزائر)»

‏؛؟ - نسيج القطن (ماعدا المصنوع فى الجزائر)»

‏0؟ - نسيج الحرير الصناعي (ماعدا الانواع المصنوعة في
الجزائر) »6

‎١‏ ل نسيج الصوف المخلوط (ماعدا المصنوع فى الجزائر)»

‏ب خيوط الكتانت

‏/؟ ‏ مصنوعات السكاكين والقناني العازلة *

‏4؟ - لوازم الرياضة والصيد 4

‎» ‏مصابيح حبيب‎ ٠.

‎ ةضايرلا ‏أدوات‎ ١

‏مواد وانابيب اللاسلكي )*

‏- ادوات منزلية مختلفة ؛ تستعمل على الفاز »*
منتجات الحديد والصلب (ماعدا الانواع المصنوعة

‏فى الجزائر) 6
5 - مدارج كريات »
- صفالئح ؛

‏ادوات معدنية مختلفة بما 'قيها السلاسلّ والوصل
من الزهر (ماعدا الانواع المصنوعة فى الجزائر) )

‏ادوات +

‏4 - مواد القشط ( ماعدا الانواع المصنوعة فى الجزائر) +

‏.© ماكينات منزلية وصناعية و قطع تبديل 6

‎» ‏آلات اللحام الكهربائية الخاصة بمواد البلاستيك‎ 4١

‏- ماكينات فلاحية و قطع تبديل >

‏4# - محركات ديزيل و قطع تبديل (ماعدا الانواع المصنوعة
فى الجزائر) »

‏4 - محركات كهربائية (ماعدا الانواع المصنوعة فى الجزائر))

‏0 ماكينات مختلفة ومن ضمنها ماكينات نسيج
وادوات للمعادن +

‏4 مضخات للصناعة والماء (ماعدا الانواع المصنوعة فى
الجزائر) +

‏مصابيح كهربائية
١١

الجريدة الرسمية الجمهوربة الجزائرية.

الثلاثاء 34 جمادى الثانية عام م1786 ىف

28# أجهزة تليفونية (ماعدا الانواع المصنوعة فى الجزائر) 6

© افلام وجرائد وطوابع بريد واسطوانات »

.5 - بضالع متنوعة .

ان طلبات الترخيص بالاستيراد المعدة فى نطاق الاوضاع
القانونية على نموذج 2328 والمرفقة بالفواتير الصورية على
* نسخ » يجب ارسالها ضمن ظرف موصى عليه الى مديرية
التجارة (المديرية الفرعية للمبادلات) قضر الحكومة » الجزائر

ويجب التنبيه الى ما يلي *

‎-١‏ ان كل طلب لا يتضمن مجموع البيانات المطلوبة يعاد الى
صاحبه لا كماله »

‏لا يجوز ابرام أي عقد نهائي مع اللأزود قبل الحصول:

‏على رخصة استيراد البضاعة ؛

‏لا يؤخذ بأي استشثناء من هذه القاعدة 6 وبصفة
لخاصة لا يرخص بأي اجراء لتخليص البضائع المشحونة
مى الجمرك قبل الحصول على الرخصة +

‏؟ ‏ لا تمنح أاية رخصة استيراد لمستورد مدين بالضرائب
المختلفة .. ويقتضى عليه تقديم شهادة من قابض الضرائب
المختلفة تثبت براءة ذمته » ويجب عليه فضلا عن ذلك
ان يقدم مع ملف طلبه نسخة مصورة من قائمة الاجور )

‎٠‏ تحرر الفواتير بالعملة الجارى بها الحساب وهي
الدولار الاميركي وفقا لاتفاق الدقع الجزائرى البولوني
المؤرخ فى ١؟‏ ينابر سنة 1177 6

‏4 - يجرى العمل بطلبات الترخيص المودعة قبل تاريخ
نشر هذا الاعلان فى الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية
الديمقراطية الشعبية + والتى لم يصدر بشأنها مقرر ما
عند هذا التاريخ » أفيجرى من ثمة تدقيقها أسوة بالطلبات
المودعة بموجب هذا النص ‎٠‏

‏علان الى مصدري المنتجات الى الجمهورية الشبعبية البولونية

‏ليكن فى علم المصدرين بأنه وفقا للاتفاق التجارى
الجزائرى البولوني يفتح تصدير الحصص من المنتجات
التالية الى الجمهورية الشعبية البولونية برسم عامي
ملحا تتح ِ

‎» ‏انواع الخمور والعنبرية‎ -١

‏التمور»

‏؟ سميد القمح الصلب »

‏؛ ‏ عصير الفواكه +

‏ه - محفوظات الفواكه والخضر ‏

‏1 مربيات )

‎» ‏الحمضيات والبواكير‎ ١

‏الاسماك اللصبرة »6

‏4- العدس +

‎» ‏اكبار‎ ١٠١١

‎١١‏ خروب)

‎ ففجم ‏تين‎ ١

‎) ‏كسب (تورتو)‎ ١"

‏الحلفاء +

‏5 فلين خام )

‏كران نباتي >

‏8 - تبغ مصنوع +

‏8 - ورق الحلفاء +

‎6 ‏منتجات بترولية‎ - ٠

‎» ‏سماد مركب‎ ١١

‎» ‏سلفات واوكسيكلورور النحاس‎ ١"

‏؟؟ - سلفات الباريوم >

‏؛؟ ‏ دهانات الطلاء والتلميع '

‏ه؟ ‏ كابلات وأسلاك كهربائية مغلفة بالرصاص او

‏الخيوط او الورق او الكاوتشوك المعدني »

‎6 ‏ترانريستور‎ 1١

‏لا - زرابي +

‏/؟ ‏ معادن خام من الحديد »

‏4؟ - كيسلغور +

‏.7 هياكل معدنية 6

‎-١١‏ لوزمر» ا

‏زيت الزيتون المصفى فى أواني معدنية *

‏فوسفات مكلس 7-176

‏4 فوسفات طبيعي مغسول 7١ت‏ 5 )

‏5 - افلم » جرائد ؛ طوابع بريد + اسطوانات ‏

‎. ‏اشياء مختلفة‎ 1١

‏ان طلبات رخص التصدير المعدة ف نطاق الاوضاع
القانونية على المطبوعات ( من النموذج ". ) والمرفقة بفواتير
صورية فى ؟ نسخ ) بيجب ارسالها ضمن ظرف موصى عليه
الى مديرية التجارة الخارجية + المديرية الفرعية للبادلات »
قصر الحكومة ) بالجزائر .

‏وبجب التنبيه الى ما بلي ؟

‎١‏ لا يجوز ابرام أي عقد نهائي قبل الحصول على
رخصة تصدير البضائع »

‏لايؤخذ بأي استثناء من هذه القاعدة 6 ولا يجاب
على الخصوص لاي طلب بشحن البضائع قبل الحصول على
الرخصة .

‏تحزر الفواتير بالعملة الجارى بها الحساب وهي
الدولار الاميركي وذلك وفقا لاتفاق الدفع الجزائرى البولوني
المؤُرخ فى 16 بناير سئة 1617 .

‏: المطبمة الرسمية : 7 و 4 و ‎1١‏ شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
