15 .

وزارة المالية والتخطبط

مرسوم رقم 66 17 مؤرخ فى 116 جمادى الاولى عام 17865
الموافق ؟؟ اسبتمبر سنة 19168 يتضمن تحويل اعتماد فى
ميزانية وزارة الداخلية

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء »

بمقتضى الامر رقم 87-75 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام ‎١980‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1915 المتضمبن تأسيس
الحكومة ؛

وبمقتضى قانون المالية التكميلى رقم 43215 المؤرخ فى +
ذى الحجة عام 64 الموافق م ابريل سنة 165 المعدل
بموجبه القانون رقم 1664 76.2 المؤرخ فى ‎١‏ ديسهبر سلئة
64 + وخاصة مادته الرابعة 6

وبمقتضى المرسوم رقم 165 - ‎١١١‏ المؤرخ في ‎١3‏ ابريل

سنة محخح1 المتضمن توزيع الاعتمادات المفقوحة بوزارة
الاصلاح الادارى والوظيفة العمومية )

* ‏برسم ما يلى‎ ٠

المادة الاولى : بلغى من ميزانية سنة 165 اعتماد قدره
خمسة آلاف وخمسمائة وخمسون دينارا (. 5 در دج) مقيد فى
ميزانية وزارة الداخلية (الاصلاحالادارى والوظيفةالعمومية)وفى
الباب رقم 97 7. « الموظفون الموقتون 5ت الاجورولواحقها»

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سبنة م١١١‏ اعتماد قدره خمسة
آلاف وخمسمالة وخمسون دينارا (.دوره دج) يقيد فى
ميزانية وزارة الداخلية ( الاصلاح الادارى والوظيفةالعمومية)
و فى الابواب المبينة في جدول الحالة « ب » الملحق بهذا
الملرسوعم .

المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيد ووزير الداخلية
كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 36 جمادى الاولى عام ‎١9/805‏ الموافق ؟؟
مسبتمبر سنة 19316 .
هوارى بومدينالجمعة ه جمادى الثانية عام 166 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 11

جدول الحالة« ب »

الابواب العناوين الاعتمادات المفتوحة
> وزارة الداخلية
( الاصلاح الادارى والوظيفة العمومية )
العنوان الثالث ب وسائل المصالح
القسم الأول الموظفون ‏ أجور العمل
‎١7-7١‏ مرتبات الموظفين الموجودين فى عطلة طويلة الأمد ... صر دج
القسم الرابع ‏ أدوات وتسيير المصالح
‎١-6‏ الاكربة ممم | الممار# فج
مجموع الاعتمادات الفنوحة 0 دج

