
أمر رقم ‎١7‏ - 187 مؤُرحْ فى ‎١‏ جمادى الثانية عام 9م17

الوافق ‎١7‏ اسبتمبر سنة 1477 يتضمن التصديق على

المقررات والتوصيات التى وافق عليه المؤتمر الثامن لاتحاد
البريد العربي

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية ؛

وبمقتضى الامر رقم 15 - 1862 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 08 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١19365‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة )

وبعد الاطلاع على المقررات والتوصيات التى وافق عليها

المؤتمر الثامن لاتحاد البريد العربي الذى العقد ببيروت فى
شهر ديسمبر سنة 14731 4

يأمر بما بلي ؛

المادة الاولى : بصدق على المقررات والتوصيات التى وافقّ
عليها المؤتمر الثامن لاتحاد البريد العربي الذى انعقد بيروت
فى شهر ديسمبر سنة ‎١14313‏ باستثناء المقررين رقم اذا .

المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟؟ جمادى الثانية عام 13/89 الموافق
/١؟‏ سبتمبر سنة لأتحا ‎١‏

هواري بومدين

لست ليه +« سييست

شؤانين واواصجز

