المادة ؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 6؟ ربيع الثانى عام ‎١3/885‏ الموافق ؟؟
سبتمبر سنة 19766 +
هوارى بومدين

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

مرسوم رقم 265 1314 مؤرخ فى 16 جمادى الأولى عام
0 الموافق 7 سبتمبر سئة 1915 يتضمن اعادة تنظيم
الادارة المركزية لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء )

بمقتضى الامر رقم 65 ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 30 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١1165‏ المتضمن تأسيس
الحكومة ؛

ب وبمقتضى الملرسوم رقم 06 2 ‎٠١١‏ المؤرح ف يلا ربيع
الثانى عام ‎١13280‏ الموافق ‎١١‏ غشت سنة ‎١19265‏ المتضمن
تنظيم الادارة المركزية لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي 6

برسم م بلي :

المادة الاولى : بلغى المرسوم رقم 65 - 7.7 المؤرخ فى ‎١١‏
‏فشت سنة و٠116‏ .

المادة ؟ : تتشكل الادارة المركزية لوزارة الفلاحة والاصلاح
الزراعي القائمة تحت سلطة الوزير ومساعدة الكاتب العام من :

مديرية الدراسات والتخطيط +

مديرية الادارة العامة 6

مديرية الهندسة القروية )

مديرية الغابات واستصلاح الاراضى »

مديرية الانتاج النباتى »

مديرية الارشاد الفلاحى »

المفتئشية العامة 6

المادة ؟ : تتشكل مديرية الدراسات والتخطيط من :

المديرية الفرعية للاحصائيات والتخطيط والمشاريع +

المديرية الفرعية لتسيير المإؤسسات الفلاحية والاسواق»

المديرية الفرعية لدراسات الصناعات الفلاحية والفذائية
وصيد السمك +

المادة ‏ : تتشكل مديرية الادارة العامة من :

المديرية الفرعية للميزانية والادوات ؛)

ب المديرية الفرعية للموظفين 6

المديرية الفرعية للشؤون الاجتماعية ؛

المهدة هج : تتشكل مديرية الهندسة القرونة من :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١‏ جمادى الثانية عام 11386 ه

المديرية الفرعية لتسيير التجهيز القروى ©

المديرية الفرعية للقضايا التقنئية ) "

المادة 1 : تتشكل مديرية الغابات واستصلاح الاراضى من:

المديرية الفرعية للغابات »)

المديرية الفرعية للشؤون التقنية والاقتصادية ‏

المادة ‎١‏ : تتشكل مديرية الانتاج النباتى من :

المديرية الفرعية للانتاج النباتى )

ب المديرية الفرعية لحماية النباتات 6

المادة م : تتشكل مديرية الانتاج الحيوانى من *

المديرية الفرعية للصحة والانتاج الحيوانى )

المديرية الفرعية الخاصة برعى الماشية >

المادة 9 : تتشكل مديرية الارشاد الفلاحى من *

المديرية الفرعية للتعليم وتعميمه )

المديرية الفرعية للانماش القروى )

المادة ‎٠١‏ : ان ابضاح التنظيم الداخلى واختصاصمات
المفتشية العامة للمديريات والمديربات الفرعية سيكون عند
الاقتضاء موضوع قرارات وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى )

المادة 11 : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى +بتنفيذ
هذا المرسوم الذى بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية )

وحرر بالجزائر فى 36 جمادى الاولى عام 13/85 الموافق
"؟ سبتمبر سنة ‎١325‏ .

هوارى بو مدين

