
‏المادة ؟ : تتلقى مؤسسة « مواصلات العقيد لطفى »
لحسابها جميع ما لمؤسسة « النقل السطيفى عبر الطرق »
وما عليها كما تكون عليه حالة الحساب فى ٠؟‏ يونيو سنة
خفتحا ‎*٠‏

‏المادة 5 : يكلف مدير النقل البرى بتنفيذ هذا القرار الذى
إينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى ‎١‏ ربيع الثانى عام ‎١/88‏ الموافق ؟
يوليو سنة فتكحل *

‏عن وزير الدولة المكلف بالنقل
الكاتب العام
انيس صالج_باي
وزارة الداخلية

‏قرار مؤرخ فى 39 جمادى الاولى عام 1388 الموافق ‎١١‏ غشت
سنة 19768 يتضمن تفويض الامضاء الى نائب مدير
ان وزير الداخلية ؛
بمقتضفى الامر رقم 9 - آما المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول

‏عام ‎١386‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19766 والمتضمن تأسيس
الحكومة .

‏وبمقتضى المرسوم رقم 16 ‎١0‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الاول عام 1885 الموافق ؟؟ يونيو ا سنة 19359 والمتضمن
الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم والمتمم بالمرسوم
رقم 260 0؟ المؤرخ فى / جمادى الثانية عام فضمال
الموافق 6 أكتوبر سنة 12716 ء

‏وبمقتضفى المرسوم المؤرخ فى 9؟ ربيع الأول عام 37/0/08
الموافق 6؟ إيونيو سنة ‎١1938‏ والمتضمن تعيين السيد احمدا
مصباحى نائد مدير للميزانية والادوات )

‏- وبناء على اقتراح الكاتب العام لوزارة الداخلية +

‏إيقرر ما يلى *»

‏المادة الاول : يفوض الى السيدا احمدا مصباحى نائب مدي
المبزانية والادوات ؛, فى نطاق اختصاصاته ء الامضاء باسم
وزير الداخلية » على جميع المستندات الحسابية والوثائق
واللقررات ماعدا القرارات والمناشير ,

‏المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى 9 جمادى الاولى عام 1388 الموافق
؟؟ غشت سنة متكا +

‎١‏ احمد مدغرى

‏وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

‏قرار مؤرخ فى 8؟ جمادى الاول عام ‎١388‏ الموافق 3 غشت
سنة يتضمن تحديد أسعار شراء الكحول المحتفقل به
للدولة والناتج عن موسم 19397 ب 19108 والناشىء عن
التقطير التقديرى للخمور غير الصالحة من غلة 1533 - لاتحل
وما قبل ذلك

‏ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط »

‏بمقتضى القانون رقم 77 - ‎٠07‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمين
سنة 1977 والرامى الى تمديد مفغول التشريع النافذ الى غاية

‎١٠١‏ ديسمبر سنة 1927 باستثناء أحكامه المخالفة للسيادة

‏الوطئية +
وبمقتضى المرسوم رقم 17 ‎١12.‏ الموؤرخ ف 18 و قمين
سنة تجا والمتضمن التنظيم الادارى والمالى الصلحة الكحول *
وبمقتضى المرسوم رقم 397 ١4؟‏ المؤرخ فى ‎١‏ شعبان
عام 1987 الموافق ‎١‏ نوفمبر سنة 19797 والقاضى بتقطير
كمية معينة من الخمور غير الصالحة للشرب ؛, ا
يقرر ما يلى : :
المادة الاولى : ان اسعار شراء الكحول عن موسم 7
138 الناجمة عن تقطير الخمور غير الصالحة والمحولة الى
التقطير بموجب المرسوم رقم 497 41؟ المؤرخ فى 6 شعبان

‏| عام 17897 الموافق ‎١‏ نوفمبر اسنة 1167 المذكور اعلاه +

‏تحدد كما بلي عن كل هكنولتر من الكحول الصافى المعين111
عند درجة الحرارة ‎١5‏ درجة ملوية :

كحول غير مصفى © نسبته .3 درجة على الاقل
كحول غير مصفى , نسبته من ‎٠6٠‏ الى ‎٠‏ درجة

‎٠‏ دج

‏وصالح لتركيب خاص -- لج
كحول غير مصفى , نسبته أقل من ‎6٠‏ درجة دج
م كحول غير مصنف ؛ ردىء الطعم ‎٠‏ دج

‏المادة ؟ : يتعين على المزود تسليم أنواع الكحول عند الحاجة
فى براميل مملوكة له يعيرها مجانا لمدة 590 يوما ‎٠+‏

‏واذا جرى الشحن على السكة الحديدية فيعتبر سعر شراء
الكحول على أساس تسليم البضاعة على متن القاطرة من محطة
الاقلاع » وتكون نفقات النقل الكامل والفارغ على عانق مصلحة
الكحول .

‏المادة ؟ : ان سعر شراء الكحول الذى يمثل نفقات الصنع
يدفع لزوما لحساب معمل التقطير +

‏قلادة ؛ : تحدد مصلحة الكحول طبقا للنظام الجارى به
العمل ‎٠.‏ شروط قبض ودقع وخزن الكحول. ونقله ‎٠*٠‏

‏المادة ه : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى 8؟ جمادى الاولى عام ‎١7/8‏ الموافق ؟؟
غثشت سنة متا ‎١‏

‏عن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيك
الكاتب العام
.صالح مبروكين

‏قرار مؤرخ فى 38 جمادى الاول عام ‎١3288‏ الموافق ؟3؟ غشت
سئة 1638 ينضمن تحديد أسعار شراء كحول الخمور الخاصة
بالأداءات عن موسم ‎١1377‏ - خلتحلد

‏بم

‏ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيعذ +

‏ب بمقتفى القانون رقم 27 ‎١57‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة ‎١1937‏ والرامى الى تمذيد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1977 باستثناء أحكامه المخالفة للسيادة
الوطئية +

‏وبمقتفتى المرسوم رقم 9 ‎١.‏ المؤرخ فى 18 و فمبر
اسئة 7 والمتضمن التنظيم الادارى والمالى المصلحة الكحول ء'

‏وبمقتشى المرسوم رقم 18 37 المؤرخ فى 9 ذى الحجة
عام لامكا الوافق 8 مارس اسنة ‎١978‏ والمتعلق بتنظيم
موسم الكروم والخمور لعام /اتخا - متخا

‏وبمقتفى القرار المؤرخ فى ‎+١‏ رمضان عام لإا اللوافق
‎١/‏ ديسمبر اسنة ‎١1977‏ والمحدد بموجبه مقدار التسليف على
,كحول الأداءات المنتج فى مرسم ‎١677‏ خلتكاء

‏يقرر ما بلي :

‏المادة الاولى : ان أسعار شراء كحول الخمور الخاممة

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء ؛؟ جمادى الثانية عام م8١‏ ى

‏بأداءات موسم ‎١971‏ 1978 تحدد على أساس الهكتولشر
من الكحول الصافى المعير ابا ‎١5‏ درجة سنتغراد كما يلى :

‏كحول مكرر ممتاز ووسط 7 دج
كحول غير مصفى 6 بنسبة .4 درجة على الاقل .1 دج
كحول غير مصفى .بنسبة 6/ درجة على الاقل م دج
- كحول غير مصفى بنسبة أقل من ١لا‏ درجة 0 ؟5 دج
كحول غير مصفى وردىء الطعم ‎١‏ دج

‏المادة 7 : ان أنواع الكحول المكررة والممتازة والمتوسطة
والمتوفرة فيها شروط التركيب المحددة لهذا الصنف من
الكحول + يطبق عليها السعر المذكور فى المادة السابقة وذلك
بالنسبة لكل الكحول المسلم للدولة » وبشرط ان لا يتجاوز
منتوج الكحول الردىء الطعم 18 بر" من كمية الكحول الجيد
الطعم والذى يقرر بأنه مطابق لدفتر الشروط الخاص بمصلحة
الكحول .
أما الكحول الردىء الطعم الزائد عل تلك الكمية فينوبه
كسر بمقدار / دج عن الهكتولتر الصافى ‎٠‏
‏المادة ؟ : يتعين على المزود تسليم أنواع الكحول عند الحاجة
فى براميل مملوكة له يعيرها مجانا لمدة 50 يوما +
واذا جرى الشحن على السكة الحديدية فيعتبر سعر شراء
الكحول على أساس تسليم البضاعة على متن القاطرة من محطة
لاقلاع ؛ وتكون نفقات النقل الكامل والفارغ على عاتق مصلحة
الكحول .
المادة © : ان سعر شراء الكحول الذى يمثل نفقات الصنع
يدفع لزوما لحساب معمل التقطير +
المادة ه : تحدد مصلحة الكحول طبقا للنظام الجارى به
العمل .6 شروط قيض ودفع وخزن الكحول ونقله ‎٠‏
‏المادة + : ينشر هذا القرار فى الجريدةالرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 8/؟ جمادى الاولى عام 13/8 الموافق ؟؟,
غشت سنة متا .
عن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
الكاتب العام
صالح مبروكين

‏وزارة المسدل

‏قرارات مؤرخة فى 79 جمادى الاولى عام ‎١1388‏ الموافق ؟؟
غشت سنة 1956/8 تتضمن حركة فى سلك القضاة
بموجب قرار مؤرخ فى ص جماديى الاول عام اما
الملوافق ؟؟ غشت سنة ‎١1468‏ انتدب السيد عبد القادر بوثابل
القاضى بمحكمة وعران للقيام مؤقتا بوظيفة نانب عام مساعد
لدى المجلس القضائى بالمدية ‎٠‏

‏بموجب قرار مؤرخ فى 9 جمادى الاولى عام 8م١٠‏
الموافق ؟؟ غثت سنة م176١‏ انتدب السيد التواتى بن الطاهي
الثلاثاء 4؟ جمادى الثانية عام مم١‏ هد

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

17

القاضى بمحكمة المدية للقيام مؤقتا بوظيفة وكيل النيابة لدى
الجلس التضائي بالجزائر » وبلحق المعنى بمحكمة الحراش
بوصفه وكيل دؤلة مساعك ى

بموجب 