الثلاثاء /١؟‏ رجب عام م17 ف

أمر رقم ‎.19١ - ١‏ مؤُرحخ فى 16 رجب عام 13/97 الموافق
‎١٠‏ اكتوبر سنة 1917 يتضمن تحويل اعتمادات فى ميزانية
الدولة

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء »

بمقتضى الامر رقم 65 ب 187 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 1385 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة. 1115 .والمتضمن تأسيس
الحكومة »

وبمقتضى الامر رقم 131 18 المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان
عام 1783 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 1977 والمتضمن_قانون
المالية لسنة 1937 والمعدل والمتمم بموجب الامر رقم 77م
الموؤرح فى 37 صفر عام 7م13 الموافق ؟.يونيو سنة ‎١1767‏
‏( المادة 17 ) +

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 47 - ؟ المؤرخ فى ‎١8‏
‏رمضان عام 17876 الموافق ‎١‏ ينابر سنة 1937 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير الدولة المكلف بالنقل برسم
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 1637 6

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 17 1 المؤرخ فى 8/؟
رمضان عام 17836 الموافق ‎١‏ .ينابر سنة 19327 والمتضمن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

17

توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير الانباء برسم ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة لتحا 6

.ا وبعد الاطلاع على الملرسوم رقم ل ‎١7‏ المؤرخ فى 8
رمضان عام 1385 الموافق 9 بناير سنة 19997 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لميزانية التكاليف المشتركة برسم
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 1977 6

يامر بما بلي :

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1937 اعتماد قدره
ثلاثون مليونا واربعمائة واثنان وتسعمون الف دينار
(2..ر16]ر.؟ دج ) مقيد فى ميزانية الدولة 6 و فى الابواب
المبينة فى الجدول ‎١«‏ » الملحق بهذا الامر .

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 1677 اعتماد قدره
لاون مليونا واربعمائثة واثنان وتسعون الف دينار
( ...11ر7 دج ) يقيد فى ميزانية الدولة » و فى الابواب
المبينة فى الجدول « ب » الملحق بهذا الامر .

المادة أ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية الجميورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 116 رجب عام 1387 الموافق ‎١.‏ اكتوبن
سنة لاك ‎١.‏

هواري بوعدين

الجدول «1»

المناو 71

الاعتمادات الفا ( دج )
سوسس مسمس.سمستا

ميزانية التكاليف المشتركة
المنوان الاول:
الدين العهومي

القسسم الرابع
الضمانات

ا
والمسؤسسات العمومية

ضمانات القروض والتسبيقات التى تأخذها الجماعات

يلار

وزارة الانباء
المنوان الثالث
وسسائل المصالح
الموظفون ‏ مرتبات العمل

الادارة المركزية ‏

الاجو رِ الر ئيسية
_.. مجموع الاعتمادات الملغاة _

١١ربا‎

سس ا او تع وا سا

رادا

)ام

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية
الجدول «ب »

العناوين
وزارة الدولة المكلفة بالنقل
المنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسسم الرابع
التشجيعات. والتدخلات

اعانة الى الشركة الوطنية للسكك الحديدية الجرائرية
وزارة الانبساء
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوى والثقافي
اعانة للاذاعة والتلفزيون الجزائرية

الثلاثاء /١؟‏ رجب عام م13 ى

الاعتمادات المفتوحة ( دج )

ار019ر]

ا .ر/اكارة
ا لد لش 5

الاعتمادات المفتو - حةّ

مرا يلير قرارات . تعْلِمّات

وزارة الداخلية

هراسيم مؤرخة فى 0 رجب عام 0م19 الموافق 2 اكتوبر
سلة ‎١977‏ تنه تتضمن حركة فى سلك نواب عمال العمالات

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١.‏ رجب عام ‎١7/88‏ الموافق 2)؟
أكتوبر سنة 1957 » انتدب ابتداء من 19 يوليو سنة لتحا
السيد علي عسول » المنتدب سابقا مهام نائب عامل عمالة
بتابلاط إلهام نائب عامل عمالة بالجلفة +

بموجب مرسوم مؤرخ فى .3 رجب عام 8م7١‏ الموافق 2)؟
اكتوبر سنة 11397 » انتدب ابتداء من 15 يوليو سنة ‎١1177‏
‏السيد خذير براح » المنتدب سابقا للمام نالب عامل عمالة
بالجلفة » لهام نائب عامل عمالة بالمدية +

بموجب مرسوم مؤرخ فى .7 رجب عام 8م7١‏ الموافق 2)؟
اكتوبر سنة لا٠١‏ + انتدب ابتداء من ‎١‏ غثت سنة لاأحي١‏
السيد احمد احمر العهن ) المنتدب سابقا مهام نائب عامل
همالة بعين مليلة » لمهام نائب عامل عمالة بآريس .

مموجب مرسوم مؤرخ فى ‎٠.‏ رجب عام 8م7١‏ الموافق 2

اكتوبر سنة 137 » انتدب أبتداء من ‎٠‏ يوليو سنة لأ٠١‏
اليد ساسي النابلي » المنتدب سابقًا لهام ائب عامل عمالة
ببوسعادة 4 مهام :انب عامل عمالة بعين وسارة +

بموجب مرسوم مؤرخ في .؟ رجب عام م7١‏ الموافق 72
اكتوبر سنة 1937 ؛ انتدب ابتداء من ‎١١‏ يوليو سنة ‎١4577‏
‏السيد محمود طوابعي » المنتدب سابقا مهام نائب عامل عمالة
بتو قرت ؛ لمهام ثائب عامل عمالة بتابلاط .

وزارة المالية والتخطيط
