
‏- ومحفوظ زميرلى نائب رئيس محكمة مديئة الجزائر ؛
كعضوين فى المجلس المذكور +

‏قراران مؤرخان فى ‎١4‏ و 0+ جمادى الاول عام مم١١‏
الوافق .و 12 غشت سنة 1976/8 يتضمنان حركة فى سلك
القضاة

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١4‏ جمادى الاولى عام 8/؟٠الموافق‏
غشت سنة 1938 ينقل السيد محمد بو القصيبات القاضى
بمحكمة سطيف ؛ بنفس الصفة , الى محكمة قسنطينة ‎٠‏

‏بموجب قرار مؤرخ فى +7 جمادى الاولى عام ‎١388‏ الموافق
4 غشت اسنة ‎١978‏ يكلف السيد محمد المدنى , القاضى
تمحكمة الاصنام © علاوة على وظيفته بمهام قاضي الاحداث .

‏وزارة الصحة العمومية

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 4؟ ربيع الثانى عام ‎٠/88‏
‏الموافق 260 يوليو سئة ‎١6768‏ يتضمن الغاء القرار الوزادى
الملشترك المؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام ‎١385‏ الموافق ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎١63‏ والعهود بموجبه تحصيل ابرادات وكالات
الصيدلية المركزية الى قابض الضرائب المختلفة

‏ان وزير الصحة العمومية +
ووزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط +

‏بمقتضى القانون رقم 17 - ‎١67‏ المؤرجح فى ١؟‏ ديسمبر
سنة ‎١1937‏ والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر اسنة 19337 باستثناء أحكامه المخالفة للسيادة
الوطنية +

‏وبمقتضى الامر رقم 65 - 187 الموؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١805‏ الوافق ‎٠١‏ يوليو سنة فيا والمتضمن تأسيس
الحكومة 6محرا

وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى ‎١9‏
‏رمضان عام 1/83 الموافق 71 ديسمبر سنة ‎١14276‏ والمعهود
بموجبه تحصيل ايرادات وكالات الصسيدلية المركزية الى
قابض الضرائب المختلفة .

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎٠١‏ أبريل سنة ؟١1٠‏
والمتضمن تعديل تسمية المخازن العامة للمصالج المدنية
للصحة قن

وبناء على اقتراح نائب مدير الصيدلية ومدير الضرائب ؛

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : يلغى ابتداء من ‎١‏ يوليو سنة 1938 القرار
الوزارى المشترك المؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام 1383 الموافق
‎٠١‏ ديسمبر سنة ‎١142676‏ المذكور أعلاه والمكلف بموجبه قابضو
الضرائب المختلفة باستيفاء , الايرادات التى تقبضها الوكالات
الصيدلانية *

المادة ؟ : يكلف مدير الصيدلية المركزية الجزائرية ومدير
الخزيئة والقرض , ومدير الضرائب , كل فيما _يخصه ,
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى +؟ ربيع الثانى عام ‎١/8/8‏ الموافق ‎٠‏
‏يوليو سنة متكا ‎+٠‏

وزير الصحة العمومية عن وزير الدولة المكلف بامالية
تجيلى هدام والتخطيط
الكاتب العام

صالج مبروكين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١7‏ جمادى الثانية عام 1788 ىف

وزارة التجسارة

قرار وزارى مشترك مؤدخ فى 26 ربيع الاول عام ‎١/8/7‏
‏الموافق 34ص ونيو سئة خأفحككحا يتضمن وقف مفع مفعول بعض .
الرسوم الجمركية

ان وزير التجارة *

ووذير الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط 0

ووزير الضحة العمومية *

بمقتضى الامر رقم 65 189 المؤرخ ف 11 ربيع
الاول عام ‎١/88‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19759 والمتضمن
تأسيس الحكومة ,

وبمقتضى الامر رقم 68 5 المؤرخح فى 5 ذى القعدة
عام ‎٠١7‏ الموافق ؟ فبراير سنئة خمتكا والمتضمن وضع
رسوم جمركية جديدة +

وبمقتضى المرسوم رقم 268 - 7 المؤرخ فى 4 ذى القعدة
عام 13/87 الموافق ؟ فبراير سئة 1918 والمتضمن احداث
اللجنة الوزارية المشتركة للتعريفة الجمركية +

وبعد أخذا رأى اللجنة الوزارية المشتركة للتعريفة
الجمركية *

يقررون ما يل :

المادة الاولى : يوقف مفعول الرسوم الجمركية المطبقة عل

المنتجات التابعة للتعريفات الجمركية الواردة فى الجدول
أدثاه :

رقم التعريفة :| 5 8 يق إاس عد حم -
الجمركية نوع المنتجبات قائمة ذات عناوين مختصرة الرمز الاحصائى
39-7 خط مصنوعات المواد المرموز اليها_بالارقام من
‎ .١‏ 4؟ الى غاية 2.3 - 711 :
ها من مواد اخرى - مصنوعات أخرى من مواد أخرى ( كبسول
«القنانى ومقابض معدثية للسد ) الارلادرك؟
8 40-14 12# | مصنوعات أخرى من المطاط المكبرت وغير
اللصلب :
؟ - غير مسماة | مصنوعات, أخرى من المطاط المكبرت وغير
المصلب ( سدادات الصلب ) قاركارء
الانواع الاخرى من الورق والكرتون المقطع
والملخصص لاستعمال معين :
ها ورق كرتون فيلتر - ورق وكرتون فيلتر آردارة؟
ل 55-04 «< |قطن منفوش أو ممشوط فيه أقل من و8 )رز
من وزن القطن قطن منفوش فيه أكثر من 85 )رز من القطن
( فيلتر باكتيريولوجى ) اركارهه
1 68-13 *1 | مصنوعات أخرى من الاميانت ؟
ب أنواع أخرى * صفائع مصافى من الاميانت ( لصنع
الشرابات والمستحضرات المائعة للحوامض ‎١ ٠)‏ راارمد
ه 70-10 لآ |أوانى كبيرة من الزجاج وقنانى وقوارير :
‎١‏ - من الزجاج القليل التمدد - أوانى قليلة التمدد * بر ارءلا

: ‏أنوراع أخرى من الزجاج‎ - ١

- أوانى وقوارير 2
المنحوت ولا المصقول الخ ولا المفلف .6 الخ

‎٠٠‏ الج من الزجاج غسير

الثلاثاء ‎١١‏ جمادى الثانية عام مم١‏ ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

11

رقم التعر
الجمركية

3 70-10 أ

خم 70-17 حل

8 10-17 عه

3 713-40 عط

76-0 حر

له 83-13 عط

20 95-068 اه

‎١‏ - غير منحوتة ولا مصقولة ولا منقرشة ولا

‏مزخرفة ا

‏قماقم وآنية وغيرها من الاوعية الممائلة :
- من أنواع الزجاج الاخرى *
ب - أنواع أخرى *
‎١‏ غير منحوت ولا مصقول وغير مغلف
ولا مزخرف

‏زجاج المختبر الصحى والصيدلة *
وغيره هن :

‎: ‏الزجاج القليل التمدد‎ ١
* ‏غير مدرج ولا معير‎ - ١
* ‏هدرج ومعير‎

‏ب - أنواع أخرى من الزجاج ؛
‎١‏ - غير مدرج ولا معير *.

‎١‏ هدرج ومعير

‏قنائي وما يشابهها

‏مصنوعات أخرى من الزهر أو الحديد أو
الصلب :2
- أنواع أخرى ‎٠‏

‏براميل وكوسات وأوعية القصدير وعلب
ومايشابه ذلك من أوعية النقل أو التحزيم من
نوع الاليمنيوم بما فى ذلك الاقربة الانبوبية
الصلبة أو الليئة :
ب - الاقربة الانيوبية الصلبة *:
ج ‏ الانابيب اللينة *
سدادات هعدنية :

‎+ ‏كبسولات معدنية‎ - ١

‏أ - براغى وغيرها يما فى ذلك
اسلاك السدادات :
‎١‏ - من الحديد أو الصلب +
جيلاتين غير مصلبة ومعالجة من غير النوع
المقيد تحت الرقم ؟. ‏ 8؟ والمصنوعات الى
اساسها هذه المادة +

‏زجاج المختبر الخ ‎٠*٠‏
‏زجاج المختبر الخ ‎٠٠‏

‏- قنائى المصل ما فوق
قنانى المصل _لكن أآل من 9 سم ؟ *

‏قائمة ذات عناوين مختصرة

‏اتتسع من انث لتر الى 16 الثر من
من الزجاج غير الملون

‏أوانى وقوارير ‎٠٠‏ الج من الزجاج غير
المنحوت ولا المصقول ‎+٠‏ الخ ولا المغلف ‎+٠٠‏
‏الخ يتسع من ءارم لتر الى 216 لثر
من الزجاج غير الملون

‏أواتثى وقوارير الخ ‎٠٠‏ من الزجاج غير
المنحوت ولا المصقول الخ ‎<٠‏ ولا المغلف
الخ ‎٠٠‏ يتسع لأقل من ٠٠ر٠‏ من الزجاج
غير الملون .*.

‏- أوانى وقوارير من الزجاج غير المنحوت ولا
الصقول الخ ‎٠٠‏ ولا المغلف الخ << يتسع
لأقل من ١٠اره‏ لتر من الزجاج املو > *

‏- اوعية من الزجاج غير المنحوت ولا المصقول

‏الخ ‎٠٠‏ سعتها ١٠ر+‏ لتر أو أقل +

‏- ادعية من الزجاج غير المنحوت ولا المصقول

‏الزغ ‎٠‏ سعتها ١٠رء‏ لتر فأكثر +

‏من الزجاج القليل
التمدد غير مدرج ولا معير *
من الزجاج القليل

‏التمدد ولكنه مدرج ومعير +

‏- زجاج المختبر الخ ‎٠٠‏ هن نوع آخر من

‏الزجاج غير المدرج ولا المعير +
زجاج المختبر الخ ‎<٠‏ هن انوع آخر من
الزجاج لكن مدرج ومعير ‎٠‏

‏ا

‏مصنوعات أخرى من الحديد أو الصلب

‏( علب معدنية ) م

‏- الاقربة الانبوبية الصلبة *
- الانابيب اللينة ‎٠‏

‏كبسولات يمسكن تمزيقها من الممسادن
المشتركة +

‏كبسولات تغليف السداد من المعادن
المشتركة ‎٠‏

‏- جيلاتين غير مصلبة ومعالجة من غير النوع
المقيد تحت الرقم 7.-ه7 (خليات مدخلة
فى المصنوعات )

‏السطور

‏يد

‎"0

‏7
‏لل

‏يذه

‏ب

‏أله

‏الرمز الاحصانى

‏صر إرءلا

‏كرا رلا

‏ذكرء ارال

‏كر إرءلا

‏ار١‏ ارلا

‏كار ارلا

‎١ل١راالركا‎

‏ارلا

‏ارا
‏ارلا

‏الأر/اارء7ا
‏لابلا

‏لزلز افا

‏رارك
‏١٠ر7‏

‏ارا اركم

‏اآرااركة

‏اارد درق

نكل

المادة ؟ : بتوقف تطبيق أحكام المادة الاولى أعلاه على
الحصول على تاشيرة من وزارة الصحة العمومية ,+ ويسرى
مفعولها ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
لنجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الخارجية ومدير الجمارك
ومدير الصحة العمومية . كل
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى .؟ ربيع الاول عام 8م13 الموافق +
يونيو سنة ختًا 2

وزبر الصحة العمومية

فيما يخصه , بتنفيذ هذا

عن وزير الدولة المكلف

نجينى هدام بالماقية وال 1 ٍ 1

عن وزير التجارة الكاتب العام
الكاتتٍ العام صالج مبروكين
محمد المقامى

