الباب الاول
الانشاء والملوضوع
المادة الاولى : تنشأ تحت قسمية « المعهد الوطني
لرسم الخرائط » مؤسسة عمومية ذات طابع ادارى تخول
الشخصية المدنية والاستقلال المالي +
يوضع المعهد الوطني أرسم الخرائط تحت وصاية وزير
الدفاع الوطني +
المادة ؟ : يكلف المعهد الوط: الخرائط بما بلى :
لوطني لرسم الخرائط بما بلي
‎١‏ ) القيام فى التراب الوطني بالاشغال اللازمة لوضع شبكة
أجهزةٌ خاصة بمسح الارض ومعرفة هيلتها وشبكة تتعلق

بقياس الدقة للارتفاعات ولتحديد مناطق التصوير الجوى
وكذا اوضع خرائط اساسية وتقييد كل جديد بها ؛

؟ ) نشر الخرائط الاساسنية والخرائط المنقولة منها 6
‎٠‏ © ) القيام باشفال وابحاث ذات المصلحة العامة فى ميادين
قياس مساحة الارض وهيثتها او قياس الدقة للارتفاءات
والطبوغرافية والمساحة التصويربة وتحضير الخرائط )

؟ ) القيام بحفظ السجلات المتعلقة بمساحة الارض وهيلتها
بالمساحة التصويرية +

ه ) القيام بتنسيق ومراقبة اشغال رسم الخرائط العامة
والتصوير الجوى الخاص بالتراب الوطني ‎٠‏

ان اشغال مسح الارض والرسم الذى تساعد على وضع
وتحديد وحفظ الخرائط المتعلقة بمساحة الاملاك لا تدخل
فى اختصاص المعهد .7

المادة ؟ : ان للمعهد وحده الاهلية لتقديم مساعدته
للخدمات او للاشغفال التى يختص بها ) الى مختلف الادارات
والجماعات والمؤسسات العمومية او الخاصة او الاشخاص
الذين تكتسي خدماتهم او اشغالهم طابع المصلحة العامة .
وبجوز للممهد ان بشرك فى اشغاله الخاصة هذه الادارات
والجماعات والمؤسسات العمومية وذلك باتفاق كل منها .

يجوز كذلك للممهد أن يقدم مساعدته للهيثات الاجنبية
أو ان يشركها فى اشغاله الخاصة وذلك فى نطاق الاتفاقيات

الدولية .
الباب الثانى
: التنظيم والتسيير
المادة © : يوكل تسيير المعهد الى مدير بعين بموجب

مرسوم يتخذ باقتراح من وزير الدفاع الوطني ويساعد هذا
المدير مجلس استشارى .

المادة © : بباشر المدير تسيير الملؤسسة فى نطاق. احكام
هذا الامر والقواعد العامة المقررة بشأن التسيير الادارى
والمالي للمؤسسات العمومية ذات الطابع الادارى .

ويتصرف المدير لهذه الغاية فى جميع سلطات الادارة
والتسيير وذلك مع الاحتفاظ بالاستشناءات المنصوص
فى.المواد المذكورة بعده والمتعلقة بوصابة الدولة على المعهد .

ويمثل المديز المعهد فى المحاكم وفى جميع اعمال الحياةالجمعة 17 رجب عام 1م13 ه

المدنية» وبباشر توظيف مستخدمي المؤسسنة؛ كما يمارس تحت
مسؤوليته الخاصة ادارة مجموع مصالح المعهاد وبضع مشروع
الميزانية ويلتزم بالمصروفات ويأمر بها ويقترح برامج الاشغال
وينفذها .

المادة 1 : يوافق وزير الوصابة ووزير المالية والتخطيط »
بعد الاطلاع على رأي المجلس الاستشارى المنصوص عليه فى
المادة 4 أعلاه وباقتراح من المدير » على ما بلي :

انشاء او تحويل أو الغاء مختلف المراكز واللحطات
التابعة للمعهد والموجودة فى التزاب الوطني وفى الخارج 6

البرامج العامة التابعة لنشاطات المعهد والتى يقترحها
المدير + ٍ

مشاريع شراء او بيع العقارات )

تحديد التعريفات لبيع منشورات المعهد وذلك باقتراح
من المدير 6

الترخيص للمعهد بقبول الهبات والوصايا »

التقرير السنوى للنشاط الذى بعده المدير. ‎٠‏

يقوم وزير الوصاية بما بلي *

سن النظام الداخلي للمعهد وذلك باقتراح من المدير 6

تحديد الشروط العامة للعقود المرخص للمعهد بابرامها
وذلك بمقتغى المادة ؟ اعلاه ) ا

ل لي وعدايل حيس اللقاي جنا عل ضيه

يفوق .5 ‎٠‏ دج وكذا على < جميع العقود مهما كان مبلغهاء

المادة ‎٠#‏ : يتألف المجلس الاستشارى من ؛

‎-١‏ ممثل لوزيز الوصاية » رئيساء

‏7 ممثل لوزير الاشغال العمومية والبناء )

‎١"‏ ممثل لوزير الداخلية ؛

‏؛ ‏ ممثلين للوزير المكلف بالمالية والتخطيط »

‏ه - ممثل للوزير المكلف بالفلاحة ‏

‏+ - ممثل للوزير المكلف بالصناعة ( مديرية المشاجم
والجيولوجيا ) 6 ‎٠‏
‎٠:‏ ا مدير المعهد الوطني لرسم الخرائط ( وهو مقرر
المجلس ) +

‏المراقب المالي لدى المؤسسة .

‏يعين الممثلون بموجب قرارات وزارية مشتركة .

‏ويجتمع المجلس مرتين على الاقل كل سنة .

‏ان الدعوات للحضور وجدول الاعمال والمستندات
الضرورية يوجهها الرئيس عشرة ايام على الاقل قبل التاريخ

‏المحدد للاجتماع .
يباشر كتابة المجلس مدير المعهدا ) ويحرر محضر كتابي
يذكر فى المحضر رأي كل واحد من اعضاء المجلس ) معين
اسميا .

‏يو قع على المحضر الرئيس والمدير وتوجه نسخ من هذا المحضر

‏الجريدة :الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎117

‏من طرف الرئيس الى وزير الوصاية. والوززاء الممثلين وذلك
لاجل الاعلام .
يجوز للمجلس ان يدعي للحضور فى جلساته كل شخص
يري حضوره مفيدا
الباب الثالث
أحكام مالية

‏المادة م : * يحدد بموجب مرشسوم النظام المالي للمعهد ‎٠‏

‏المادة 9 : تنتدىء السنة المالية فى 1 ناير وتنتهي في زكر
ديسمبر وتتضمن: فترة تكميلية منصوصنا عليها فى التنظيم
السارى على المإؤسسات العمومية ذات الطابع الادارى . :

‏المادة ‎1٠١‏ : تنضمن مداخيل العهد على الخصوص ما بلي :
بها الؤسسة لفائدة الادارات والجماعات «والأؤسسات ال
والخاصة والاشخاص )

‏الحاصل من بيع المنشورات ‏
اعاناتا الدول 3 ©

‏الهبات والوصايا +6 0

‏جميع المداخيل المتعلقة بموضوع المغهد .

‏المادة 11 : تتضمن مصروفات المعهد ما بلي 4

‏مصروفات التسيير » ‎١‏

‏مصروفات التجهيز .

‏المادة 1 : تمسك حسابات المعهد حسب قواعد اللحاسبة
العمومية . وتبرم الصفقات ضمن الاوضاع والشروط المقررة
بشأن صفقات الدولة .

‏المادة 19 : ان مداخيل ومصروفات المعهد بتعهد بها عون
محاسب يخضع لاحكام الملرسومين.رقم ‎١1-6‏ و١١١٠‏
المؤرخين فى ‎١2‏ اكتوير سئة 19166 .

‏المادة ‎١2‏ : بيخصص للمعهد مراقب مالي بعينه الوزين
المكلف بالمالية ويخضع المعهد لكل فحص أو تحقيق مالي او
تقني قد بظهر لازما .

‏المادة ‎١6‏ : تقيد عمليات تسيير المعهد وتجهيزه فى حسابين
مكمايزين يكونان موضوع ميزانية سنوية تجمع فيها تقديرات

‏المداخيل والمصروفات .

‏المادة 176 : ان ميزانية المعهد المعدة من طرف المدير تواجه
فى آن واحد الى وزير الوصاية والوزير المكلف بالمالية وذلك
قبل ‎١١‏ اكتوبر من السنة التى تطبق عليها

‏وتعرض هذه الميزانية على الموافقة المشتركة لوزير الوصاية
ووزير المالية والتخطيط وذلك بعد الاطلاع على رأي المجلى

‏الاستشارى .
تعتبر الموافقة على الميزانية حاصلة عند نهابة اجل 25 يوما

‏يبتدىء من بوم توجيه المبرانية وذلك اذا لم بعارض فيها احد
الوزيرين والا فيوجه المدير فى ظررف 15 يوما ابتداء من يوم
بجنا

استلامه الاعلام الرسمي بالمعارضة ) مشروعا جديدا لاجل
الموافقة عليه . وتعتبر هذه الموافقة حاصلة عند نهاية أجل
© بوما الموالي لتوجيه الميزانية الجديدة والذى لم يبد خلاله
الوزيران معارضة جديدة .

واذا لم تتم الموافقة على الميزانية عند بداية السئة فيرخص
للمدير. بالالتزام بالمصروفات لمسيير المعهد وذلك فى حدود
مبلغ الاعتمادات الممنوحة لميزانية السنة السابقة .

المادة /17 : يضع المدير خلال الثلاثة اشهر الموالية لانهاء
السنة المالية الحسابات السنوبة للمعهد وبعرضها على موافقة
وذير الوصاية والوزيو المكلف بالمالية ‎٠‏

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١‏ رجب عام م17 هه

المادة 18 1 ان التخصيص الاولي للرأسمال المكون من
حصص نقدية وعينية + سيحدد بموجب قرار مشترك من
وزير الوصاية ووزير المالية والتخطيط .

المادة 19 : ان حل وتصفية المعهد لا يمكن ان يتما الا بموجب
نص له طابع الشربغي ‎٠.‏

المادة 30 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسحية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 17 رجب عام 1788 الموافق 17 اكتؤير
سنة لأححا. ‎٠‏

هواري بومدين

مرا ميليير. قرارات . تملمّات

وزارة المالية والتخططك

