الكاتب العام الادارى والشؤون العامة
احمد بو ضربة عبد اللطيف قافى
وزارة الصحة العموميسة

مرسوم رقم 6 - 0؟؟ فى ‎١‏ جمادى الأولى عام مم1
الموافق ؟؟ سبتمير سنة 19166 يتضمن تنظيم الادارةالمركزية
لوزارة الصحة العمومية

ان رئيس الحكومة ؛) رئيس مجلس الوزراء )

بناء على تقرير وزير الصحة العمومية )

وبمقتضى الأمر رقم 165 ب ‎١8‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١380‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة متخا ؛ المتضمن تأسيس
الحكومة )

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء ؛

برسم ما يلى * ‎١‏

المادة الاولى : تتشكل الادارة المركزية لوزارة الصحة
العمومية القائمة تحت سلطة الوزير ومساعدة الكاتب العام )
من
‎١‏ ) مديرية الادارة العامة »
؟ ) مديرية الصحة العمومية +
؟ ) مديرية الاسعاف العمومى والسكان )
) مديرية اصلاح المنشآت الاساسية الصحية ؛
ه ) مكتب للدراسات ملحق بالكتابة العامة مباشرة )
المادة ؟ : تتشكل مديرية الادارة العامة من :
المديرية الفرعية للموظفين ؛
المديرية الفرعية للحسابات والميزانية والادوات ؛
المادة ؟ : تتشكل مديربة الصحة العمومية من :
المديرية الفرعية للصحة )
المديرية الفرعية للمستشفيات »
المديرية الفرعية للحفاظ على الصحة ووقابتها )
المديرية الفرعية للصيدلة )
المادة 2 : تتشكل مديرية الاسعاف العمومى والسكان

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

11١

ب المديرية الفرعية للاعانة والاسعاف العمومى )

المديرية الفرعية للسكان والدراسات + واحصائيات
السكان »

مكتب المؤسسات الاجتماعية )

المادة © : تتشكل مديرية اصلاح المنشآت الاساسية للصحة
من *
المديرية الفرعية للتكوين شبه الطبى ؛
المديرية الفرعية للنشاط الطبى والاجتماعى ؛
المديرية الفزعية للتجهيز .
المادة : ان ابضاح التنظيم الداخلى للمديربات والمديربات
الفرعية ومكتب الدراسات سيكون موضوع قرار وزير الصحة
العمومية 6

المادة ‎١/‏ : يكلف وزير الصحة العمومية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية )

وحرر بالجزائر فى 17 جمادى الاولى عام م178 الموافق
؟ سبتمبر سنة م1١‏ .

هوارى بو مدين

وزارة الصناعة والطاقة
