لبلدية الرمشى لبناء مدرسة للتعليم العام بالرمشى قطعة
أرض مساحتها هكتاران كائنة فى طريق الخروج الشمال
لبلدية الرمثى وتابعة سابقا للسيد فيردو ايفون والمؤممة
بموجب القرزار العمالىل رقم 77 د المؤرخ فى ‎٠٠‏ أكتوبر
سنة أتحل *

‏184 يتضمن منح الاذن تجلب الماء ضخا من وادى تافنة

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام اغا الموافق
/؟ مايو سنة 1318 من عامل عمالة تلمسان :

‎)١‏ يؤذن للسيد غوثى بن بلال بجلب الماء ضخا من وادى
تافئة لرى الاراضى المحددة مساحتها باللون الوردى على الرسم
البيانى الملحق بأصل هذا القرار ومجموع تلك المساحة نحو
؟؟ هكتارا وهى جزء من ملك الشخص المذكور +

‏ان كمية الماء المتوسطة المسموح بضخها تحدد ب 9 لترات
فى الثائية *لذركل

؟ ) يمكن لجموع كمية الماء التى تضخها الضخة أن يزيد
على 9 لترات فى الثانية دون أن يتجاوز ‎٠١‏ لترات فى الثانية
ولكن يجب فى هذه الحالة أن تنقص مدة الضخ بحيث لانتجاوز
كمية الماء المجلوبة الكمية المناسبة للتصريف المتوالى المأذون ‎٠‏

تكون منشأة الضخ ثابتة وقادرة على رفع ‎٠١‏ لترات لأقمى
حد فى الثانية الى علو ‎٠‏ مترا وهو علو الرفع الملحسوب فوق
المستوى الادنى لمياه الوادى +

* ) تكون المنشأة التى يركبها المستفيد والمتكونة من
المحرك والمضخة وأنابيب المص والكبس , موضوعة بحيث
لا يحدث أى شق على ضفاف الوادى ولا يترتب على وضعها
أى انحصار فى مسيل المياه بالوادى ولا فى حركة المرور على
أملاك الدولة ‎٠‏ ٍ

ولموظفى مصلحة الرى أثناء قيامهم بمهامهم حرية الدخول
فى كل وقت الى المنشأة المذكورة للاطلاع على الغرض الذى
تستعمل فعلا لأجله ‎٠‏

) يمح الاذن دون تخديد للمدة ويمكن تعديل هذا الاذن "

أو انقاص مدته أو ابطاله فى كل وقت دون تعويض ولا سابق
انذار وذلك اما لفائدة سلامة البلاد من الامراض واما لمنع
حدوث الفيضانات أو وضع حد لها واما لعدم مراعاة الشروط
التى يتضمنها الاذن + وعلى الخصوص :

1 اذا لم يستعمل الاذن صاحبه فى الأجل المحدد فى
الفقرة ه أدتام +

ب اذا استعملت المياه لغرض غير الذى منح الاذن لأجله ؛,

ج - اذا تنازل عن الاذن صاحبه أو حوله الى غيره بدون
موافقة عامل العمالة , باستثناء الحالة المنصوص عليها فى
المادة ‎٠١‏ من المرسوم المؤرخ فى /؟_يوليو سنة فح ء

د اذا لم تؤد الاتاوات الواجبة فى المواعيد المحددة لها +

ها اذا خالف صاحب الاذن أحكام الفقرة ‎١‏ أدنام ‎٠‏

لا يكون لصاحب الاذن حق فى المطالبة بتعويض فى حالة
ما اذا وقع تقصير الاذن أو أصبح الاذن غير قابل للاستعمال
من جراء ظروف تتعلق بأسباب طبيعية أو بحالات قوة قاهرة ‎٠‏

ولا يكون له كذلك حق فى المطالبة بأى تعويض فى حالة
ما اذا كان عامل العمالة قد أمر اثر نقص الماء بتنظيم موقت
الغرض منه تخصيص كميات معلومة من الماء الصالح للشرب
للسكان ولورد المواشى ثم توزيع الكمية الباقية منه على مختلف
اللأذون لهم بجلب الماء من وادى تافئة ‎٠‏

ويمكن علاوة على ذلك ؛ تعديل الاذن المذكور أو انقاص مدته
أو ابطاله فى كل زمن مع أو دون سابق انذار اذا كان ذلك
يقتضيه الصالح العام ويمكن لهذا التعديل أو النقص أو
الابطال أن يفتح حقا فى التعويض لفائدة صاحب الاذن .اذا
لحقته من جراء ذلك خسارة مباشرة ‎+٠‏

ولا يقرر تعديل الاذن أو تقصير مدته أو ابطاله الا .بأمر
من عامل العمالة وذلك بعد اتمام نفس الاجراءات المتبعة قبل
منج الاذن والمحددة فى المادة ء من المرسوم المؤرخ فى 7/0
يوليو سنة 8؟يل *

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ جمادى الثانية عام ‎١846‏ ىف

© ) يتحمل ضاحب الأذن نفقات الاشغال اللازمة لتركيب
واستخدام منشاة الضخ ولتم هذه الاشغال باعتناء صاحبها
وتحت مراقبة مهندسى مصلحة الرى ويجب أن تكون متممة
فى أقصى أجل يبلغ ستة أشهر ابتداء من تاريخ هذا القرار :*:

ولا يمكن استخدام منشأة جلب الماء الا بعد أن يتحقق من
الاشغال مهندس من مصلحة الرى بناء على طلب صاحب الاذن *
ويتحتم على صاحب الاذن , بمجرد الانتهاء من الاعدادات أن
يزيل نصب السقالات وبقايا مواد البناء وأن يباشر فى اصلاح
ما قد يلحق غيره ويلحق أملاك الدولة من أضرار ‎٠+‏ ©

واذا امتنع عن ذلك أو تهاون فى تنفيذه فى الوقت
المناسب فتأمر السلطة المحلية بانجازه فورا على نفقته مع عدم
الاخلال بالأحكام الجزائية المطبقة عليه ودون الاخلال أيضضا
بالدعوى المدنية التى قد تقام عليه من أجل امتناعه أو
تهاونه *

+ ) تخصص مياه الضخ المجلوبة لرى المساحة المبيئة فى
الفقرة الاولى أعلاه ولا يجوز استعمالها لرى ملك آخر دون
اذن جديد بذلك ‎٠‏

وفى حالة بيع الملك المأذون بريه فان الاذن الخاص به يحال
بحكم القانون الى الملاك الجديد الذى يجب عليه اخبار عامل عمالة
تلمسان بانتقال الملك اليه فى أجل ستة أشهر ابتداء من يوم
نقل الملكية ‎٠‏

وببطل كل تنازل عن الاذن دون ملكية العقار الذى منح
الاذن لأجله ويترتب على ذلك الغاء الاذن دون تعويض ‎٠‏

وفى حالة تجزئة العقار اللأذون ريه فان توزيع المياه بين
الاراضى المجزأة يجب أن يكون موضوع طلب اذن جديد لرى
كل واحدة منها ويحل محل الاذن القديم ‎٠‏

‎١‏ ) يتحتم على صاحب الاذن اجتناب تكون مستنقعات قد
تتحول الى أوكار تنشاً متها حمى المستتقعات ( البالوديزم )
الخطيرة على الصحة العمومية ويجب عليه أن يوجه ريه بحيث
يمكن اجتناب تكون بيوت لبعوض الآجام ‎٠‏

‏ويجب عليه الامتثال بدون تأخر للتعليمات التى يمكن أن

‏يوجهها اليه لهذا الغرض موظفو مصلحة الرى أو مصلحة

‏محاربة حمى المستنقعات ‎٠‏

‏4 ) يمتح هذا الاذن مقابل دفع أتاوة سنوية تبلغ دينارين .
ونصف ( 90ر؟ دج ) يجب دقعها الى صندوق محصل أملاك
الدولة بتلمسان ابتداء من يوم الاعلان عن قرار متح الاذن *

‏ويمكن اعادة النظر فى هذه الاتاوة فى أول يناير من كل
سنة ‎٠‏

‏وزيادة على هذه الاتاوة يدفع صاحب الاذن :

‏- الرسم الثابت وقدره © دنانير المؤسس بموجب الملرسوم
المؤرخ فى + أكتوبر سنة ‎١9708‏ والمطبق على الجزائر بموجب
الملرسوم المؤرخ فى ‎٠١‏ يونيو سنة 19717 والمعدل بموجب .2
المقرر رقم - ‎+٠٠9‏ المصادق عليه بموجب المرسوم المؤرخ
فى ‎١‏ ديسمبر اسنة ‎١٠998‏ *
الجمعة ‎١‏ جمادى الثانية عام مم1 ى

) يجب على صاحب الاذن آن يخضع لجميع الانظمة
المقررة أو التى ستقرر فيما يخص الاتاوات عن استعمال الماء

‎5١‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏م

‏والشرطة وكيفية تقسيم المياه وتوزيعها ‎٠‏
‎٠‏ ) ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظ بجميع حقوق الغير *

‏اعلاتات وبلافات

‏اعلان الل مستوردى المنتجات من الجمهورية العربية المتحدة

‏ليكن فى علم المستوردين بأنه قد رحص باستيراد الحصمص
المسموح بها من منتجات الجمهورية العربية المتحدة ة برسم عام
184 والتالى بيانها :

‎+ ‏فول سودانى ( كاوكاو ) مقشور وغير مقشور‎ -١
+ ‏النسيج‎ -

‏شكرء

‏- أرزء

‏© كتب وجرائد ونشرات ‏

‏+ - زبت الكاوكاو +

‎, ‏أفلام‎ ١

‏- حناء , ٍ

‏4 - السيج مشمع *

‎+ ) ‏زفت ( بيتوم‎ ٠

‎* ‏خشب تركيب محبب‎ ١١

‎+ ‏أدوات صحية‎ - ١

‎+ ‏زجاج مسطح‎ ١١

‏64 ب ثريات الصناعة التقليدية والصناعية ؛
أغشية الفرش ء

‎١‏ - مفروشات القاعات وكرامى من الخشب اقوس ؛
‎١١‏ - اسطوانات +

‎, ) ‏منتجات الحليب ( الجبن والزبدة‎ - ٠8
+ ‏حبال فبران السيزال‎ - ١8

‏عطور ء

‎+ ‏خميرة مجففة‎ - ١٠

‏"؟ - أشياء مختلفة *:

‏ان طلبات الترخيص بالاستيراد المعدة فى نطاق الاوضاع
القانونية على نموذج ( ‎٠‏ ) والمرفقة بالفواتير الصورية على
؟ نسخ , يجب ارسالها ضمن ظرف موصى عليه الى مديرية
التجارة ( المديرية الفرعية للمبادلات ) قصر الحكومة ‏ الجزائر +

‏ويجب التنبيه الى ما يلى :

‎-١‏ ان كل طلب لا يتضمن كل البيانات المقررة يعاد
لصاحبه لاكماله *

‏"لا يجوز ابرام أى عقد نهائى مع
على رخصة استيراد البضاعة ‎٠‏

‏لا يجوز ابرام أى عقد نهائى مع البائم قبل الحصول
لا يرخص بأى اجراء لتخليص البضاعة الملضحونة من الجمرك
قبل الحصول على الرخصة اللازمة ‎٠‏

‏الا تن آية رخصة استيراد لمستورد يكون مدينا
للضرائب المختلفة » فينبغى غلى المستورد تقديم شهادة من
قابض الضرائب المختلفة تثبت براءة ذمته , ويجب عليه فضلا
عن ذلك أن يقدم مع ملف طلبه نسخة مصورة من قائمة
الرواتب *

‎٠‏ تحرر الفواتير بالعملة الجارى بها الحساب وهعى
الدولار الامريكى وفقا لاتفاق الدفع الجزائرى المصرى المؤرخ
فى 8 أبريل سنة ؟“تحلز ‎+٠‏

‎1١‏ - يجب العمل بطلبات الترخيص المودعة قبل تاريخ نش
هذا الاعلان فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية . والتى لم يصدر بشأنها مقرر ما لهذا .
التاريخ ‎٠‏ فيجرى تدقيقها أسوة بالطلبات المودعة بموجب
هذا النص ‎٠‏

‏اعلان الى مصدرى المنتجات الى الجمهورية العربية المتحدة

‏ليكن فى علم المصدرين أنه وفقا للاتفاق التجارى الجزائرى
المصرى المؤرخ فى ؟؟ أبريل سنة 1977 يفتح تصدير الحصص

‏من المنتوجات التالية الى الجمهورية العربية المتحدة برضم عام
متكا :

‎» ‏مبيدات الحشرات‎ - ١

‏" - أسلاك كهربائية ( كابل ) ء

‏؟ ‏ كلورور البوليفينيل ؛

‏الاسماك المحفوظة ( السردين ) »

‎٠‏ - كبريتات التحاس

‏1 - منافذ كهربائية. للحام ,

‎١‏ - الخمور ء

‏8 - كبريتات الباريوم

‏- أوراق أنواع التبغ *

‎ُ + ‏زيت الزيتون‎ ٠

‎١ * ‏مستحضرات التنظيف‎ ١١

‎» ‏كتب وأفلام ونشرات‎ - ١

‎٠١‏ - مياه معدنية + ا
116

+ ‏تين‎ ٠١6

» ‏التمور من نوع دقلة نور‎ - ١

3 - الخروب ِْ

* ‏الزيتون الاسود المحفوظط‎ ١١

8 - السميد + :

+ ‏أشياء مختلفة‎ - ١

ان طلبات الترخيص بالاستيزاد المعدة فى نطاق الاوضاع
القانونية على نموذج ( ‎٠7‏ ) والمرفقة بالفواتير الصورية على
؟ نسخ + يجب ارسالها ضمن ظرف .موصى عليه الى مديرية
التجارة ( المديرية الفرعية للمبادلات.) قصر الحكومة ‏ الجزائر +

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ جمادى الثانية عام 17788 ى
ويجب التنبيه الى ما شل :
١لا‏ يجوز ابرام أى عقد نهالى قبل الحصول على رخصة
تصدير البضائع +

" ا لا يؤخذ بأى استثناء من هذه القاعدة ء ولا يرخص
على وجه الخصوص بأى التزام بالشحن قبل الحصول على
الرخصة ء

؟ - تحرر الفواتير بالعملة الجارى بها الحساب وهى
الدولار الامريكى وذلك وفقا لاتفاق الدقفع الجزائرى المصرى

المؤرخ في ؟؟ أبريل ا سئة 2936 :*

المطيمة الرسمية : 7 و ‎١‏ و ‎1١‏ شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
