عن وزير التجارة الكاتب العام
الكاتتٍ العام صالج مبروكين
محمد المقامى

قرار وزادى مشترك مؤرخ فى ؟ دبيع الثانى عام فا
الموافق 77ص يونيو سنة خأحكا يتضمن اعادة تاسيس معدلات
رسوم جمركية

رقم
التعريفة بيان
الجمركية المنتجات
ا د
سص'التيتتت
١ه‏ ب لا؟| صفائع ذات مواد
حسامسة وغير
مشغولة من جميع
المراد
وجه واحد للصور
الوحيدة اللون
والملخصصة للاستعمال
لاراءيلا؟
ارراك»
ارا عرلا
ءا ا ا“

الاضاءة الساطعة ‎١‏
‏باع أنواع أخرى

كيميائية للاستعمال
الفوتوغرافى الظبى أ
ب أنواع أخرى
كيمياثية للاعمالا.,
الفوتراغرافيةالإخرى|.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١7‏ جمادى الثانية عام ‎١84‏

ان وزير التجارة ؛,

ووزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط »

بمقتضى الامر رقم 15# ب 181 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام ‎١88‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سئة 1975 والمتضمن
تاسيس الحكومة +

وبمقتضى الامر رقم 168 - هأ المؤرخ فى 4 ذى القعدة
عام ‎٠/17‏ الموافق ؟ فبرابر سنئة 1 والمتضمن وضع
رسوم جمركية جديدة ولا سيما المادة ؟ منه +

وبمقتضفى المرسوم رقم 18 - 7؟ المؤرخ فى 2 ذى القعدة
عام ‎١/81‏ الموافق ؟ فبرابير ا سنة ‎١93/8‏ والمتضمن احداث
اللجنة الوزارية المستركة للتعريفة الجمركية ء

وبعد أخذ رأى اللجئة الوزارية ' المشتركة للتعريفة
الجمركية +

يقرران ما ل

المادة الاولى : بعاد تأاسيس معدلات الرسوم الجمركية
الطبقة على المنتجات الفونوغرافية والراديوغرافية الخصصة

| للاستعمال الطبى والتابعة للتعريفتين الجمركيتيل ١لا‏ :

و ‎ ./‏ 7 وفقا للاعمدة 26 و /ا وم من الجدول أدثاه 2

حي سم سب سسنج "
المعدلات الجارى بها العمل العدلات الجديدة

الجمعية التعريفة
الاقتصادية| القانتون الدنيا القانون
الاوربية | العام ‎١‏ للحماية العام
الجمركية
)

يرغفا
.+ 7
ص قم
ْص فر
لالثلاثاء ‎١١‏ جمادى الثانية مام 17868 يى

المادة ؟ : يسرى مفعول أحكام المادة ‎١‏ أعلاه ابتداء من
تاريخ نشر هذا القرار فى الجنريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يكلف مدير الثتجارة الخارجية ومدير الجمارك +

كل فيما بخصه ؛ لتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

الجزيدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

يزلا
وحرر بالجزائر في ربيع الثانى عام ‎٠‏ الموافق م؟
إيونيو سنة مكحا ‎٠‏

عن وزير التجارة .| عن وزير الدولة المكلف بامالية

الكاتب العام والتخطيط
محمد المقامى الكاتب العام
صالح مبروكين

قرارات عمال العمالات

