هوارى_بومدين

وزارة الدفاع ألوني

قران وزارى مشترك مؤرخ فى 38 جمادى الاولى عام ‎١8‏
‏الوافق 3 غشت سنة 19768 يتضمن تحديد مرتب المدير العام
للمعهد الوطثى لرسم الخرائط

ان وزير الدفاع الوطنى +
ووزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط »

م بمقتضى الامر رقم 65 ‎١87‏ المأرخ فى ‎١١‏ دبيع الأول
عام ‎١/85‏ الموافق ‎٠١‏ .يوليو سنة ‎١91659‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة »+

وبمقتضى الآمس رقم ‎٠‏ اا المؤرخ فى ‎١١‏ رجب عام
7 الموافق ‎١١7‏ أكتوبر سنة /1937 والمعدل_بالامر رقم
8 - 4ه المؤرخ فى 35 محرم عام 188 الموافق ؟؟ ابريل
سئة 1978 والمتضمن انشاء وتنظيم المعهد الوطنى لرسم
الخرائط *

يقرران ما يلى :5

المادة الاولى : يحدد مرتب المدذير العام للمعهد الوطنى لرسم
الخرائط بالاستناد الى الرقم الاستدلالي .28 .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدةٍ الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى 79 جمادى الاولى عام 13/88 الموافق
غشت اسنئة خأحكا -

عن وزبر الدفاع الوطنى عن وزير الدولة المكلف بامالية

وبأمر منه والتخطيط
الرائد الكاتب العام
عبد القادر شابو صالح مبروكين

مبيبسسس» .+ ووسسسس
قرار مؤرخ فى ؟ جمادى الاول عام 12/88 الموافق 396 يوليو
اسنة 1808 يتضمن تعيين ممثل وزير الدفاع الوطنى فى
اللجنة المكلفة بالنظر فى الترشيحات لوظيفة ضابط الشرطة
القضائية

إن رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء م

فيا ٍ
‎١00١‏ - بناء على الامر رقم 215 ‎١5#‏ المؤرخ فى ‎١78‏ صقر عام

ت 7 اللوافق يونيو سنة تتكحا والمتضمن قانون الاجراءات
الجزائية ولا سيما المادة ك١‏ منه ء

وبمقتضى المرسوم رقم 265 ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١8‏ ضش
عام 1387 الموافق 8 .يونيو ا سئة ‎١19332‏ والمتضمن تحديد
تشكيل وسير اللجنة المكلفة بامتحان اللمترشحين لوظيفة ضابط
الشرطة القضائية ولا سيما المادتان ‎١‏ و ؟ منه .,

يقرر ما يل :

المادة الاول : يعين الملازم الاول فى الدرك محمد الطامن
معاشى ممثلا لوزير الدفاع الوطنى فى اللجنة المكلفة بالنظر فى
الترشيحات لوظيفة ضابط الشرطة القضائية مكان الملازم الاول
احمد مخالفه *.

اماد ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟ جمادى الاولى عام ‎١388‏ الموافق 9؟
يوليو سنة خمتحل *

هوارى بومدين

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

