111

قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول عام م1380 الموافق ‎٠١‏ يوليو
سئة 1966 يتضمن تغييرا فى اعتمادات الدفع الخاصة
بالعملية : ‎١‏ التعليم الابتدائي » البناء والتجهيز المدرسي
بالمنطقة القروية لعمالة الواحات المخرجة من الميزانية بموجب
القرار المؤرخ فى ابريل سئة 1964 والمعدلة بالقرارين
املؤرخين في ‎١8‏ سبتمر سنة 1964 و ؟ مارس سنة ‎١116‏

ان وزير. المالية والتخطيط )

بمقتضى المرسوم زقم 6537م المؤرخ فى 7؟ ديسمبر
سنة ‎١19727‏ المتعلق بالتصرف ببعض نفقات الت< تجهيز العمومي
فى العمالات اللموذجية ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ه جمادى الثانية عام باسنا

وبمقتفى القرار الوزرى المشترك المؤرخ فى ؟؟ ديسمبر
سنة 19317 المتضمن تحويل بعض العمالات الى ‎«١‏ عمالات
نموذجية » وخاصة عمالة الواحات )

وبمقتضى قرار وزير الاقتصاد الوطنى المؤرخ فى 9
ديسمبر سنة 1969 المتضمن تنظيم تدخل الصندوق
الجزائرى للتنمية وعمال العمالات النموذجية فى ادارة بعض
العمليات الخاصة بالتجهيز العمومي فى العمالات اللموذجية + .

بقرر ما بلي ؛

المادة الاولى : ان العملية المتعلقة بالتعليم الابتدائي فى

] عمالة الواحات والمخرجة من الميزانية بالقرار المؤرخ فى ل

ابريل سنة 1474 والمعدلة بالقرارين المؤرخين ) ؟؟ سبتمبر
سنة 1416 و ؟ مارس سنة 19765 تعدل كما بلي :

الحالة القدية

رقم العملية عنوان العملية ا تخصيصات البرنامج اعتمادات الدفع -.
“ها .)د ‎١١“‏ التعليم الابتدائى

البناء والتجهيز المدرسي بالمنطقة

ا٠.رآ‎ |

القروية لعمالة الواحات ‏ . تلار...رأ
الحالة الجديدة
رقم العملية علوان العملية | اعتمادات الدفع | تخصيصات البرنامج
‎١#‏ 2 ب ‎١#‏ )ا التعليم الابتدائى ,

البناء والتجهيز المدرسي بالمنطقة
القروبة لعمالة الواحات

المادة ؟ : ان الفرق المحوظ بين اعتمادات الدفع والناتج
عن الجدولين المبينين اعلاه وقدره ...5.2.7 دج يقتطع من
الاعتمادات الاجمالية للباب١‏ امن برنامج التجهيز العمومى

المادة © : يكلف عامل عمالة الواحات والمدير العام للصندوق

الجزائرى للتنمية » كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا القرار الذى !

