
ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء »
ب بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة »

وبعد الاطلاع على الامر رقم 71 - 7ه المؤرخ ف 17
ذى القعدة عام 13/80 الموافق ‎1١‏ مارس سنة 19276 والمتعلق
بعلامات المصنع والعلامات التجارية ؛

يأمر بما بلي *

المادة الاولى : ان الابداعات الجديدة التى تمت فى مكاتب
الضبط التابعة للمحاكم الجزائرية بين يوليو سنة1177و2؟
مارس اسنئة 19376 ؛ تسدد على اساس الاحكام المنلصوص
عليها فى الامر المشار اليه اعلاه المؤُرخ فى 77 ذى القعدة عام
‎١/5‏ الموافق ‎1١‏ مارس سنة 197656 وتقيد فى المكتب الوطني
للمكلية الصناعية » اعتبارا من تاريخ الابداع فى مكتب الضبط.

المادة 9 : ان العلامات الفرنسية الجارية صحتها فى الجزائر
عند 7 يوليو سنة 1437 والمثبت العمل بها تطبيقا للمادة .ع
من الامر رقم 11 لاه المؤرح فى ‎١7‏ ذى القعدة عام مم7١‏
الموافق 146 مارس سنة 191636 والمشار اليه اعلاه 6 تكون
محمية فى التراب الوطني من 9 يوليو سنة 1576 الى تاريخ
انتهاء مدة الحماية فى بلدها الاصلي .

المادة 2 : ان العلامات الدولية الجارية صحتها فى الجزائر
عند ؟ يوليو سنة 1976 والتى كانت فيما بين ؟؟ مارس
و؟؟ دبسمبر سنة 1977 + موضوعا لتثبيت العمل بها او
تجديدها ») تكون محمية لمدة عشرة اعوام اعتبارا من تاريخ
ايداع طلب التجديد .

ان الشكليات لتثبيت العمل بها تهدف الى حمابتها طيلة

الفترة المتراوحة من ؟ يوليو سنة 1467 الى تاريخ ابداع طلب
التجديد .

المادة > : ان العلامات الاجنبية التى انتهت خمابتها فى
بلدها الاصلي بين ؟ نوليو سئة 1917 و ؟؟ مارس ‏ سنة
17 والتى وقع تجديدها تطبيقا للمادة 2 من الامر المؤرخ
فى ‎١7‏ ذى العقدة عام مم17 الموافق 16 مارس سنة 1116
والمشار اليه اعلاه » تكون محمية لمدة عشرة اعوام اعتبارا ‎٠‏
‏من ؟ يوليو سنة 11717 ‎١‏

المادة و : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 15 رجب عام ‎١87‏ الموافق 14 اكتوبر

اسئة اتنثا ‎١‏

هواري بومدينالثلاثاء /١؟‏ رجب عام م17 ف

