الكانب العام
انيس صالح باي

وزارة الداخلية

قرار مؤرخ فى 16 بيع الثانى عام 1388 الموافق 15 يوليو
سنة 19568 يتضمن تحديد قائمة المترشحين المقبولين في
مسابقات الدخول الى مراكز التكوين الادارىق

بموجب قرار مؤرخ فى 14 ربيع الثانى عام 19/88 الموافق.

يوليو سنة مك١‏ نجح في مسابقات الدخول الى مراكز
التكوين الادارى بمدينة الجزائر وقسنطينة ووهران الاشخاص
التالية أسماؤهم فى الاقسام المبينة بعده .

: ‏قسسم اللحقين فى الادارة المركزية  الجزائر‎ ١

نور الدين شريفي

مصطفى بن دخيس

فريد لحماوار سعدى

هلي بوزيدى
متحمد ان عبو

: ‏قسسم كتاب المديرية  الجزائر‎ ٠

عائشة غرال

قسسم المختزلات الضاربات على الآلة ؟

نادية بازئ ,
نادية بن بوزيدا
مسعودة بن سمره
مليكة بنت علي

لخديجة ايزم
خديجة الكيشي
فضيلة قدوار ّ
لويزة مرناش
ميهوبة شيلي
حدة عياش
نادية بن خنون
ناسيكة جزاز

ليلي بن جمعة

الجزائر

الزهراء قصايصية
حسيبة لاكروقعه
الزهراء رابحي
وريدة راج

قستنطئة

فاطمة شرشارن
لفوزية محمد قارة
ليلى بعلادى
الزهراء رحيو
رببعة يعقوبي
عائشة درابلي .
عائشة مجانى
لويزة مارية شباطط

محمد غروس عبد المجيد سانا
مونيك حداد : محمد الصقير سو في
احمد حكيمي عمار مصطفاوي
جيلالي العراجي علي صياد .
دليلة نامر
؟ ب قسسم كتاب الادارة +

الجزائر
احمد بن القصيور محمد حيمون"

الاأخضر بوزيدى

بوسصد نغطي

ليلى خرشي زاهية حوام
فتيحة روديسلي ليلى العويسات
عبلة شيال لخديجة عوسنات
فوزية على مخناض موني باحاط
نبيلة بن شادى سكينة دريسي
, منيرة صايقي
وهران

فاطمة بومعزة افتبحة تيقرشات
فاطمة الزهراء أبونة رشيدة لعليه

ٍ قسنطنة
عبد المالك غيموزا طاهر ضيف الله
علي بر حابلي عمر حبشي
عبد الله بكوش

وهران

ابراهيم بن منصور
فتيحة بن شوبا

بمينة بوشعور
عبد الحميد قاضي

عير مجاهد عباسية طويل
بربشع عياد ا محمد بن دينا
محمد أمزيان الحاج محمد كرماس

خيرة محمدى سكينة قارة مصطفى
عبلة الحاج سليمان مليكة موذن

فاطمة دوما بمينة بن سابح

مريم رقاد عانشة تكوك
رشيدة جيلالي عباسية منصون
خيرة خضير فرحوك قرماز
عمرية بن معروف حليمة خالدى
,فتيحة قارور البرارية تومي1

وزادة الدولة المكلفة بلمالية والتخطيط

