‏مرسوم مؤرخ فى 176 جمادى الاولى عام 1385 الموافق ؟؟
سبتمبر سنة 19768 يتضمن انتداب نائب مدير ‎٠‏

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 176 جمادى الاولى عام ‎١7/85‏

‏قرار مؤرخ فى ١؟‏ دبيع الأول عام ‎١3856‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو
سنة 19715 يتعلق بشروط استيراد أجزاء الاحذية

‏ان وزير التجارة 6

‏ب بمقتضى المرسوم رقم 662 - ؟؟؟ المؤرخ فى اول ربيع
الثانى عام 17862 ( ‎٠١‏ غشت سنة ‎١١32‏ ) المحددة بمؤجبه
القوانين الاساسية للمجموعات المهنية »

‏وبمقتضى القرار الموأرخ فى ؟؟ ربيع الشانى عام 5م7١‏
) فاتح سبتمبر سنة 4 ) المتضمن انشاء المجموعة المهنية
لشراء الاحذية لمم ءش.ج.)

‏وبمقتضى المرسوم رقم 26 - 247 المؤرخ فى 7 رجب
عام 17/86 ( ؟ ديسمبر سنة ‎١17662‏ ) المتعلق باختصاصسات
وزير التجارة »)

‏إبشرر ما بلى :

‏المادة الاولى : ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية فان جميع الاستيرادات الخاصة بأجزاء الاحذية
المصنوعة من جميع المواد ماعدا المعدن والناتجة من التعيينات
التسعيرية الجمركية الآتية :

‏5 1و١‏ 12.0و ه12 تصبح خاضعة
لتأشير المجموعة المهنية لشراء الاحذية .

‏المادة ؟ : ان مستوردى المنتجات المشار اليها فى المادة
الاولى يتحملون التغيير المنصوص عليه فى المادة ‎1١‏ من -القرار
المشار اليه أعلاه »

‏المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الخارجية ومدير التجارة
الداخلية » كل فيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ١؟‏ ربيع الاول عام ‎١986‏ الموافق ‎٠.‏
‏يوليو سنة 1365 . ‎١‏

‏الكاتب المام
محمد المقامى

‏الطبمة الرسمية - الجزائر