
بوظيفة نانب عام مساعد لدى المجلس القضائى لعنابة ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ جمادى الاؤلى عام ‎٠/8‏
‏الموافق ؟؟ غشت سنة ‎١19368‏ انتدب السيد عبد الله يوسفى
القاضى بمحكمة البليدة للقيام مؤقتا بوظيفة وكيل دولة مساعد
لدى محكمة مديئة الجزائر ‎٠‏
‏سسسب نصس.مسمسس:«سس ممست

وزارة البريد والمواصلات السلكية

قرار مؤرخ فى 39 جمادى الاول عام ‎١388‏ الموافق ؟؟ غشت
سنة 19768 يتضمن الحاق شبكة تليفون زرالدة بدائرة رسم
مدينة الجزائر , منطقة تسعيرة مدينة الجزاثر

بست

ان وزير البريد والملاصلات السلكية اللاسلكية ؛,

بمقتضى القانون رقم ‎١٠7 7١‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة 1937 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر ‏ سنة 1917 باستثناء أحكامه المخالفة للسيادة
الوطنية 0

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎7٠0‏ مايوسنة ‎٠9617‏ والنصوص
اللاحقة له والمتضمنة توزيع شبكات التليفون المحلية .على
أساس دائرات للرسم ومناطق لتسعير الرسم 6

وبناء على اقتراح الكاتب العام لوزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية ؛

إيقرر م بلى : *

المادة الاولى : ان شبكة تليفون زرالدة الخارجة عن دائرة
الرسم للشراقة تلحق بداثرة رسم مديئة الجزائر ومنطقة
اتسعيرة مديئة الجزائر ‎٠‏

المادة ؟ : يبقى عاكس التيار القديم لنطقة الاتصال فى

مكانه ‎٠‏ ٍ
المادة ؟ : تطبق أحكام هذا القرار ابتداه من ١؟‏ غشت
سنة ‎٠ ١118‏

المادة 4 : يكلف الكاتب العام لوزارة البريد والمواصلات.

السلكية واللاسلكية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 9؟ جمادى الاولى عام ‎١3/88‏ الموافق ؟؟
غشت سنة مكل .*
عبد القادر زيباك

