أ كع ب

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١١7‏ جمادى الثانية عام 1788 ى

الموافق ىا بونيو سنة خمحكا يضمن وقف مفعسول بعضن | مابو 11768 من عامل عمالة سشطيف يتضمن منخ الاذن لجلب

الرسوم الجمركية ‏ محا

- قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ؟ ربيع الثانى عام ‎١788‏

الوافق /؟_يونيو سنة 1938 يتضمن اعادة تأسشيس معدلات

رسوم جمركية ‎٠.‏ 115
قرارات عمال العمالاتة

م قرار مؤرخ فى ‎.١‏ ربيع الاول عام 8م7١‏ الموافق 1/8

أياء من و ادى القصب ‎٠.‏
‏اعلانات وبلاغات

11

اعلانات تتعلق بالابداع القانوني لملفات تاسيس الحالة

المدنية ى: : 16
أخبساد
تصريح بتأسيس جمعيات ى م15

مراسيم؛ قرارات.مقررات

وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

هرسوم مؤرخ فى ل ربيع الثانى عام ‎١388‏ الموافق ؟

يوليو سنة. 1858 يتخضمن تحديد السعر المتوسط لبيع

الهيكتولتر الواحد من الخمر الواجب اعتماده لحساب الادباح

الاجمالية الخاضعة لضريبة الاستغلال الفلاحى الخاصة بالكروم
ا لعام محدا |

متت

ان وبر الدولة المكلف بالمالية والتخطيعل *

بمقتقى القانون رقم 13 - ‎١١7‏ المؤرج في أ*
ديستمبر ‏ سئة "7 والراهى الى تمديد مفعول التشريع
النافذ الى غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 1937 باستثناء مقتضياته
المخالفة للسيادة الوطئية +

- وبمقتضى الامر رقم 69 - ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام 8 الموافق ‎٠١‏ يوليو سئة 8 والمتضمن
تأسيس الحكومة *

ب وبعد الاطلاع على الفقرة 2 من المسادة 95 من قانون
الضرائب المباشرة *

يقرر ما يل :

المادة الاولى : :يحدد السعن اللتوسط لبيع كل هيكتولتر
من الخمر الواجب اعتماده لحساب الارباح الاجمالية فيما
بخص الكروم » بقصد وضع غريبة ارباح الاستغلال الفلاحي
السنة. 8 ا. » وفقا للبيانات الواردة فى الجدول الملحق بهذا
القرار .

المادة ؟ : ينشر هذا القزار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى 71" ربيع الثانى عام غم الموافق ؟
»وليو سنة متخ ءا

شريف بلقاسم

جدول يبين السعر المتوستط لبيع كل هيكنولتز من الخ
الواجبٍ اعتماده لحساب الارباح: الاجمالية الخاضعة لارباح
الاستغلال الفلاحي الخاصة بالكروم لعام 1178 ( دخل عام
ْ 177 ) وذلك بالنسبة لكل ناحية
الفقرة 1 من المادة 65 من قَانونَ الضرائب المباشرة
ا ‎١‏ السعرالمتوسط
لبيع هكنولتر
هن الخمر '
مج

اللو احى

ناحية الجزائر

١ ‏المجموعة‎ 0

عمالة. الجزاثر : ٍ
ب دائرنا : الجزائر والبليدة ( باستثناء

البلديات المصئفة فى المجموع ؟ ) ‎٠‏
‏دائرة الدار البيضاء ٍ

“ارا

عمالة تيزى وزو :

ب دائرتا : عزازقة وتيزى وزو ( باستثناء
البلديات المصئفة فى المجموع ؟ )

- داثرة برج منايل

المجموعة .؟

عمالة الجزائر :

داثرة الجزائر : ا

بلديات : بشر حادم , الدويرة , دراريا +
معالمة والسحاولة

دائرة: البليدة :

- بلدية القليعة
عمالة الاصثام :

داثرة شرشال
عمالة المدية 1

101الثلاثاء ‎١١‏ جمادى الثانية عام م78١1‏ ف الجريدة : الرسمية للجمهورية الجزائرية 117
سن ان .اا امنا امسا لاسا سل ل الا

7 0 السعرالتوسط' ّ السعرالتوسط
النواحى لبيع هكتولتر الواح 0 لبيع هكتولتر
من الخمر من الخمر

دائرات بوسعادة ؛ تابلاط , وسور دج عمالة ثلمسان : دج
الغزلان بم دائرات : بني صاف ) سبدو وتلمسان
عمالة تيزى وزو : آٍ ( باستثناء البلديات المصنفة فى المجموعة ؟ ) .
ب دائرة عزازقة : المجموعة ؟
الة ان 2
بلديات عزازقة , ياكورن , مقلع ‎٠‏ عمالة وهران
وبوسقن ‎٠‏ : ٍّ _- دائرتا : ‎٠+‏ عين تموشئنت والمحمدية 0 راي
- داثرات : بويرة وذراع الميزان ؛ الاربعاء دائرة وهران + :
تايت ايرائن + الاخضرية ‎٠‏ ب بلديتا بوتليليس ووادى تليلات ‎+٠‏
‏- دائرة تيزى وزو : - دائرة سيدى بلعباس ( باستثناء البلدية|.
ِ المصنفة فى المجموعة ‎١‏ ) .
- ات ب له ‎٠‏ , :
بلديات بنى دوالة ' دائرة تلاغ : ( باستثناء البلدية المصئفة فى
المجموعة ؟ الجموعة ؟ )+
عمالة المدية : عمالة مستغائم :
ب دائرات : الدية ؛ عين وسارة ) قصر دائرة مستفائم : ( باستثناء البلدية
البخارى ‎٠‏ **7؟9 | لمصنفة فى المجموعة 1).
عمالة الاصئام :' ب دائرقا : سيدى علي واغيل ايزان *
و اع الدقا . : دائرة وادى رهيو ؛
ِ- دائثرات : عين الدفلى , مليانة , الاصنام ( باستثناء البلديات المذكورة بعدءوالمطبق
وتنس * السعر التابع للجموعة ؟ لناحية الجزادْ
دائرة ثثية الاحد : ( باستثناء البلدية عليها السعر التابع للجموعة ؟ لناحية الجزائر
وهي الحمادنة وسيدى محمد بن علي ومازونة
المصنفة فى المجموعة ؛ ) ومدبونة وواريزان ) ى
المجموعة ءّ عمالة سعيدة :
عمالة الاصئام : ٍ - دائرة سعيدة *:
دائرة ثنية الاحد + بلدية داود *
بلدية الارجم * العف عمالة تيارت :
ناحية وهران دائرقا : 7 فلو وتيارت »
2 دائرة فرندة ‎٠‏
‏ٍ المجموعة ‎١‏ بلديات : عين كرمس ؛ مدرسة ؛ أولاد
عمالة وهران : جراد *
-_- دائرة وهران : ) باستثناء البلديات -_- داثرة تيسمسيلت ‎٠.‏
‏المصئفة فى المجموعة ؟ ) لا بلدية عين جاريت *
دائثرة سيدى بلعباس + 0000 لاه
بلدية : ابن باديس *» عمالة هران المجموعة ف
3 :
عمالة مستغائم : دائرة تلاغ َ 1,1
دائرة مستغائم + بلدية مرحوم *
بلدية ستيدية * عمالة ستقام :
عمالة تيارت : ب دائرا : معسكر وتيفنيف 0
ب دائرة تيسمسيلت : ( باستثاء البلدية عمالة سعيدة :

المصنفة فى المجموعة ؟ ) - دائرة سعيدة : ( باستثناء البلدية المصئفة
لبيتن

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١١‏ جمادى الثانسة عام ‎١7848‏ ي

مي ناف مس ال سا اسمس لاط الصا
اا ا#إ(»تت |السعرالمتوسط أ السعرالمتوسط

النواحى لبيع هكتولتر

من الخمر
1 دج
فى المجموعة ؟ )
عمالة تيارت :
دائرة فرندة : (باستثناء البلديات المصنفة
فى المجموع ؟ )
عمالة تلمسان :
عم دائرتا : الغروات ومغنية ى
م دائرة بلنى صاف .
بلدية هنين ‎٠‏
‏دائرة سيدو +
بلدية.بنى ‏ سنوس *
دائرة تلمسان +
بلديات : الحناية , أولادالميمون ,تلمسان»
صبرة + بنى ميستار + سيدى عبدالى + ابن

سكران *.

تاحية قسلطينة
المجموعة ‎١‏
‏عمالة قستطيئة :
دائرات القل ؛, جيجل ؛ الميليه *
دائرة سكيكدة ( باستثشناء البلديات
اللصئفة فى المجموعة ؟ )
عمالة عثابة :
- دائرتا عيابة والقالة ‎*٠‏
‏عمالة سطيف ؟:
دائرتا : أقبو , بجاية , سيدى عيش +
بموقرة ‎٠‏

بايا

المجموعة ؟

عمالة قستنطيئة :

م دائرات ؛ العين البيضاء ء عبن مليلة ,

دائرة سكيكدة :

بلديات : الحروش © صالح بوشعور +
مجاز الدشيش + سيدى مزغيش +
عمالة باتئة :

عمالة عثابة :

دائرات العوينات 6 .قالمة + سوق

رلا

النواحى اام هكنولتر
ان الخمر
أهراس + انبسة ‎١‏ 3

عمالة سطيف :
م دائرنا خراطة وسطيف ‎٠‏
‏مقرر مؤرخ فى 6 جمادى الاولى عام 1288 الموافق ‎3١‏
‏يوليو سنة 1368 يتضمن تحديد عدد السيارات الخامسسة
بوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى ( مصلحة مكافحة الجراد
وأعداء الثبانات )

ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط »

بمقتضى القانون رقم ‎1١‏ ه٠١‏ المؤرخ فى ‎3١‏
‏ديسمبر ‏ سنة 17 والرامى الى تمديد مفعول التشريع
النافذ الى غاية ١؟‏ ديسمبر سنة 19739 باستثناء مقتضياتة
المخالفة للسيادة الوطئية ,

- وبمقتضى الامر رقم 19 - 8 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام 1/6 الموافق ‎٠١‏ يوليو سئة 1926 والمتضمن
تأسيس الحكومة ,

وبمقتضى الامر رقم /39 - 90؟ المؤريخ في 9؟ رمضان
عام ‎١/81‏ الموافق ‎٠‏ ديسمبر اسنة 19717 والمتضمن قانون
المالية لعام متحلء

- وبمقتضى المرسوم رقم 31 - 97؟ المؤرخ في 9؟ رمضان
عام ‎١/87‏ الموافق ديسمبر اسنة 1977 والمتضمن توزيع
الاعتمادات_المفنوحة لوزير الفلاحة. والاصلاح_ الزراعى برسم
ميزانية التجهيز بموجب الامر رقم /39 - 90؟ المؤرخ فى 9؟
رمضان عام ‎١/1‏ الموافق 0 ديسمبر اسنة ‎٠451‏ والمتضمن
قانون المالية لسنة متحل ء

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى ‎٠‏ مايو سنة حتح .
والمتعلق بحظيرة سيارات الادارات العمومية المدنية ؛

وبعد الاطلاع على المقرر المؤرخ فى ‎١‏ صفر عام 80
الموافق ‎١‏ يونيو سنة متح١ء‏

يقرر مايلى :

المادة الاول : يلغى المقرر المؤرخ فى ١؟‏ صفر عام ‎١/88‏
‏اللوافق ١؟‏ .يونيو سنة فح١‏ +

المادة ؟ : يحدد عدد السيارات الخاصة بوزارة الفلاحة
والاصلاح الزراعى « مصلحة مكافحة الجراد وأعداء النباتات »
كما يلي لى

الثلاثاء ‎١١‏ جمادى الثانية عام مم١‏ ىف

رزارة الفلاحة والاصلاح
الزراعى

المادة ؟ : تسجل السيارات الداخلة فى حدود التخصيص
المحدد فى المادة ؟ أعلاه والمتكونة منها حظيرة السيارات
الخاصة ‏ بوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى « مصلحة مكافحة
الجراد وأعداء النباتات » بناء على طلب وزارة الدولة المكلفة
بالمالية والتخطيط « مصلحة أملاك الدولة والتنظيم العقارى )
وذلك عملا بالأنظمة الجارى بها العمل ‎٠‏

المادة 4 : ينشر هذا المقرر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 6 جمادى الاولى عام 17/8 الموافق ‎١‏
‏يوليو سنة 1118 +
عن وزير الدولة لكف بامالية

والتخطيل
الكانب العام
صالح مبروكين
المسمسسسسسسسممس سس س|+سمس سنا
وزارة المسدل

