
وحرر بالجزائر فى 15 رجب عام 13/89 الموافق ‎١١‏ اكتوبر
سنة لات .

عواري بومدين
قرار مؤُرخ فى ‎٠١‏ رجب عام 1287 الموافق 12 اكتوبر سئة
1 ينضمن تحويل اعتمادات فى ميزانية التكاليف المشتركة

ان وزير المالية والتخطيط +

بمقتضى الامر رقم 265 86 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 0 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 165 والمتضمن تأسيس
الحكومة +

وبمقتضى الامر رقم 17 - 18 المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان
عام 1983 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 147376 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1937 والمعدل والمتمم بموجب الامر رقم 77م
المؤرخ فى 7 صفر عام 9م13 الموافق ؟ ونيو سنة ‎١1377‏
‏ولا سيما المادة م منه +

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 27 ‎١7‏ المؤرخ فى 8
رمضان عام 17/87 الموافق 4 .ينابر سنة 1937 وال

ن !

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : بلغى من ميزانية سنة 137 اعتماد قدره
تسعون الفا وثلاثمائة وخمسة وثمانون دينارا (1985ر. دج)
مقيد فى ميزانية التكاليف المشتركة فى الباب 1 - 81
« تسبيقات على المعاشات والمنح العمرية ‎٠0»‏

المادة : يفتح فى ميزانية سنة 1637 اعتماد قدره
تسعون الفا وثلاثمائة وخمسة وثماتون ديثارا (ف78ر. دج
يقيد فى ميزانية التكاليف المشتركة فى الباب ؟؟ - 44
ل« اشتراك ازباب العمل فى تاسيس المعاشات » +

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

: وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ رجب عام 13/87 الموافق ‎١2‏ اكتوبن
سنة /ا11١‏ ى

عن وزير المالية والتخطيط

الكاتب الصام

صالح مبرؤكين
سس
قرار مؤُرَح فى ‎٠١‏ رجب عام ‎١387‏ الموافق ‎١2‏ اكتوبر سنة
17 يتضمن تحويل اعتمادات فى ميزانية وزارة الشبيية

والرياضسسة

أن وزير المالية والتخطيط »)

بمقتضى الامر رقم 65 - ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 1385 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 15169 والمتضمن تاسيس
الحكومة )

وبمقتشى الامر رقم م2 المؤرح فى ‎1١‏ رمضان
عام 17/8 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 1927 والمتضمن_قانون
المالية لسنة 1177 ولا سيما المادة م منه 6 والمعدل والمتمم
بموجب الامر رقم 47 - 7م المؤرخ فى 7 صغر عام 787ل
الموافق ؟ يونيو سنة 16377 6

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 17 - ‎١6‏ المؤرخ 80
رمضان عام 13/876 الموافق ‎١‏ .ينايبر سنة 19637 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير الشبببة والرياضة برسم
ميزانية التسيير بموجب الامر رقم 63 - 68 المؤرخ فى 16
رمضان عام ‎١387‏ الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 1937 والمتضمن
قانون المالية لسنة 16797 )

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : بلغى من ميزانية سنة 1937 اعتماد قدره
| ثلاثماثة الف دينار ( 2 ...7.2 دج ) مقيد فى ميزانية وزارة
الشبيبة والرياسة وفى الابواب المبينة فى الجدول ‎١«‏ » الملحقّ
| بهذا الشقرار .

المادة 7 1 يفتم فى ميزائية اسنة 1177 اعتماد قدره١

للاثماثة الف دينار ( ...ر. .7 دج ) يقيد فى ميزانية وزارة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١‏ رجب عام /11/8 هف

وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ رجب عام 1987 الموافق ‎١2‏ اكتوبر

الشبيبة والرياضة وفى الابواب المبينة في الجدول « ب » الملحق | سنة لاتا ى
ذا القرار .
بهذا القرار ٍ : عن وزير المالية والتخطيط
المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الكاتب المام
الجزائرية الديمقراطية الشعبية . © صالح مبروكين

- << -- الجددول«ا»). - 0

العمناوين

الاعتمادات اللفاة ( دج )

وزارة الشبية والرياضة

العنوان الثالث
وسائل اللصائح
الموظفون ‏ مرتبات العمل
١١م‏ الادارة المركزية ‏ الاجور الرئيسية مار
‎١-٠‏ التربية البدنية والرياضية ‏ الاجور الرئيسية ارلا
مجموع الاعتمادات الملغاة ...ا
الجدول « ب »
العنساوين الاعتمادات المفتوحة ( دج )

وزارة الشبية والرياضة
العنوان الثالت .

وسائل اللمصائح
القسسم الاول "
الموظفون ‏ مرتبات العمل
الك التربية البدية والرياضية ‏ التعويضات والمنح المختلفة اممير 17
‎6-١‏ الشبيبة والتربية الشعبية .. التعويضات والمنح المختلفة بر .لا
تت مجموع الاعتمادات المفتوحة ارال
1

