
- أن يمتنع عن تقديم الاخبار الكاذبة أو غير الثابتة أو
اشاعتها أو السماح باشاعتها ,

‎١#‏ ان يلتزم بالسر المهني ما عدا قضابا الاسرار العسكرية
اللاسة بأمن الدولة الداخلى والخارجى كما هو محدد فى
القانون »الثلاثاء 4 جمادى اتثائية عام ذي؟١‏ ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الله

؟ ‏ أن يمتنع عن استعمال الامتيازات المرتبطة بوظيفته
لأغراض. شخصية +

‎٠‏ أن يمتنع عن أى عرض اعلانى قد يشيد بمزايا سنتوج
أو مؤسسة يستفيد ماديا من بيعهما او انجاحهما بصورة
مباشرة او غير مباشرة ‏

‏4 - ان يعمل بدون انقطاع على تحسين تكوينه السياسي
واكمال ثقافته ومعلوماته التقنية والمهنية ‎٠‏

‏المادة 9 : يرخص للصحفى المهنى فى نشر المؤلفات العلمية
والادبية والفئية ‎٠‏

‏ان المعونة العرضية أو النظامية التى بيتقدمها صحفى ما
لهيئة غير الهيئة المرنبط بها , تخضع لرخصة تعطى من مدير
الهيئة ربة العمل *

‏وان المعونة المقدمة الى وكالة أنباء أجنبية يمنحها وزير
الاثباء *

‏المادة ‎١.‏ : تمنح السلطات العمومية للصحفى , فى نطاق
وظيفته , الدعم والتسهيلات الثى من شأنها أن تيسر له مهمته
وذلك بحسب امكانيتها ‎٠‏

‏المادة م : يمارس الصحفيون الحق النقابى ضمن الشروط أ:

‏الواردة فى النصوص الجارى بها العمل +
‎٠‏ الفصل الثانى
الشروط العامة للعمل

‏المادة 8 : لا يجوز للصحفى أن يمارس مهنته الا اذا كان
حائرا بطاقة الهوبة المهنية الوطنية أثناء مدة صلاحيتها , أ

‏المادة ‎٠١‏ : تحدد مدة العمل الاسبوعية ضمن أحكام تشريع
العمل مع مراعاة الاستثناءات التالية :

‏لا تترتب زيادة فى الاجر على الساعات العادية للعمل
أو الخدمة المتممة فى النهار أو الليل أو .يوم الاحد أو يوم
العطلة »

‏يمكن دعوة الصحفيين للعمل فى أى حين من قبل الهيئة
ربة العمل اذا اقتضت الظروف ذلك +

‏فى حالة عدم امكانية أخذ الراحة الاسبوعية لدواعى
الخدمة , يمنح الصحفى لقاء ذلك راحة ممائلة ‎٠‏

‏المادة 11 : بيترتب عن العمل فى أيام العطل المحددة فى
القانون تعويضها بأيام آخر .

‏ويتم هذا التعويض فى شكل راحة تعويضية مقدارها ‎١١‏
‏يوما اتمنح دفعة را«#دة ويستحسن منحها بين أول يناير
و ١؟‏ مايو , وذلك دون الاخلال بالسير العادى للمؤسسة ‎٠‏

‏المادة ‎١١‏ : تعتبر مدة عمل لأجل حساب الاقدمية المهئية
المدة التى قضاها الصحفى فعلا فى مهنته مع العلم أن مدة
التمرين المهنية تعثبر كذلك فى حساب الاقدمية بعد
ترسيمة *

‏وتعتبر أيضا كفترات عمل م
الخدمة الوطئية ,:

‏الانقطاع عن العمل بسبب الحرب ؛

‏الانقطاع عن العحل بسبب العطلة السنوية أو
الاستثنانية ؛,

‏الانقطاع عن العمل لداعى المرض أو الحادث أو الامومة »

‏مدة ممارسة وظيفة سياسية فى منظمة وطنية أو مجلس
أو ممارسة وظيفة صحفية أو ادارية فى ادارة أو هيثة لانياء
بموجب مقرر من سلطة الوصاية ‎٠‏

‏ويطبق أيضا التشريع المتعلق بقدماء المجاهدين والجارى به
العمل +

‏المادة 19 : ان الصحفى المرسم المكلف ْ لمدة تفوق شهرات
بوظيفة يتعدى مرتبها الاساسى المرتب الذى يتقاضاء فى

‏وظيفته الاصلية , يستفيد من تعويض وظيفى ‎٠‏

‏ولا تتعدى مدة نيابته ستة أشهر الا اذا كان ينوب عن
صحفى_مرسم فى حالة ‏ مرضية احيث الا يجوز تعيين مرسم
جديد الا بعد انقضاء سنة .

‏الفصل الثالتّ
التعيين - الترقية ‏ انهاء المهام

‏المادة. ‎١64‏ : تخول صفات رئيس تحرير ورئيس تحرير
مساعد وكاتب عام للتحرير ؛ الى الاعضاء الاكثر كفاءة والاكثر
خبرة باللهنة *

‏المادة 16 يتم التعيين فى مهام رئيس التحرير ورئيس
التحرير المساعد وكاتب عام للتحرير فى الهيئات التى هي
تحت وصاية وزارة الانباء بموجب قرارات من وزير الانباء ..

‏المادة ‎١١‏ : يستلم الصحفى حين توظيفه رسالة تنص على
هذا القانون الاساسى كمرجع وتتضمن بيان ما يلى +

‏وظيفتة +

‏اختصاصاته المهئية ؛,

‏جدول حساباته المستند اليه )

‏مبلغ مرائبه +

‏تاريخ م يبه *

‏ويجب أن يبلغ الصحفى كتابيا كل تعديل يطرأ على حالته
الهنية + .. :

‏المادة ‎١١‏ : يقوم كل شخص يوظف من قبل عيثة للأنياء
فى اطار هذا القانون الاساسى بتمرين مدته ‏ ستة أشهر *
بالنسبة للمترشحين الحائزين لشهادات مدارس الصحافة .

‏و تحدد مدة الشمرين بسنتين بالنسبة للاشخاص الجارى
تعييتهم مباشرة + ا

‏وتسلم للصحفى بطاقة صحفية مؤقتة عليها كلمة « متمرن»
من اللجنة المؤسسة بموجب الفصل السادس أدثاه: +

‏ويحق لكل طرف فى كل حين من مدة التمرين انهاء
العقد ‎٠,‏ بموجب اخبار مسبق عادى مدتة م أيام وبدون
تغويض *

‏وعند انتهاء مدة التمرين سرح المتمرن لعدم كفاءته
المهنية أو برسم فى وظيفته ) وفى حالة ترسيمه » يلحق بحكم
1*1

القانون فى الدرجة الاولى من الصنف التابع له وتعلم
الهيئة ربة العمل اللجنة الخاصة لتسلم له بطاقة الهوية
المهنية الوطئية *

المادة ‎١8‏ : تجرى الترقية النظامية للصحفى المرسم على
أساس الانتقال التدريجى من درجته الى درجة أعلى مباشرة فى
.نفس الصئف *

وتقرر الترقية بالاختيار وفى أقمى حد مرة واحدة فى
السئة بموجب مقرر مدير الهيئة ربة العمل مصادق عليه
من قبل سلطة الوصاية +

ويوضع جدول الترقية كل سنة فى كل هيئة للانباء من
قبل لجنة متساوية الاعضاء مؤلفة من مدير الهيئة والمسؤول
عن الشؤون الادارية والمسؤول عن الانباء ورئيس تنسيو
العناوين وأربعة صحفيين منتخبين , ويصادق على هذا الجدول
من قبل سلطة الوصاية *.

المادة 19 : يتم الانتقال من صئف الى صئف أعل بطريق
الترقية , نظرا للوظائف المتوفرة والاهلية المهئية +

ويقرر بموجب مقرر مدير الهيئة ربة العمل وتصادق عليه
سلطة الوصاية بناء على اقتراح اللجنة المتساوية الاعضاء
المنصوص عليها فى المادة ‎١8‏ أعلاه *.

المادة ‎٠‏ 1 تنتهمي الممام أما من جراء الاستقالة أو
التسريح واما لبلوغ حدود السن +

ولا يسرى مفعول الاستقالة الا من تاريخ قبولها من طرف
السلطة المخولة حق التعيين » والتى يتعين عليها البت فى
الطاب ضمن مهلة شهر واحد من تاريخ ابداعه 0

يجوز التسريح .من الوظيفة :

م لتركها دون سبب مبرر »

لمخالفة قواعد الشرف المهنى +

م لخطأ جسيم أو متكرر فى المصلحة +

م للايذاء أو عدم الامتثال للأوامر أو الاساءة الخطيرة +

م للنقص المهنى .*

ويجرى التسريح بموجب مقرر السلطة المخولة حق التعيين؛
وانما لا يصبح هذا المقرر نهائيا الا بعد أخذ رأى اللجنة
المركزية للتحكيم والتأديب المشار اليها فى هذا النصومصادقة
سلطة الوصاية *.

وبوقف الموظف عن ممارسة مهامه عندما يصبح اللقرر

يكون للصحفى المسرح لأجل النقص المهنى الحق فى أخبار
مسبق بحسب على الوجه التالى :

شهر واحد عن ؟ سئوات من الأقدمية »+

م ؟ اشهر لما يزيد عن ؟ سنوات من الاقدمية 6

ويؤذن للصفحى المسرح بأن يتغيب مدة ساعتين فى اليوم
أثناء مدة الاخبار المسبق للبحث عن وظيفة ‎٠‏

ويستحق هذا الصحفى تعويضا عن التبريح يساوى نصف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء :34 جمادى الثانية عام ‎1١84‏ ى

راتبه الاجمالي للشهر الاخير بما فى ذلك المنح العائلية؛ مضروبا
بعدد سنى الاقدمية + ويعتبر كل كسر من اسنة يزيد على 3
أشهر كسنة كاملة ‎٠‏
‏الفصل الرابع
الاجور والمنافع الخاصة
المادة ١؟‏ : يحق للصحفى أن يتقاضى عن عمله أجرا يشتملّ
على مرتب ء ثم على تعويضات عند الاقتضاء
ويحدد مرتب الصحفى بالاستناد الى صنف الوظيفةوالدرجة

اللتين يتبعهما +

وتحدد التعويضات والمكافات بموجب _مرسوم يصدر فيما
بعاد *

المادة ؟؟ : ان نظام الضمان الاجتماعى الخاص بهذا

القانون الاساسي هو النظام المقرر فى القوانين والانظلمة
السارية المفعول على المؤسسات العمومية الصناعية والتجارية

والشركات الوطنية , ما عدا الاحكام الخاصة الواردة فى هذا
الامر .

أما بالنسبة للمأموريات الخاصة بالانباء التى تعترضها
مخاطر حقيقية , فيتعين على الهيئة ربة العمل أن تعقد بشانها
تأمينا خاصا وتكميليا لتغطية هذه الاخطارالاستثائية ‎٠‏ ويجب
أن لا يكون هذا التأمين أقل من عشر أضعاف الراتب السنوى
للمعنى وذلك بالنسبة لحالة الوفاة أو. العجز البالغ ‎٠٠0‏ 74 *

المادة ؟؟ : ان نظام التقاعد الخاص بهذا القانون الاسامى
هو النظام المقرر فى القوانين والانظمة السارية المفعول على
المؤسسات العمومية الصناعية والتجارية والشركاتالوطنئية ,
ماعدا الاحكام الخاصة الواردة في هذا النص ‎+٠‏

ويجوز للصحفيين الانضمام الى نظام تقاعد تكميل ‎٠‏

المادة 4؟ : يستحق الصحفى القائم بعمله عطلة عادية للراحة
مقدارها ‎٠‏ يوما متعاقبا عن مدة سنة كاملة من الخدمة ‎٠‏
‏ويجوز للادارة أن تأذن بصفة استثنائية بتجزلة العطلة ,
اذا سمحت بذلك ظروف المصلحة ‎٠‏

ويستحق الصحفى المتمرن عطلة يوم عمل ونصفً عن كل
شهر من العمل *

ويجوز منح عطل استثنائية لاسباب طارئة وخطيرة ضمن
الاحوال التالية :
وفاة الزوج أو أحد أصوله أو فروعه أو أخيه أو أخته :
ميلاد ولد للموظطف
- زواج الموظف :
زواج ولده
مشاركته فى امتحان أو مسابقة مهنية ضمن الوقت المخصص

لتقديم اختبارات المسابقة أو الامتحان أو عند اللزوم

التنقلات الضرورية لها ودون أن تتجاوز العطلة عشرة أيام *.
فى حالة الظروف الاستثنائية أو الخطيرة غير الداخلة فى

أحد هذه الاصناف : ؟ أيام +

وتستقيد الصحفيات المرسمات من عطلة الامومة المنصوص
عليها فى التشبريع الجارى به العمل *

اد : ؟ أيام
‎ :‏ أيام
يد أيام

الثلاثاء 4؟ جمادى الثانية عام ‎١8‏ هف

يكون للصحفى الحق فى عطلة خاصسة بتمام الراتب
لاشتراكه فى الملتقيات المهنية والتمارين الرامية الى تحسين
تكوينه العام والتقنى + على ألا تضر هذه العطلة الخاصة التى
لا تتعدى شهرين فى السنة ء السير العادى للهيئة _ربة
العمل ‎٠‏ ٍ

المادة 705 : تحسب أيام الغياب لدواعى المرض أو الحوادث
خلال السنة كايام عمل فعلية بالنسبة لحساب مدة العطلة ‎٠‏

المادة 7 : ان الصحفى الذى ينقل لدواعى المصلحة الى
مكان آخر + بموجب مقرر صادر عن الهيثشفة ربة العمل أو
سلطة الوصاية ؛ له الحق فى نفقات نقل آثاثه وسفره مع
عائلته بحسب التعريفة المطابقة للصنف المهنى التابع له طيقا
للنصوص السارية المفعول على الموظفين ‎٠*‏

التأديب المهلى

المادة /؟ : ان العقوبات التأديبية التى يمكن أن تتخذ ازاء
اصحفى هى :

عقوبات من الدرجة الاولى : الانذار ؛, التوبيخ , الوقف عن
العمل مع الحرمان من الراتب لمدة لا نتجاوز ثمانية أيام ,

عقوبات من الدرجة الثانية : التنزيل من الدرجة , الوقف
عن العمل مع سحب البطاقة المهنية موقتا + التسريح وسحب
البطاقة الهنية نهائيا ‎٠‏

المادة م : تصدر العقوبات من الدرجة الاول بموجب مقرر
معلل امن مدير الهيئة ربة العمل *

وتصدر العقوبات من الدرجة الثانية بموجب مقرر معلل
من مدير الهيئة بناء على رأى موافق من اللجنة المركزية للتحكيم
والتأدبيب المذكورة فى هذا النص ‎٠‏

المادة 9 : بحق الصحفى الذى اتخذت ازاءه اجراءات
تأديبية أن يطلع .عل ملفه الشخصى وعلى جميع الوثانق
المرفقة ابه ‎٠‏

وبمكنة أن يستعين بمداقع يختاره كما يمكنه أن يقدم
اللجنة بيانات كتابية او شفوية وان يقدم الشهود .

المادة ‎٠‏ : تحدث لجنئة مركزية للتحكيم والتأديب يترأسها
ممثل الوزير المكلف بالانباء قبت فى قضابا التأديب المبيئة
أعلاه 6 وبصفة أعم فى جميع النزاعات التى يمكن ان تحصل
بين ادارة الهيئة ربة العمل وبين صحفى .

يحدد تشكيل اللجنة بموجب قرار من الوزير المكلف
بالانباء ‎٠‏

وفى حالة وقوع النزاع يرقم الامر الى الالجنة ‎٠‏ اما من قبل
مدير الهيئة ربة العمل أو من قبل الصحفى +

ا الفصل السادس
بطاقة الهوية المهنية الوطنية

المادة ‎©١‏ : تمنح بطاقة الهوية المهنية المنصوص عليها فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

له

المادة ؟ من هذا النص ؛ من قبل لجنة بطاقة الهوية المهنية *
ومدة صلاحيتها سنتان ى
تتألف لجنة الهوية الهنية من

ممثل الوزير المكلف بالأتباء . رئيسا »

ممثل وزير الداخلية ؛

ممثل وزير الشؤون الخارجية ؛,

ممثل قسم التوجيه والاخبار فى الحزب *

ممثل المحافظة السياسية للجيش الوطنى الشعبى +

ممثلين عن المنظمة المهنية للصحفيين +

ممثل عن وزارة العمل والشؤون الاجتماعية ‎٠‏

' تضع اللجنة نظامها الداخلى الذى ترافعه للوزّبر المكلف
بالأنباء للمصادقة عليه ‎٠‏

وتبت اللجنة بالاغلبية المطلقة فى شان منح البطاقة وسحبها
بالنسبة للدواعى غير التأديبية ‎٠‏ أما فيما يتعلق بالقضايا
التأديبية فانها تسجل مقرر السحب الموقت أو النهالى المتخذ
طبقا لأحكام هذا القانون الاساسى +

وتجتمع اللجنة فى دورة عادية عل الاقل مرتين فى السئة
وفى دورة غير عادية بطلب معلل من أخد أعضائها ‎٠‏ وتقيد
مداولاتها فى محضر يوقعه الرئيس وكاتب الجلسة ‎+٠‏

المادة ؟؟ : ينبغى على طالب البطاقة ان يقدم دعما لطلبه
الاول ملفا بتضمن ما يلي :

_ اثبات همويته ؛

ب مذكرة بشهد فيها بشرفه على صحتها وتحتوى على جميع
الإبضاحات الخاصة بنشاطه ؛,

ورقة رقم ؟ عن صحيفة السوابق القضائية لا يزيد
تاريخها عن ثلانة أشهر ء

التعهد باعلام اللجنة عن كل تغيير يطرأ على وضعه
ويترتب عليه تعديل تصريحاته التى سلمت البطاقة

المادة 7 :

بموجبها +
ويحال هذا الملف الى الهيئة اربة العمل مشضفوعة بتعليق
من المدير *

واذا قدم الطلب من أجنبي فان وزير الداخلية يبدى رأيه فى
الملف وذلك بمبادرة اللجنة ‎٠‏

ولا يجوز منح البطاقة الى من يطلبها الا بعد الحصو
بطاقة العمل المقررة فى التشريع الجارى به العمل +

المادة 6 : بسلم الوزير المكلف بالانباء بطاقة الهوية بناء
على طلب اللجنة ويؤشر عليها وزير الداخلية ‎٠‏

وتعتبر صالحة فى جميع الظروف وتبيح لحاملها الصحفى
حربة التنقل دون اسثثاء ولا عرقلة فى جميع أنحاء
القطر +

وترقم البطاقة التى تحمل صورة صاحبها وامضشاءه عليها
وبيان لفبه واسمه وجنسيته ومحل سكناه واذا رفض رق
البطاقة عقب انهاء المهام فتجرى عليه العقوبات الجزائية ى»

ل على
116

الفصل السابع
أحكام مختلفة
المادة #8 : تكلف اللجنة المحدثة بموجب قرار وير الأنباء
بالشروع فى تصنيف الصحفيين القائمين بوظائفهم_وذلك
بمجرد نشر هذا القانون الاساسى فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *
وتنظر هذه اللجنة ايضا فى احوال الصحفيين الدذين مارسوا
مهنتهم سابقا وتقرر فى موضوع اعتبار ما قاموا به من العمل *:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 74 جمادى الثانية عام 1788 ىف

المادة 71 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا النص

المادة ‎١/‏ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠:‏

وحرر بالجزائر فى 136 جمادى الثانية عام 1988 الموافقئ
سيتمبر ا سنة محل .*

هوارى_بومدين

وزارة الدفاع ألوني

قران وزارى مشترك مؤرخ فى 38 جمادى الاولى عام ‎١8‏
‏الوافق 3 غشت سنة 19768 يتضمن تحديد مرتب المدير العام
للمعهد الوطثى لرسم الخرائط

ان وزير الدفاع الوطنى +
ووزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط »

م بمقتضى الامر رقم 65 ‎١87‏ المأرخ فى ‎١١‏ دبيع الأول
عام ‎١/85‏ الموافق ‎٠١‏ .يوليو سنة ‎١91659‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة »+

وبمقتضى الآمس رقم ‎٠‏ اا المؤرخ فى ‎١١‏ رجب عام
7 الموافق ‎١١7‏ أكتوبر سنة /1937 والمعدل_بالامر رقم
8 - 4ه المؤرخ فى 35 محرم عام 188 الموافق ؟؟ ابريل
سئة 1978 والمتضمن انشاء وتنظيم المعهد الوطنى لرسم
الخرائط *

يقرران ما يلى :5

المادة الاولى : يحدد مرتب المدذير العام للمعهد الوطنى لرسم
الخرائط بالاستناد الى الرقم الاستدلالي .28 .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدةٍ الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى 79 جمادى الاولى عام 13/88 الموافق
غشت اسنئة خأحكا -

عن وزبر الدفاع الوطنى عن وزير الدولة المكلف بامالية

وبأمر منه والتخطيط
الرائد الكاتب العام
عبد القادر شابو صالح مبروكين

مبيبسسس» .+ ووسسسس
