لست ليه +« سييست

شؤانين واواصجز

أمر رقم 17 - ؟؟1 مؤٌرخ فى ‎1١‏ رجب عام 1387 الموافق
‎٠١‏ اكتوبر سنة 1959 يؤسس بموجبه فى كل عمالة مجلس
عمالي اقتصادى واجتماعي

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء »)

بناء على الامر رقم 65 ‎١8‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١9805‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1415 والمتضمن تاسيس

الحكومة »
وبعد استطلاع رأي مجلس الوزراء »
يأمر بما بلي :
الفصل الاول
الناسيس

المادة الاولى : بؤسس فى كل عمالة مجلس عمالي اقتصادى

واجتماعي وذلك ريثما تنشثر النصوص المتضمنة اصلاح الادارة
العمالية .

المادة ؟ : يتألف المجلس العمالي الاقتصادى والاجتماعي

من:

رؤساء المجالس الشعبية لبلديات العمالة +

مندوب الحزب فى العمالة او ممثله )

مندوب الجيش الوطني الشعبي فى العمالة او ممثله )
مندوب الاتحاد العام للممال الجزائرية فى العمالة او

ممثله .ى.

الفصل الثانى
الاختصاصات

المادة ‏ : يمارس المجلس العمالى الاقتصادى والاجتماعي111

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١7‏ رجب عام 11/7 ف

اختصاصاته فى جميع اليادين المتصلة بالحياة الاقتصادية
والثقافية والاجتماعية الخاصة بالعمالة ولا سيما فى الميادين

التالية :
ينظر المجلس فى مشروع الميزانية العمالية ويبدى رأيه
بشأنها »؛

يشارك فى وضع المخطط الوطني للتثمية ويدرس
اقتراحات برامج التجهيز والتنمية الخاصة بالعمالة )

يساهم بصفة عامة بواسطة الاقتراحات أو التوصيات
. فى تحسين مستوى المعيشة لسكان العمالة فى الميدان
الاقتصادى والثقافي والاجتماعي *:

الفصل الثالث
التسيير

المادة 4 : بجتمع المجلس العمالي الاقتصادى والاجتماعي
ببصفة اجبارية وفى دورة عادية ثلاث مرات فى العام فى مركز
العمالة بناء على دعوة رئيسسه .

المادة م : يمكن ايضا للمجلس العمالي الاقتصادى
بوالاجتماعي ان يجتمع فى دورة غير عادية بناء على طلب عامل
العمالة او الثلثين على الاقل من اعضائه .

المادة ‎١‏ : ينتخب المجلس العمالي الاقتصادى والاجتماعي
ف كل دورة وبالاغلبية العادية رئيسا له من بين رؤساء المجالس
الشعبية البلدية .1

المادة ‎١/‏ : يعد جدول اعمال كل اجتماع من قبل عامل
العمالة او رئيس المجلس العمالي الاقتصادى والاجتماعي .

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الاعمال الى جميع
٠اعضاء‏ المجلس قبل ثمانية ابام على الاقل من الاجتماع .

المادة م : يقوم عامل العمالة بالكتابة الخاصة بالجلسات .

لرسل نسخة من محضر الجلسة مو قعا عليها بصفة مشتركة
من قبل الرئيس والكاتب الى الوزراء واعضاء المجلس العمالي
الاقتصادى والاجتماعي فى الشهر الذى يلي ختام كل دورة .

المادة 9 : يؤخذ بالآراء التى تنال الاغلبية العادية للاصوات.

المادة ‎٠١‏ : تلغى كل الاحكام المخالفة لهذا الامر ولا سيما
الامر رقم 1177 . المؤرخ فى ‎١‏ غشت سنة ‎١67‏ والملؤسسة
يموجبه فى كل عمالة ) لجنة التدخل الاقتصادى والاجتماعي
والذى نص على تدابير ادارية ومالية مختلفة .

المادة 11 : بنشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 15 رجب عام ‎١3/887‏ الموافق ‎١١‏ اكتوبر
صنة لات ‎١‏

هواري بومدين

