وذير الوصاية والوزيو المكلف بالمالية ‎٠‏

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١‏ رجب عام م17 هه

المادة 18 1 ان التخصيص الاولي للرأسمال المكون من
حصص نقدية وعينية + سيحدد بموجب قرار مشترك من
وزير الوصاية ووزير المالية والتخطيط .

المادة 19 : ان حل وتصفية المعهد لا يمكن ان يتما الا بموجب
نص له طابع الشربغي ‎٠.‏

المادة 30 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسحية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 17 رجب عام 1788 الموافق 17 اكتؤير
سنة لأححا. ‎٠‏

هواري بومدين

مرا ميليير. قرارات . تملمّات

وزارة المالية والتخططك

