مرسوم رقم 166 /؟1 مؤرخ فى 176 جمادى الاولى عام 13685

عام مم١‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1965 المتضمن تأسيس

الموافق ؟؟ سبتمبر سنة 1978 يكلف بموجبه وزير الداخلية | الحكومة ؛

بمهام وزارة المالية والتخطيط

أن رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء )

برسم ما بلي *
المادة الاولى : يكلف السيد أحمد مدغرئى وزير الداخلية )

بمقتضى الامر رقم 265 - ‎١81‏ المأرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول | أثناء غياب السيد احمد قائد؛ بمهام وزارة المالية والتخطيط ,111

المادة ؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 6؟ ربيع الثانى عام ‎١3/885‏ الموافق ؟؟
سبتمبر سنة 19766 +
هوارى بومدين

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

