المولودة فى 9؟ ينايبر سنة ‎١19760‏ بالحناية , ويمينة بنت مكى
المولودة فى ‎١8‏ نوفمبر سنة 19360 بالحناية ء ونور الدين ولد

مكى المولؤد فى 8 غشت سنة 1935 بالحناية , وعباس ولد |

مكى المولود فى ؟ مارس _سنة 197685 بالحناية وفاطمة بنت
مكى المولود فى ‎١‏ غشت سنة ‎١19366‏ بالحناية ويدعون من
الآن فصاعدا : بلختير مكى وبلختير احمد وبلختير عبد القادر
وباختير عبد الصبير وبلختير ربيعة وبلختير يمينة وبلختير
نورالدين وبلختير عباس وبلختير فاطمة *

منمار قائد المولود ا سنة 1904 بجيبوتى ‎(١‏ الساحل
الفرنسى للصومال ) وأولاده القصر : منمار خدوجة المولودة

فى ‎١‏ غشت سنة ‎١1928‏ بالغزوات ( تلمسان ) مثمار الزهراء.

المولودة فى 4 سبتمبر سنة 1959 بوهران , ومتمار فتيحة
اللولودة فى ؟ أكتوبر سنة ‎١1984‏ بوهران , ومنمار مليكة
المولودة فى ‎١‏ ديسمبر سنة 199716 بؤهران ؛ ومنمار زوليخة
المولودة فى 6 فبراير ا سنة 1998 بوهران . ومثمار على
المولود فىق.. سبتمبر سنة .1976 بوهران» ومنمار محمد المولود
فى لا ابريل سنة 1937 بوهران , ومنمار احمد المولود
فى 7؟ يناير سئة 13768 بوهران , ومتمار جمال المولود فى ‎١6‏
‏ينابر سنة 1917 بوهران »

ميلود بن على المولود فى / سبتمببر سنة 19545 بوهران *

موحا بن علال المولود سنة 16.8 بتيزى وزلى (المغرب)
وبنته القاصرة : ريفى .يمينة المولودة فى 4 يونيو سنة ‎١٠١59‏
‏ببنى صاف ( تلمسان ) *

مخمد بن محمد المولود فى 9 مارس سنة ‎١959١‏ بسطاول
( الجزائر ) ويدعى من الآن فصاعدا : ابن سلام محمد *

مولاى عمرو المولود سنة “اجا بأولاد يعقوب الشراقة
بلدية عين سيدى على ( تيارت ) وبنته القاصرة : مولاى رقية
المولود فى ‎٠1957‏ بأولاد يعقوب الشراقة ( تنيارت ) ‎٠‏

بيرازيو كليمان المولود فى ١؟‏ مايو سنة ‎٠١7‏ برأس
الوادى (سطيف) وولده القاصر ؛ بيرازيو عبد الرشيد المولود
فى ‎١٠‏ ديسمبر سنة 19337 برأس الوادى ( سطيف ) .

ديرازيو ميشال بازيل المؤلود فى ‎١١‏ يناير سنة ‎١٠٠١#‏
‏بسطيف وأولاده القصر : بيرازيو اميليان المولودة فى ‎٠‏

سيتمبر سنة متكا برأس الوادى ») سطيف ) بيرازيو 1

روزال المولودة فى 7 نوفمبر سنة ‎١59١‏ _برأس الوادى ء
وبيرازيو جاكلين المولودة فى 9؟ غشت سنئة ‎١958‏ براأس
الوادى وبيرازيو جاكى المولود فى ؟؟ مايو سنة حف٠‏
برأس الوادى .

رحمانى ميمون المولود مبنة 1917 بتاغفجيرت احفير اقليم
وجدة ( المغرب ) وأولاده القصر : رحماني محمد عبد الله

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎٠‏ جمادى الثانية عام 1788 ف

اللولود فى ).ينابر سنة 1458 بوجدة 4 رحماني عز الدين
المولود فى ‎١‏ مارس اسنة 1488 بوجدة ») رحمانى نصيرة
المواودة فى .9 اكتوبر سنة .1476 بوجدة ؛ ورحمانى مصطفى
المولود فى ‎١٠‏ يناير سئة بوجدة ورحمانى عبد الكريم
المولود فى 8 ابريل سنئة ‎١317‏ بتلمسان , ورحمانى عبدالعال
المولود فى 8 ديسمبر سنة 1914 بتلمسان ورحمانى
نور الدين المولود فى ‎١‏ يناير سئة 1937 بتلمسان *.

رقيبى عبد الرحمن المولود فى © يوليو سئة ‎15٠5‏ بوهرانء
وأولاده القصر : رقيبى فاطمة الزهراء المولودة فى ‎٠١‏ يناير
سنة 1990 بوهران + ورقيبى محمد المولود فى 8 ديسمبر
سنة 1951 بوهران + ورقيبى يامنة المولودة فى ‎١١‏ يناير
سنة ‎١1995‏ بوهران , ورقيبى ثريا المولودة فى 9 ديسمبر
سنة 19073 بوهران ؛ ورقيبى سيد احمد المولود فى ‎١‏ أكتوبر
سنة 1989 بوهران + ورقيبى عبد المجيد المولود فى ؟؟
مارس اسنة 1935 بوهران , ورقيبى رابح المولود فى ‎3١‏
‏ابريل سئة 19745 بوهران *

صحراوى احمد المولود فى ؟؟ ابريل ا سئة 190 ببنى
صاف ( تلمسان ) وأولاده القصر : صحراوى فاطمة المولودة
فى 9 ديسمبر ا سنة 1481 بالمرسى الكبير 6 وصحراوى
فتيحة المولودة فى 7؟ ديسمبر سنة 1955 بالمرسى الكبير ؛
وصحراوى هوارى الولود فى ‎١7‏ بناير سنة 1951 بالمرسى
الكبير ‎٠‏ وصحراوى صليحة المولودة فى ؟ غشت سنة م١٠‏
بالملرسى الكبير وصحراوى ابراهيم المولود فى .؟ ابريل سئة
‎1٠‏ بالمرسى الكبير ؛ وصحراوى رشيد المولود فى ‎1١١‏
‏سبتمبر سنة 14761 بالمرسى الكبير .

سعيد بن احمد المولود فئ ‎١8‏ مارس اسنة 19579 بعين
تموشنت ( وهران ) وبنته القاصرة : كريمة بنت سعيدالمولودة
فى ‎١8‏ ابريل اسنة 1978 بعين تموشنت ويدعيان من الآن
فصاعدا : مزيان سعيد ؛, مزيان كريمة ‎٠‏

سلام بن موح. حش الموالود سنة 16797 باشدر بنى
بندر ( المغرب ) وأولاده القصر : راضية بنت سلام المولودة
في ‎١‏ غشت سنة مم٠‏ بمدينة الجزائر ») وفريدة بنت سلام
المولودة فى ‎١‏ مابو سنة 19751 بمدينة الجزائر ( الدائرة ه )
وحورية بنت سلام المولودة فى 8 يوليو سئة 1937 بمدينة
الجزائر ( الدائرة ه ) ومحمد بن سلام المولود فى 6 مارس
سنة ‎١766‏ ( الدائرة ‏ ) .
‎٠‏ يمينة بنت ميمون المولودة فى “2 مارس سنة ؟ائكا
ببلوقين بن زيرى ( الجزائر ) وتدعى من الآن فصاعدا :
ميمون يمينئة *

زناسنى بلحاج المولود سنة ‎١919‏ بالحناية ( تلمسان ) ‎٠‏

وزارة الصحة العمومية

