
3 يوليو سسلنة 164 بيتفضسمن ادراج متصرف فى
السلث ى .1
وزارة السباحة

قرار وزارئ مشترك مؤرخ فى ‎١8‏ جمادى الاولى عام
8 الوافق ‎1١١‏ غشت سنة 19168 يتضمن تمديد تعيين
مكلفة بمهمة بوزارة السياحة .1 18

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة +؟ جمادى الثانية عام 1788 ى

اعلانات و بلاغضات

_ اعلان من وزير التجارة يتعلق بالأر قام الاستدلالية
الخاصة بالاجور والمواد المستعملة لمراجعة الاسعار فى عقود

البناء والاشغال العمومية . 15

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

قران وزارى مشترك مؤرخ فى ‎١١‏ دربيع الثانى عام ‎٠88‏
‏الوافق ‎١١‏ يوليو سنة ‎١68‏ يتضمن تمديد النظام الاجتماعى
للملاحين البحربين على الملاحين البحريين الجزائريين العاملين
على. متن السفن الاجنبية
ان وزير الدولة المكلف بالنقل +
ووزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط »+

بمقتضى القانون رقم 7+ /7ه١‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎١197357‏ والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر _سنة 1937 باستثناء أحكامه المخالفة للسيادة
الوطنية ل

0 وبمقتضى القانون المؤرخ فى ‎١١‏ ابريل سنة اثكحاء
المعلال والمتضمن تحديد نظام المعاشات التقاعدية الخامة
بملاحى التجارة وصيد الاسماك أو النزهة وأعوان الخدمة
العامة على متن السفن ولا سيما المقطع الاخير من مادته
التاشعة »

وبمقتفى المرسوم رقم 267 - 407 المؤرنخ فى ‎١‏ نوة
سنة 19767 المعدل والمتضمن احداث مؤسسة تتكلف بالحماية
الاجتماعية لرجال البحر ء

با وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎١١‏ _يونيو ‏ سنة ‎٠178‏
‏المعدل والمتعلق باعادة تنظيم وتوحيد نظام التأمينات للملاحين
البحريين ولا سيما المقطع ؟ من المادة 267 6

يقرران ما يلى :

المادة الاولىل : يستفيد من. المرسوم المؤرخ فى ‎١١‏ يونيو
سنة 1938 ومن القانون المؤرخ فى ‎١١‏ أبريل اسئة ‎١٠١59٠‏
‏والمشار اليهما أعلاه والمتعلقان بالنظام الملخاص بالضمان
الاجتماعى الملاحى التجارة وضيد الاسماكد أو النزهة ولأعوان
الخدمة العامة على متن السفن + الملاحون البحريون وأعوان
الخدمة العامة الجزائريون العاملون على متن السفن الحاملة
العلم الاجنبى أو القائمون بتمرين تكوينى بمدرسة أو دار
الصناعة السفن أجنبيتين .

المادة ؟ : ان الاستفادة من المرسوم المؤرخح فى ‎١١‏ يونيو
سنة 197/8 مقيدة عن كل حال بالشروط التالية :

‎١‏ ) تخضع السفن للأنظمة الدولية الخاصة بالحماية على
الحياة البشرية عبر البحار ‎٠‏

‏؟ ) يتعين على أصحاب السفن أن يتعهدوا :

‏1 بالامتثال بالنسبة للملاحين البحريين والاعوان المشار

‏"اليهم فى المادة ‎١‏ أعلام ء لشروط الأآلتزام المطبقة على السفن

‏الجزائرية ولا سيما الانظمة المتعلقة بالتزامات أرباب السفن
الجزائرين فيما يخص الحوادث ؛ والمرضى واعادة الملاحين
البحريين الى أوطانهم ء

‏ب - بالدفع لمؤسسة الحماية الاجتماعية الخاصة بالملاحين
البحرين ( الصندوق الاحتياطى العام ) الأداءات والاشتراكات
المفروضة على أرباب السفن والملاحين البحريين بموجب المادة
من المرسوم المؤرخ فى ا يونيو سنئة ‎١19778‏ والمشار اليه
أعلام ‎١ ٠+‏ ا

‏المادة ؟ : لا تدفع مؤسسة الحماية الاجتماعية الخاصسة
بالملاحين البحريين ( الصندوق الاحتيساطى العام ) الا
التعويضات الخاصة بالحوادث أو الامراض التى تكون موضوع
المعاينات والفحوص والوثائق المنصوص عليها فى الانظمة
الجارى بها العمل *

‏المادة 4 : ان الاستفادة من القانون المؤرخ فى ‎١١‏ أبريل
سنة ‎1959٠‏ مقيدة بالشرط الآتى :

‏يلتزم أصحاب السفن بأن يدفعوا المؤسسة الحماية
الاجتماعية الخاصة بالملاحين البحريين ( صندوق التقاعد
للملاحين ) الأداءات والاشتراكات المفروضة على أصحاب
السفن والملاحين بموجب المادة 98 من القانون المؤرخ فى ‎١١‏
‏أبريل ا سنة ‎١1954١‏ والمشسار اليه أعلام ‎٠+‏

‏المادة ه : ان المدة التى تقضى فى الملاحة على متن السفن
الحاملة العلم الاجنبى وكذا التمرينات التكويئية القضية فى
مدرسة أو مصلحة أجنبية لصناعة السفن تؤخذ بعي الاعتبار .
للحصول على المعاش التقاعدى بالاضافة الى الخدمات المحددة
فى المادة 9 من القانون المؤرخ فى ‎١١‏ أبريل اسنة ‎٠١6١‏
‏والمشار اليه أعلاه ‎٠‏

‏غير أن الاستفادة من أحكام المقطع ؟ أعلاه لا تخول الاالجمعة + جمادى الثانية عام 4م١٠‏ ف

صديقي سعدى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 154
للملاحين الذين قد سبق لهم أن أكثلوا سئة واحدة على الاقل القاب واسماء ‎١‏ :
من الملاحة الفعلية ‎٠‏ وهى محددة بيدة معادلة لمدة الملاحة المستفيدين الدائرات البلديات
السابقة اللقضية فعلا فى التجارة أو فى صيد الاسماك أو
فى النزهة ‎+٠‏ سلامانى محمد تيزى وزو تيزى وزو
المادة 3 : يترتب عن الخدمات المحددة فى المادة ه أعلاه | الكمرى محمد » ”
والتى من شأنها أن تخول الحق فى المعاشات أو المنح المصروفة | فرحانى محمد 2 »
من قبل مؤسسة الحماية الاجتماعية الخاصة بالملاحين البحريين | الرجانى محمد » ,
( صندوق التقاعد للملاحين البحريين ) , دقع الأداءات | اسماعيل ايدر نْْ 0
المفروضة على أرباب السفن ودفسع الاشتراكات الفردية | لربس حسين »1 ‎٠‏
‏الملششرطة فى «الملاحين البحريين والمقررة فى المادة 5ه من | العاقل بلعيد ل بنى دوالة
القانون المؤرخ فى ‎١١‏ أبريل اسنة 1959 والمشار اليه | العودى حسين » »
أعلام + ٍ بهلول رابح » ,
المادة ‎١‏ : يكلف مدير الملاحة البحرية التجارية بتنفيذ هذا | ابن جوذى ارذقى ‎٠‏ ذراع بن حدق
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائربة | حلاق محمد بن عمرو 7 ,
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏ حامق محمد بن عمس ْ ,
وحرر بالجزائر فى 13 ربيع الثانى عام م1328 الموافق ‎١‏ وسو اح : ابغليسن
يوليو ا سنة خفتكحا ‎٠‏
‏عن وزير الدولة المكلف بالنقل ‏ عن وزيز الدولة اعرف 0 | سعدى اح , ,
الكاتب العام بالمالية والتخطيط موسى حسين »7 ماكودة
الكانب بالمالية 3 فلاحى محمد » "
انيس صالح باي الكاتب العام - 0
صالح وكين شيخ احمد ل واقئون
ٍ ل بصالح سعيد ) تيغزيرت
