ٍ دواري بومدين_

وزارة التربية الوطنئية

مرسوم رقم 6 27 مؤرخ فى اول جمادى الثانية عام
0 الموافق ‎١١7‏ سبتمبر سئة 1915 يتضمن الغاء وظيفة
عميد جامعة الجزائر من الميزانية

ان رئيس الحكومة ) رئيس مجلس الوزراء 6

بناء على تقرير وزير التربية الوطنية ؛

وبمقتضى المرسوم رقم ف7م.؟ المؤرخ فى ‎٠‏ ربيع
الثانى عام 0م17 الموافق ‎١١‏ غشت سنة 1165 المتضمنتنظيم
الادارة المركزية لوزارة التربية الوطنية ؛

لرسم ما بلي :

المادة الاولى : تلغى مو قتا من الميزانية وظيفة عميد
جامعة الجزائر

المادة " :؛ بمارس مدير التعليم العالى المهام المخولة لعميد

المادة ؟ : يكلف وزير التربية الوطنيةووزير الماليةوالتخطيط
كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى اول جمادى الثانية عام ‎١/85‏ الموافق
7 سبتمبر سنة متخا ‎٠‏

هوارى بومدين

وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والنقل

