وزارة التجسارة

مرسوم رقم 8 480 مؤرخ فى 6 جمادى الاولى عام ‎١88‏

الموافق ‎٠0‏ يوليو سنة ‎١938‏ يتضمن تعديل معدلات

الرسوم الجمركية المطبقة على بعض المنتجات المعدة لصنع
الازرار

ان رئيس الحكومة ‎٠‏ رئيس مجلس الوزراء +

- بناء على تقرير وزير التجارة ل

وبمقتضفى القانون رقم 17 ب لاذا المؤرخ فى ‎١‏
‏ديسمبر سنة تجا والرامى الى تمديد مفعول التشريع
النافذ الى غاية ‎١‏ ديسمبر سنة ‎١927‏ باستثناء مقتضياته
المخالفة للسيادة الوطئية ,

+ «مقتضى الامر رقم 16 414 المؤرخ. فى 8 أكتوين

| صنة 1937 والمتضمن. تأسيس_ تعريفة جمركية جديدة ؛,الجمعة ‎١#‏ جمادى الثانية عام 1848 ف

وبمقتضفى الامر رقم 6 ما المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام ‎١3/8859‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو ا سنة 197659 والمتضمن
تأسيس الحكومة ؛

وبمقتفى الامر رقم ‎ /‏ #؟ المؤرخ فى 4 ذى القعدة
عام ‎١817‏ الموافق ؟ فبراير سنة 1938 والمتضمن وضع
رسوم جمركية جديدة +

-_ وبمقتفى المرسوم رقم 4 -- 7 المؤرخ فى ؛ ذى

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائزية

11

القعدة عام 187 الموافق ؟ فبراير اسنة 19318 والتضم
احداث اللجئة الوزارية المشتركة للتعريفة الجمركية ؛

وبعد استطلاع رأى اللجنة الوزارية المشتركة للتعريفة
الجمركية + ‎١‏

يرسم ما يل :

المادة الاولى : تعدل معدلات. الرسوم الجمركية المطبقة
على المنتجات التابعة لرقم التعريفة الجمركية 18 39-07 وفقا
للاعدة + و ‎١‏ و 8 من الجدول الجديد أدناه :

: الجسسدول
المعدلات الجارى بها العمل المعدلات الجديدة
دم التعريفة | الجمعية التعريفة | الجمعية
التعريفة بياك القامة ‏ ذات العثاوين| السطور | معلومات الدنيا | الاقتصادية] القانون الدتيا | الاقتصاديةا القانون
الجمركية المنتجات المختصرة إحصائية | للحماية | الاوربية | المام | للحماية: | الاوربية | الصام
‎١‏ الجمركية الجمركية
د١1‏ ,؟) ‎١,‏ زد ) > ‎)7١‏ رب) د ١ر72‏ ) ب)
39-7 لاا أدوات مصنوعة من
المواد .المقيبدة .فى
التعريفتين رقم
دحا ر 2م
أدوات مصنوعة
من مواد أخرى - بيادق لصنع
الازرار المقيدة فى ‎١‏
‏الفصل 980 مكرر | الإلاحت؟ 5 1 13 نِ م الفا

المادة ؟ : يبتدى؛ العمل بأحكام المادة ‎١‏ أعلاه
تاريخ نشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠+‏

المادة ؟ : يكلف وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
ووزير التجارة , كل فيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى

للجمهورية

اعتبارا من | ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريةالديمقراطية

٠ ‏الشعبية‎

وحرر بالجزاثر فى 5# جمادى الاولى عام 1388 الموافق
© يوليو سنة ‎١118‏ +

غواري بومدين

قرارات عمال العمالات

