
الكاتب الصام

صالح مبرؤكين
سس
قرار مؤُرَح فى ‎٠١‏ رجب عام ‎١387‏ الموافق ‎١2‏ اكتوبر سنة
17 يتضمن تحويل اعتمادات فى ميزانية وزارة الشبيية

والرياضسسة

أن وزير المالية والتخطيط »)

بمقتضى الامر رقم 65 - ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 1385 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 15169 والمتضمن تاسيس
الحكومة )

وبمقتشى الامر رقم م2 المؤرح فى ‎1١‏ رمضان
عام 17/8 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 1927 والمتضمن_قانون
المالية لسنة 1177 ولا سيما المادة م منه 6 والمعدل والمتمم
بموجب الامر رقم 47 - 7م المؤرخ فى 7 صغر عام 787ل
الموافق ؟ يونيو سنة 16377 6

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 17 - ‎١6‏ المؤرخ 80
رمضان عام 13/876 الموافق ‎١‏ .ينايبر سنة 19637 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير الشبببة والرياضة برسم
ميزانية التسيير بموجب الامر رقم 63 - 68 المؤرخ فى 16
رمضان عام ‎١387‏ الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 1937 والمتضمن
قانون المالية لسنة 16797 )

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : بلغى من ميزانية سنة 1937 اعتماد قدره
| ثلاثماثة الف دينار ( 2 ...7.2 دج ) مقيد فى ميزانية وزارة
الشبيبة والرياسة وفى الابواب المبينة فى الجدول ‎١«‏ » الملحقّ
| بهذا الشقرار .

المادة 7 1 يفتم فى ميزائية اسنة 1177 اعتماد قدره١

للاثماثة الف دينار ( ...ر. .7 دج ) يقيد فى ميزانية وزارة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١‏ رجب عام /11/8 هف

وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ رجب عام 1987 الموافق ‎١2‏ اكتوبر

الشبيبة والرياضة وفى الابواب المبينة في الجدول « ب » الملحق | سنة لاتا ى
ذا القرار .
بهذا القرار ٍ : عن وزير المالية والتخطيط
المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الكاتب المام
الجزائرية الديمقراطية الشعبية . © صالح مبروكين

- << -- الجددول«ا»). - 0

العمناوين

الاعتمادات اللفاة ( دج )

وزارة الشبية والرياضة

العنوان الثالث
وسائل اللصائح
الموظفون ‏ مرتبات العمل
١١م‏ الادارة المركزية ‏ الاجور الرئيسية مار
‎١-٠‏ التربية البدنية والرياضية ‏ الاجور الرئيسية ارلا
مجموع الاعتمادات الملغاة ...ا
الجدول « ب »
العنساوين الاعتمادات المفتوحة ( دج )

وزارة الشبية والرياضة
العنوان الثالت .

وسائل اللمصائح
القسسم الاول "
الموظفون ‏ مرتبات العمل
الك التربية البدية والرياضية ‏ التعويضات والمنح المختلفة اممير 17
‎6-١‏ الشبيبة والتربية الشعبية .. التعويضات والمنح المختلفة بر .لا
تت مجموع الاعتمادات المفتوحة ارال
1

