111
عند درجة الحرارة ‎١5‏ درجة ملوية :

كحول غير مصفى © نسبته .3 درجة على الاقل
كحول غير مصفى , نسبته من ‎٠6٠‏ الى ‎٠‏ درجة

‎٠‏ دج

‏وصالح لتركيب خاص -- لج
كحول غير مصفى , نسبته أقل من ‎6٠‏ درجة دج
م كحول غير مصنف ؛ ردىء الطعم ‎٠‏ دج

‏المادة ؟ : يتعين على المزود تسليم أنواع الكحول عند الحاجة
فى براميل مملوكة له يعيرها مجانا لمدة 590 يوما ‎٠+‏

‏واذا جرى الشحن على السكة الحديدية فيعتبر سعر شراء
الكحول على أساس تسليم البضاعة على متن القاطرة من محطة
الاقلاع » وتكون نفقات النقل الكامل والفارغ على عانق مصلحة
الكحول .

‏المادة ؟ : ان سعر شراء الكحول الذى يمثل نفقات الصنع
يدفع لزوما لحساب معمل التقطير +

‏قلادة ؛ : تحدد مصلحة الكحول طبقا للنظام الجارى به
العمل ‎٠.‏ شروط قبض ودقع وخزن الكحول. ونقله ‎٠*٠‏

‏المادة ه : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى 8؟ جمادى الاولى عام ‎١7/8‏ الموافق ؟؟
غثشت سنة متا ‎١‏

‏عن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيك
الكاتب العام
.صالح مبروكين

‏قرار مؤرخ فى 38 جمادى الاول عام ‎١3288‏ الموافق ؟3؟ غشت
سئة 1638 ينضمن تحديد أسعار شراء كحول الخمور الخاصة
بالأداءات عن موسم ‎١1377‏ - خلتحلد

‏بم

‏ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيعذ +

‏ب بمقتفى القانون رقم 27 ‎١57‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة ‎١1937‏ والرامى الى تمذيد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1977 باستثناء أحكامه المخالفة للسيادة
الوطئية +

‏وبمقتفتى المرسوم رقم 9 ‎١.‏ المؤرخ فى 18 و فمبر
اسئة 7 والمتضمن التنظيم الادارى والمالى المصلحة الكحول ء'

‏وبمقتشى المرسوم رقم 18 37 المؤرخ فى 9 ذى الحجة
عام لامكا الوافق 8 مارس اسنة ‎١978‏ والمتعلق بتنظيم
موسم الكروم والخمور لعام /اتخا - متخا

‏وبمقتفى القرار المؤرخ فى ‎+١‏ رمضان عام لإا اللوافق
‎١/‏ ديسمبر اسنة ‎١1977‏ والمحدد بموجبه مقدار التسليف على
,كحول الأداءات المنتج فى مرسم ‎١677‏ خلتكاء

‏يقرر ما بلي :

‏المادة الاولى : ان أسعار شراء كحول الخمور الخاممة

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء ؛؟ جمادى الثانية عام م8١‏ ى

‏بأداءات موسم ‎١971‏ 1978 تحدد على أساس الهكتولشر
من الكحول الصافى المعير ابا ‎١5‏ درجة سنتغراد كما يلى :

‏كحول مكرر ممتاز ووسط 7 دج
كحول غير مصفى 6 بنسبة .4 درجة على الاقل .1 دج
كحول غير مصفى .بنسبة 6/ درجة على الاقل م دج
- كحول غير مصفى بنسبة أقل من ١لا‏ درجة 0 ؟5 دج
كحول غير مصفى وردىء الطعم ‎١‏ دج

‏المادة 7 : ان أنواع الكحول المكررة والممتازة والمتوسطة
والمتوفرة فيها شروط التركيب المحددة لهذا الصنف من
الكحول + يطبق عليها السعر المذكور فى المادة السابقة وذلك
بالنسبة لكل الكحول المسلم للدولة » وبشرط ان لا يتجاوز
منتوج الكحول الردىء الطعم 18 بر" من كمية الكحول الجيد
الطعم والذى يقرر بأنه مطابق لدفتر الشروط الخاص بمصلحة
الكحول .
أما الكحول الردىء الطعم الزائد عل تلك الكمية فينوبه
كسر بمقدار / دج عن الهكتولتر الصافى ‎٠‏
‏المادة ؟ : يتعين على المزود تسليم أنواع الكحول عند الحاجة
فى براميل مملوكة له يعيرها مجانا لمدة 50 يوما +
واذا جرى الشحن على السكة الحديدية فيعتبر سعر شراء
الكحول على أساس تسليم البضاعة على متن القاطرة من محطة
لاقلاع ؛ وتكون نفقات النقل الكامل والفارغ على عاتق مصلحة
الكحول .
المادة © : ان سعر شراء الكحول الذى يمثل نفقات الصنع
يدفع لزوما لحساب معمل التقطير +
المادة ه : تحدد مصلحة الكحول طبقا للنظام الجارى به
العمل .6 شروط قيض ودفع وخزن الكحول ونقله ‎٠‏
‏المادة + : ينشر هذا القرار فى الجريدةالرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 8/؟ جمادى الاولى عام 13/8 الموافق ؟؟,
غشت سنة متا .
عن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
الكاتب العام
صالح مبروكين

‏وزارة المسدل

‏قرارات مؤرخة فى 79 جمادى الاولى عام ‎١1388‏ الموافق ؟؟
غشت سنة 1956/8 تتضمن حركة فى سلك القضاة
بموجب قرار مؤرخ فى ص جماديى الاول عام اما
الملوافق ؟؟ غشت سنة ‎١1468‏ انتدب السيد عبد القادر بوثابل
القاضى بمحكمة وعران للقيام مؤقتا بوظيفة نانب عام مساعد
لدى المجلس القضائى بالمدية ‎٠‏

‏بموجب قرار مؤرخ فى 9 جمادى الاولى عام 8م١٠‏
الموافق ؟؟ غثت سنة م176١‏ انتدب السيد التواتى بن الطاهيالثلاثاء 4؟ جمادى الثانية عام مم١‏ هد

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

17

القاضى بمحكمة المدية للقيام مؤقتا بوظيفة وكيل النيابة لدى
الجلس التضائي بالجزائر » وبلحق المعنى بمحكمة الحراش
بوصفه وكيل دؤلة مساعك ى

بموجب 