احمد قايد احمد مدغري

و زارة. الفلاحة والاصلاح الزراعي

قرار مؤرحخ في ‎٠‏ جمادي الثانية عام ‎١3/87‏ الموافق ‎1٠‏
‏سيتهبر . سنة لحا يتضمن النظام الداخلي لمراكز التكوين
المهني الفلاحي .

ان وزنر الفلاحة والاصلاح الزراعي»
بناء على المرستوم رقم 17 .18 المؤرخ فى 35 جمادى

الاؤلى عام 17/897 الموافق ‎١‏ غشت اسنة 1137 والمتضمن
تتنظيم مراكز التكوين المهني الفلاحي ؛

ب وبناء على اقتراح مدير التوجيه الفلاحي ‏

يقزر ما يلي :

المادة "الاولى : يحدد النظام الداخلي لمراكز التكوين
الفلاحي بالاحكام التالية :
اباب الاول
النظام الادارىق
المادة ؟ : برأس كل مركز للتكوين المهني الفلاحي
تمتد سلطته على كل موظف يشارك فى نشاطات الكو و

جميع الموظفيْن الاداريين والعمال الفلاحيين المعينين ‏ لسير
اللأسنسة والإستغلال الفلاحي اللحق بها

لكلف المدير على وجه الخصوص بتنظيم الدروس
والمصادقة. عليها والمحافظة على النظام 6 ويتولى تحت رقابة
المدير العمالي للفلاحة التسييز الادارى للمؤسسة وتسيير
الم الفلاحى المخصضص للتطبيق والتجربة .

وهو برأس بهذه الصفات المجلس الخاص بالدروس والنظام
النصوص عليه فى المادة ل ى

ن المهني

عندما برتبط مركز للتكوين الفلاحي بمدرسة اقليمية للفلاحة6:.
يتولى مدير المدرسة عندئذ ادارة المركز © ويعاونه فى مهامه
حين غيابه او وقوع مانع له نائب عنه مكلف بالمسائل المتعلقة
بالتكوين ونظام المتمرئين +

المادة * : يخبر المترشحون المقبولون لتمرين ما عن تاريخ
اجرائه بواسطة التكليف الفردى بالحضور او بواسطة ارباب
عملهم . >"
تحدد فترات العطل التى تمنح اثناء التمرين بمقررات
وزارية وبخبر عنها المتمرنون بواسطة لصق التعليمات الخاصة
بالخدمة .

ان المتفمرئين الذين يتغيبون بدون عذر مشروع مدة ؟ ايام
بعد بدء التمرين أو انقضاء عطلة يعتبرون مستقيلين وتشطب
أسماءهم من جداول التمرين ‎٠‏

وبلغ المقرر الخاص بذلك الى المتمرن أو الى والديه أو:
ولي امره اذا كان قاصرا .

المادة ؟ : يشتمل التكوين الخاص بمراكز التكوين المهني
الفلاحي على ما يلي :

) ‏دروس شفهية ومحاضرات‎ ١

جلسنات للاشغال التطبيقية واشغال المختبر وتمارين
الحساب والمحاسبة ومعالجة الآلات والتطبيق عند الاستغفلال
ومعاينة المركبات الفلاحية والصناعية »

+ ‏تمارين تطبيقية‎ ١"

يضع مدير الو سسة برامج الدوام ( الخاصة بالاشهر
والبرامج الشهرية والاسبوعية ) لمختلف الاقسام وذلكامع
مراعاة برنامج ومدة كل تمرين بعد اخذ رأي مجلس الدروس
والنظام .

ويضبط نظام التمارين التطبيقية “بموجب مقررات المدير
العمالى للفلاحة المختص من حيث الاقليم' التى تتخذ بناء على
اقتراح مدير المؤسسة . ٍْ

المادة م : يتخذ دفتر اليومية فى كل مؤيسة وعن كل فترة
تمرين تدون .فيه يوفيا مؤاضيع الدروس التى تلقي؛ والتمارين
التى بعطيها معلمو التكوين وكذلك كل الملاحظات االإزمة :

المادة > : ينشا فى كل مؤسسة مجلس للدروس والنظام

مكلف بان يزود المدير بجميع < الآراء: والاقتراحات اللازمة

والخاصة ب :الجمعة 16 رَجِب عام 1985 ف

ب سير المركز »

المسائل المتعلقة بالتكوين وسلامة سير التمّارين ونتائج
الدروس )

النظام العام ٌُْ

النظر فى الحالات الفردية "المتعلقة بالمخالفة الجسيمة
للنظام وتحديد العقوبات »

ويتألف المجلس من :

مدير المؤسسة ) رئيسا »

الموظف المسؤول عن مصلخة التكوين فى المديرية العمالية
للفلاخة التابع للعمالة التى يقع فى نطاقها المركز ‏

الموظفون المساهمون فى نشاطات التكوين .

يجوز لنائب مدير التكوين المهني الفلاحي فى وزارة الفلاحة
والاصلاح الزراعي والمفتش الاقليمي للفلاحة والمدير العمالي
للفلاحة ان بحضروا اجتماعات المجلس..4 ويقوم مدير المركز
باخبارهم قبل. ثمانية ايام على الاقل عن تاريخ الجلسات
المقررة وجدول الاعمال .+

وبجوز دعوة ممثلي منظمة المتمرئين المنصوص عليها فى
المادة ‎١‏ او أي شخص مختص لحضور الاجتماعات .

يجتمع المجلس فى بداية ومنتصف كل فترة تمرين و فى
نهابتها ‎٠‏ وبتولى الامانة الخاصة بالاجتماعات عضو من المعلمين
فى مركز التكوين المهني الفلاحي يعينه الرئيس وبيحرر تقربر
عن كل اجتماع يدون فى سجل خاص ذى صفحات مرقمة ؛
وترسل نسخة منه الى مدير التوجيه الفلاحي والمدير العمالي
للفلاحة ..

الباب الثانى

المادة ‎١/‏ : بنتخب المتم نون فى كل قسم ثلاثة ممثلين من
بينهم ليؤلفوا لجنة ماّاعة بانعاش النشاطات الوطنية
والاجتماعية والثقاة.» والرياضية ولها ان ترفع للمدير كل
اقتراح ذى منفعة عامة يتعلق بسير وسلامة نظام المؤسسة
وبان تقدم المعوا: الخاصة بوضع وتطبيق النظام وتسيير
الاجهزة الموشو »“ تحت تصرف المتمرئين ( المكتبة » النادى
قاءات اللعب » الملاعب والادوات الرياضية ) +

ذا كان ركز ا كان المهني الفلاحي مرتبطا بمدرسة

جوع اللجنتان أسان تمثلان متمرني مركز التكوين المهني
الألاحي وتلاميذ المدرسة » باقتراح كل من رئيسهما ؛ للتداول
فى المسائل ذات المنفعة المشتركة » الا ان تسيير التجهيزات
الجماعية المذكورة تكون الزاميا فى عهدة الاعضاء الاختصاصيين
للجنة تلاميذ المدرسة .

المادة م : تصدر الاوامر والمقررات والاعلانات المتعلقة
بالتكوين وسير المركز على شكل تعليمات الخدمة تلصق على
لوح رسمي .

الجريدة الرسمّية للجمهورية الجزائرية.

147 0

يتعين على المتمرنين الاطلاع يوميا على الوثائق الملصقة'
ولا يجوز لهم ان بحتجوا بجهلهم ا لموضوعها .

المادة 9 : بجب على المتمرثين فى كل حين ان لابحيدوا عن

الاحترام والاعتبار المفروضين لمعليمهم ولموظفي المؤسنسة

الآخرين . وان يسلكوا سلوكا مثاليا وبكونوا بهيئة لائقة سواءً
كان خارج المؤسسة او داخلها ..

ويحظر عليهم بصفة شديدة ؛

‎١‏ الاخلال بالستكون الضرورى فى قاعات الدرس واثناء
الدزاسة والاشغال التطبيقية وفى المكتبة 6

‏التدخين فى غير الهواء الطلق.؛

‎٠‏ قبول او ايؤاء شخص اجنبي فى محلات: وملحقات

‏الؤسسة » باعتبار انه خصص قاعة للمحادثة مغ الزواز ؛

‏© معاكسات بعضهم البعض واستعمال الغئف تحت

‏طائلة الطرد 6
‎٠‏ - ادخال او حيازة أي سلاح ابيض او نارى داخل
المؤسسة »+

‏1- ادخال او تناول اي مشروب كحولي داخل المؤسسة ؛

‎) ‏المشاركة فى العاب يقتضيها صرف النقود‎ ١

‏8 - التجول على الدراجات النارية على مختلف انواعها او
الدراجة داخل المدرسة وخارج المسافة المؤدية الى اماكن
المرآب واستعمال الدراجات النارية على مختلف انواعها
للتنقلات المقررة فى او قات الدروس )

‏4 حيازة كلب او قط او حيوان آخر فى المؤسسة ؛.

‎٠‏ تجاؤز رصيف الحديقة واختراق الاراضي الخضراء
وقطع الشجيرات والنباتات والاغصان والازهار او الفواكه
فى الاراضي التابعة للمؤسسة ‏

‎١‏ - اخراج أي شىء عائد للمؤسسة بدون اذن كتابي من
المدير »+ :

‏الدخول الى الاماكن التى يكون وجودهم فيها غير
منصوص عليه فى برنامج الدروس او فى الانظمة الخامة
والمتعلقة بالمكتبة والملابس والتمريض ‎٠‏

‏المادة ‎٠١‏ : يجرى النظر فى طلبات قبول المتمرنين كداخليين
فى حدود امكانيات الابواء بمنح الاولوية للحالات الاجتماعية
الهامة ونظرا للمسافة التى تفصل بين المإؤسسة وموطن
المتمرثين ‎٠‏

‏المادة ‎١1‏ : ترسل بواسطة البريد للمتمرنسين
المقبولين» قائمة الامتعة والاشياء اللازمة لحقيبتهم الشخصية.

‏وتوضع تحت تصرف كل داخلي خزانة يرتب فيها امتعته
وملابسه وتغلق الخرانة بقفل .
. المادة 16 1 لا يجوز للداخليين مبارجة المركز الا فى ايام
وساعات الخروج التى يحددها المدير حب !اوفات الدروس ..
11

وان المتمرثين الذين تبلتمسسون الاذن فى الذهاب والعودة
للمؤسسة صباح الاثنين وقيل الساعة م يجب عليهم أن
يقدموا طلبهم للادارة يوم السبت قبل الساعة 1 +

يتأتى للداخليين القصر الذهاب بمفردهم الى أهلهم او
مراسليهم المقبولين من طرف أهلهم بشرط الحصول على اذن
. كتابي من الاهل يقدم فى بدء التمرين +

المادة 19 : يحدد المدير ساعات النوم والقيام منه وتناول
وجبات الطمام والاستراحة وفقا للموسم ومقتضيات
المصلحة واوقات الدروس *:

وتضبْط فى هذه المقررات ايضا واجبات التنظيف والترتيب
التى بلزم بها المتمرن قبل مبارحة قاعة الننوم والشروط
الاستثنائية لدخول: قاعات النوم خلال النهار ولدخول قاعات
الطعام والترتيب المفروض لهذه الاماكن وسير فترات
الاستراحة .

وبعد أتطفاء الانوار يجب ان يسود السكون قاعاتالنوم .

المادة 16 : ان محلات المؤسسة وآثائها وادواتها تكون فى
رعاية المتمرنين .

ويتحمل المتمرن المسؤول كل سرقة او ضياع أو تخريب
أو تبديد الموؤن او مصنوعات او ادوات او تلف فى اللحلات
وآلاناث .

كل نزاع يتعلق بمبداً التسديد او مبلفه أو تاربخه يعرضه
مدير المركز على نائب مدير التكوين الهني الفلاحي فى وزارة
الفلاحة والاصلاح الزراعي لأجل النفلر فيه ‎٠‏

ويقتطع المبلغ المقرر من التعويضات الشهرية للمتمرئين .

المادة 15 : لا تتسأل الم سسة الا عن الالبسة المرسلة المفسيز
وكذلك عن النقود والاشياء ذات القيمة المودعة مقابل ايصال
لدى المقتصد المحاسب .+

ان ترخيص المركز فى ايداع وثائق او كتب او لوازم مدرسية
او ألبسة او سيارات وغير وذلك فى محلات المؤسسة او
ملحقاتها ‏ لا بلزمه بتانا ولا يقتضى بانه يقوم بحراستها .

المادة 11 ؛ ان حضور الدروس والمحاشرات وجلسات
التطبيق من أي نوع كانت والمذكورة فى برنامج الدروس هو
الزامي ما عدا حالة الاعفاء الخاص الذى يمنحه المدير كتابيا .

ان كل متمرن اذا حضر بعد بدء احد هذه النشاطات او
غادر الدروس قبل انتهائها بدون اذن فيعتبر متغيبا +

بتعين على المعني بان يرسل للمدير طلب اذن بالتغيب

المبرر قبل 17 ساعة مسبقا على الاقل وذلك بالنسبة للتغيب.

المتوقع .
وبالنسبة للتغيب غير المتوقع فيتعين على المتمرن ان يبرر
تغيبه للمدير بعد ابتداء تغيبه ب 28 ساعة على الاكثر +
يكلف رئيس اللجنة الممثلة للمتمرنين بتنظيم مراقبة
مواضبة الدروس 0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؟؟ رجب عام م17 هه -
ان وحدة التغيب هي عدم الحضور لمدة ساعة للنشناط
المقرر فى برنامج الدروس ..

يؤدى كل غياب غير مبرر الى قطع التعويض الشهرى::
بنسبة وقت الغياب وبواقع يوم واحد لكل 2 تغيبات )
مع عدم الاخلال بالعقوبات التأديبية المحددة فى المادق ا ى

المادة 17 : يتولى المصلحة الطبية فى المؤسسة طبيب
وممرض ‎١‏ ٍ ِ

ويقوم الطبيب المرتبط فيها بالعيادات الدورية التفقدية
ويمكن دعوته للمشورة على نفقة المدرسة فيما يخص المتمرثين
الداخليين +

يجب على كل متمرن متوعك ان يخبر رئيس اللجنة
الممثلة للمتمرنين الذى يوجهه نحو دار التمريض ) حيث
يمكث هناك . اذا لم ناخذ الطبيب بمرض المتمرن ) تحمل
هذا الاخير نفقة العيادة او تحملها أهله مع عدم الاخلال
بالعقوبة التأديبية +

تخبر عائلة المتمرن على وجه الاستعجال فى حالة اصابته
بمرض خطير وتتخذ جميع التدابير فى هذا الشسأن معها
لمعالجته خارج المركز + وتتحمل عائلته النفقات الناجمة عن
ذلك +

تقدم مجانا للمرضى الادوية العادية المتوفرة فى صيدلة
اللؤسسة ويتحمل المتمرنون قيمة الادوية الاخرى والادوية
الخصوصية الموصى بها من الطبيب مع الصملاج والحمية
الغذائية .

يتعين على كل متمرن داخلي قيد العلاج ان بلازم الغرفة
والفراش ولا يسوع. له مبارحة المؤسسة فى أيام الخروج الا اذا
منح اذن من المدير بعد اخذ رأي الطبيب .

يجوز للمدير ان يقرر استبعاد أي متمرن تشبكل حالته
الصحية خطرا على رفاقه او لا تتوافق مع العمل المطلوب منه
وذلك بصفة موقتة او نهاية وبعد اخذ موافقة الطبيب المرتبط
بالمؤسسة ومجلس الدروس والنظام ‎٠‏

المادة 18 : ان العقوبات التاديبية التى يمكن فرضها على
التلاميذ هي التالية :

الانذار »+

التوبيخ مع القيد فى الملف +

الفصل الموقت »+

الفصل النهائي +

‎١‏ ان الانذار يصدره المدير بناء على اقتراح رئيس اللجنة
الممثلة للمتمرنين او احد رجال التعليم او الاطار .

‏ب يجوز للمدير ان يفزض على المتمرن توبيخا مع القيد
فى الملف وذلك حين الانذار الثانى وبعد موافقة مجلس الدروس
والنظام .

‏ويجوز كذلك فرض هذه العقوبة دون انذار مسبق بناء

‏على رأي المجلس ».
الجممة ‎١‏ رجب عام م17 هه

ج - يجوز للمدير ؛ فى حالة الخطأ الجسيع. ويناء على
' موافقة المجلس ) ان يقرر الفصل النهائي .

يحيل المدبر الموافقة المسببة الصادرة عن المجلس والطعن
الذى قد يرفعه المتحرن » دون ابطاء الى الوزراة ألتى يمكنها
ان تطلب من المجلس بان يقوم على الفور بتدقيق الحالة من
جديد فى اجتماع يعقده هذا الاخير + وبشارك فيه الزوما
المدبر العمالي للفلاحة +

ويعتبر رأي المجلس مصدقا اذا اتخذ باغلبية الاعضاء
الحاضرين واللزمين جميعهم بالمحافظة على سر المداولات .

د اذا رأى المدير ان جسامة الخطأ تفرض اتخاذ تدبير
مستعجل ) فيجوز له ان يقرر بصفة موقتة الفصل الفورى
للمتمرن ريشثما يبت المجلس فى هذه الحالة وفقا لاحكسام

الفقرةج ‎٠‏
‏تنظيم التمرين والانهاء منه

يخضع المتمرنون *

١ت‏ لاسئلة كتابية وشفاهية تتدرج بصفة دورية فى
المواضيع المختلفة التى تناولتها الدروس ‏

- لامتحانات خاصة تجرى لكل مادة بعد كل فاصل
مقداره ‎٠١‏ ساعات من الدروس ؛

المادة 1 : يخضع

النشاط الاشغال الجارية فى جلسات التطبيق من كل نوع
النصوص عليها فى الفقرة 2؟ من المادة 4 )©

ب لتنقيط عن كل تقرير يقدم الزاميا بعد أي تمرين
7 تطبيقي ‎٠.‏

ويختبر المتمرنون علاوة على ذلك فى نهاية كل تمرين .

وتكون الاختبارات المحددة بمقرر وزارى تابعة لخاصية كل
نوع من التمرين

الماد ‎3١‏ : كل نقطة خاصة أو ناجمة عن حساب معدل ما 6
تدرج على سلم ) عدد درجاته من صفر الى عشرين .

المادة 31 : كل مادة يبلغ التعليم النظرى فيها خلال السنة
عددا من ساعات الدروس مساويا ل ‎٠١‏ فأقل ؛ لا يجرى لها
غير امتحان واحد .

تقيد زيادة قدرها نقطتان على الاكثر او تطرح نقطتان من
كل شيط امتحان ‏ اعتبارا لمسنك الدفاتر وترتيبها .

يقيد فى المعدل العام الذى بحرزه التلميذ فى نهاية التمرين »
المعدل الخاص بالاسئلة الكتابية والشفهية المتعلقة بنفس المادة
مع القيمة ذاتها الخاصة بتنقيط الامتحان الخاص .

أن اقسام النشاط التى تخصص لها نقط شهرية بالمصادقة
على الاشغال المتعلقة بجلسات التطبيق تكون تابعة لاختصاص
مركز التكوين المهني الفلاحي ومحددة بمقرر وزادى +

الجريدة الرسمية للجمهورية_الجزائرية

11

المادة ؟؟ : يرفع التلاميذ التقارير المحررة اثر الانثهاء من
التمرين العملي الى مدير المؤسسة او الاستغلال او الى رئيس
المصلحة التى جرى لديها التمرين والذى يحيلها بدوره الى
مدير المركز لمشفوعة باشعار التقدير .

تحقق التقارير المتعلقة بالتمارين وتنقط من طرف مجلس
الدروس والنظام .

المادة ؟؟ : يجب تقديم جميع التمارين والدروس والاشفال
التطبيقية والتقادير فى المهل التى يحددها المعلمون المعينون
الذين يقررون بمفردهع ف حالة التأخير 1 منح مهلة اضافية
او تطبيق العقاب .+

عندما يكون عمل ما مفروضا تقديمه .ار جلسة الاسئلة
الكتابية » أو الامتحان © فان كل تلحيذ متخلف عن ذلك بدون
مبرر ينال صفرا عنه . اما فى حالة التغيب المرخص به او
المقبول فعلى المعلم المكلف بالدروس البحث عن احسن الحلول
لضبط وضع المتمرن +

وفى حالة غيبة المتمرن الطويلة الامد » بشاور المدير مجلس
الدروس والنظام عن التدابير الواجب اتخاذها فيما يخص
اشغال المعني ‎٠.‏

المادة 1724 ينال المتمرن نقطة الصفر عن أي غش أو محاولة
غشى فى سؤال كتابي او شفهي او فى امشحان » مع عدم الاخلال
بالعقوبة التأديبية التى قد يقضى فيها بالفصل النهائي .

ان جزاء الفشن او محاولة الفش فى امتحان آخر التمرين
هو الغاء مشاركة التلميذ فى هذا الامتحان .

المادة 7 : يتلقى كل متمرن فى نهاية كلى سنة دراسية
بيانا بالمعدل العام يجرى حسابه بالصيفة التالية :

معدل الامثحانات الخاصة عامل ؟ - ‎١‏

معدل النقط الشهرية المتعلقة بأقسام النشاط الجامعة
لنقط جلسات الاشغال التطبيقية عامل 2 ب ب

به معدل النق الممنوحة للتعسارير المحررة امس تمرين
تطبيقي عامل ا دج

معدل امتحان نهابة التمرين عامل ؟ د اد

المعسدل السام للشمرين * الإبتدجبهد
‎١ :‏

المادة 39 : ان المعدل العام لنهاية التمرين الذى يشم
باحراز شهادة الاخخصاص المني ي الفلاحي التى تطابق التمرين
التخصصي هو على الاقل . . ولا تسلم هذه الشهادة
التى يمضيها مدير التوجيه الثلاي آلا للتمارين التى تجاوز_
مدتها ثلاثة الاشهر .

ويمكن للمتمرئين الذين ليس لهم المعدل المشترط ان يطلبوا
من المدير شهادة بمشاركتهم فى التمرين ‎٠‏

المادة ‎١7‏ : يكلف مدير التوجيه الفلاحي والمديرون
العماليون للفلاحة ومديرو المدارس الاقليمية للفلاحة ومديرو
مراكز التكوين المهني الفلاحي » كل فيما يخصه ) بتنفيذ هذا
17.

القرار الذنى بنشر قى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

© الدبمقراطية الشعبية .

وخرر بالجزائر فى ‎٠‏ جمادى الثانية عام /18807 المؤافق
8 سبتمبر سنة 19317 .

عن وزير الفلاحة والإصلاح الزراعي
الكاتب العام
احمد حوحات"

وزارة الصناعة والطاقة

