ب : : :
( ؛سبتمبر ا سنة 1974 ),اكتسب الجنسية الجزائرية بالتمتع
بجميع الحقوق التابعة لهذه الجنسية ضمن شروط المادة 8
من قانون الجنسية رقم 1-79 المؤرخ فى 7؟ مارس اسنة
7 المتضمن قانون الجنسية الجزائرية .
السادة :

بلعيد بن محمد المولود فى ك١‏ يونيو سئة ‎٠5546‏
‏بوهران *

-_- الحسين
717 بتنيرة ( وهران )

بلحسن حسين المولود فى ‎١7‏ أكتوبر سنة ‎٠87‏ باغيل
ازان ( مستغائم ) ‎٠‏

احمد بن محمد المولود فى سلة 1979 إلى سعيد

٠ ) ‏المغرب‎ (

لخنفور احمد ولد عمرو المولود سنة 19773 بلمطار
( وهران ) *

-_ سيروتى فقرانسوى ‎٠+‏ روبير + المولود فى 5 اكتوبر
سنة 1951 بمدينة الجزائر *

دوفالى رونى + روبير + جوزيف المولود فى 9؟ سبتمبر
سنة 1919 بسانت تازير ( عمالة لوار أتلانتيك ) ( فرنسا) +

بوطيل ميشال المولود فى 0؟ ديسمبر ا سئة/ ‎١5١‏ بحسين
داى: بمدينة الجزائر ‎٠‏
‏ألسسسو>سمسس--4 احا ااا تا جات حماسا ميض ص ا

وزارة الداخليمسسة

موجز مرسوم مرخ فى 77 ربيع الثانى عام 1384 الموافق

نستمبر سنة 64 يتضمن وضع حد لهام المدير العام
للامن الوطنى

ب بموجب _مرسوم صادر فى 3 ربيع الثانى عام ويد
الموافق 4 سبتمبر اسنة 1975 وضع حد لهام المدير العام
للأمن الوطنى السيد الطيبى محمد بلحاج , ابتداء من ه؟
أوت اسئة 11325 +

