1 “نك أمحولات كهربائية ذات لموذج صناعى.
8.2 عربات لنقل

82 ل« أساعات وساعات منيهة. .حت يكحت تحرج يق
82 2# ([اسطوانات 7 تحتوى على موصيقى واغانى مغربية .60> 66 00 1 وذارة الاثياء
بضائم مختلقة + اتات ابت حا تم جوم 0
اعلان الى مصدرى المنتجات الى المغرب المغرب مع الاعفاء من الرسوم الجمركية ‎٠‏
‏ام
‏ملاحظة :

عملا بالبروتوكول الموؤّرخ فى ‎١‏ جمادى الاولى عام ‎١7/8‏
‏الوافقق ‎١١‏ غشت سنة ‎١118‏ الملحق بالانفاقية الجزائرية يمكن مراجعة مديرية التجارة الخارجية ‏ المديرية الفرعية
المغربية للتجارة والتعريفة المؤرخة فى .6 نوفمبر سنة 19162 | للعلاقات الخارجية ‏ قصر الحكومة ( الطابق الخامس ) مكتب
ليكن فى علم المصدرين انه فى امكانهم تصدير المنتجات والبضائع | رقم 8/8 ورقم الهاتف 1-1-6 , الهاتف الداخلى رقم
المقيدة فى القائمتين «» و «ج» المرفقتين بهذا الاعلان الى | 7 4؟ لأخذ جميع المعلومات التكميلية ‎٠‏

القائمة ‎١‏ »
البضائع والمنتجات الجزائرية المعفاة من الرسوم الجمركية
فى المغرب تبعا لاحتياجات هذه الاخيرة

رقم التعريفة الجمركية نوع البضائع والمنتجات الملاحظات
مم7 أ

1 ع2 التمور
4 ااا الحلويات الخالية من الكاكاو ( الحلوى التركية )

3 17.04 علكة من نوع «شوين غوم»
8 الال البيرة بالبراميل
2201 تبغ خام
2212 تبوع مصنوعة
3 اليل كبيسلغور ( تراب التذويب وتراب السيلسيوم )
5 لعل مرمر ) حجر الجص وغيره من الاحجار الكلسية

سهد 8 2م12 اسمنت مسحوق (مائية بيضاء)
8 .03 منتجات كيميائية ( ما عدا المنتجات المقيدة فى التعريفات

التالية دنفت قف مسح الك أ تى
و ف ا ف

2 ااضل2 مصول
0111 أسمدة
: 9 2« دهانات التلميع والطلاه ( باستثناء أنواع المنتجات المصنوعة

فى المغرب )الثلاثاء ؟ رجب عام 1344 ه الجريدة الرسمية الجميورية الجزائرية 117
الثلاثاء؟ رجب عام ‎١844‏ ها الجريدة الرسمية الججورية الجزائوية .0-0-7 1404

تابع للقائمة ‎))١((‏
‏رقم التعريفة الجمركية نوع البضائع والمنتجات
301 زيوت أساسية ( منظفة أو غير منظفة ) مائعة أو مخثرة أو
صمغية
8 ع2 حبال قصيرة للتفجير
4 اعلا فتائل كهربانية
2 اع2 أفلام حساسة غير مطبوعة متترزة أو غير مخردّة لاجلّ أفلام
التلفزة
1 الل مبيدات الحشرات ؛ والطفيليات ( باستثناء المنتجات المصنوعة
فى المغرب )
5 ااه صمغ مذوب وصمغ سائل طيار
7 ااه مصنوعات ضخمة من البلاستيك ( خزانات وعياكل السفن
الخ -.ً“
1 2*2 اطارات المطاط » الاحجام غير الخاضعة للتقنين فى المغرب
8 نه 69.07 بلاط + حجر التبليط وصفائح التبليط أو اعادة التلبيس
الملمعة المنقوشة او غيز المنقوشة من مادة الخرف
11840 مصنوعات أخرى من الحديد أو الفولاة
11210 حبال ( كابلات ) وحبال المراكب وضفائر وما يماثلها من :نوع
خيوط التنحاس ما عدا المواد المعزولة
#8401 ,قدور عل البخار
822 ماكينات وآلات الغسيل والتحميل والحسيق
828 ماكينات وآلات ثابتة أو متحركة للقلع أو الحفر أو التقب
ٍ فى الارض |
4 اتعللا ماكينات وآلات وأدوات زراعية وبستانية لتحضشيرن العوبة
وحرائتها وزراعتها ( ماعدا الآلات المجرورة بواسطة
الحيوانات )
8127 معاصر ومكابس صنع خمور العنب والتفاح وما شابههما
نحن ماكينات وآلات أخرى للفلاحة وتربية الطيور والدواجن وتربية
النحل ولزراعة البساتين
1 اعلا محركات كهربائية بقوة تفوق ال50000 كيلواط
8 ع2 آلات تليفونية وملحقاتها
5 اسه أجهزة ارسال واستقبال ( من غير المصنوعة فى المغرب )
8.5 سيارات للمسافرين وسيارات لنقل الامتعة وسيارات خاصة
بالبريد وسيارات لنقل المساجين وسيارات التجربة وعربات
: سكك الحديد ‎٠‏
‏مسمس .| ‎ .  _.‏ ا ااا |
القائمة «<ج»
البضائع والمنتجات الجزائرية المعفاة من الرسوم الجمركية
فى المغرب :

نوع البضائع والمنتجات

4 لعل مصارين
1 امل الخضر والبقول الطازجة أو المبردة +
البطاطا الخاصة للأكل ......... :0 أ من ‎1/١‏ الى 17/791
- الطماطم ممم ممتر .رترت روميت تم .تم تر ميتم ت متت ممم يموي من ‎٠١/ ١‏ الى و1/1ل
08.6 التفاج والكمثرى 1 الاجاص » والسفرجل الطازج صسو... | من 5/15 الى ‎27/7٠‏

18 : الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائربة الثلاثاء ‎١‏ رحب عام 1 هف

تابع لاقائمة ‎((١‏ جح (

دقم التعريفة الجمرقية ا
7 لاط الثمار الطازجة ذات النوى :
- الكرز ( حب الملوك )
ب الخوخ
ب الزعرور
22.05 الخمور
9 “2# كونياك
1 الل ملح , من غير نوع الخام
7 لط صلصال لازالة المواد الدهئية من الصوف
2299 بترول خام ٍ ٍ
0 صطفتته منتجات صيدلانية ماعدا الاصناف التابعة للتعريفة 6..؟
32 عط متفجرات محضرة ( منتجرة ومشستقة )
39.07 مصنوعات من مادة البلاستيك
1 العا اطارات المطاط ( أحجام مقئئة فى المغرب )
1 الع أوراق مصنوعة من الحلفاء
806" خيوط قطنئية منسقة
0 مه مصنوعات من الزجاج ( قوارير صيدلانية + قماقم , أقداح
وقوارير الأرزاز
11814 خيوط حديدية أو فولاذية ملبسة أو غير ملبسة ماعدا الخيوط

الخاصة فقط بالكهرباء
| قضبان جانبية وخيوط القاطع الكاملة من النحاس

1108
1008 قضبان جانبية وخيوط المقاطع الكاملة من الالومنيو
118 أنابيب ومواسير ( بما فى ذلك الانابيب والمواسير غير التامة
الصنع ) من الحديد أو الفولاذ ماعدا المواد الخاصة بالرقم
8 - ؟ل7
4 لم 76.05 صفائح وألواح وأوراق وأشرطة من الالومنيوم
ميم اا "| مضخات ومحركات الضخات |
8 تلا خيوط , وضفائر وكابلات ( حبال ) معزولة كهربائية
وتلفونية
802 سيارات لنقل البضائم ذات حمولة تقل عن ١ر؟‏ أطنان
9211 آلات نقل الصوت ( اليكتروفون )
ان ا اسطوانات مسجلة ( أغانى وموسيقى جزائرية )

بمس>سًًبسسسسسس_التم_ت_ 'مبسسسستسس سس سس لسلست

' المطبمة الرسمية : 7 و 4 و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر

