
محمد بجاوى

وزارة التربية الوطنية

قرار مؤرخ فى د ذى القعدة عام 1387 لأوافق © فبراير
سنة محكذا يتضمن الثاء واحدات. أقسام مدرسية فى عمالة
باتنة

بموجب قرار مؤرخ فى ه ذى القمدة عام 17/8 الموافق
» فبراير سنة ‎١938‏ ألغيت فى عمالة باتنة , ابتداء من ١؟‏
سبتمبر سنة ‎١1915‏ الاقسام التالية :

دائرة أربيس : ا

أريس ء مدرسة البنين ومدرسة التعليم العام , ثلاثة
أقسام ‎٠,‏ من السابع والعشرين الى التاسلع والعشرين ؛

بوأحمر ,+ مدرسة بايو المختلطة ؛, قسم واحد + الرابع َّ

ابشمول + مدرسة فم الطلوب المختلطة ,+ قسم واحد ؛
السادس +

منعة ») مدرسة منعة المختلطة » قسم واحد ؛ السادس »)

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1:7

ثنية العابد ؛ مدرسة حيدوسش تازاوقرت المختلطة ) قسم
واحد + الاول +

ثنية العابد »6 مدرسة طاغيت سيدى بلخير المختلطة )
قسم واحد ؛ الاول »

ثنية العابد » مدرسة اولاد عزوز المختلطة » قسم واحد ‏
الأول >

تكوت ) مدرسة تكوت المختلطة ) قسم واحد 4 الرابع »

دائرة بريكة :

بريكة ؛, مدرسة عين الحيمر المختلطة . قسم واحد ء الاول»

بريكة + مدرسة _بريكة للتعليم الفلاحى + ثلاثة أقسام *
من الاول الى الثالث ء

بريكة ؛, مدرسة البنيل ومدرسة التعليم العام ,» قسمان , من
الخامس عشر الى السادس عشر +

بريكة + مدرسة بريكة للتعليم التقنى البلدى + تسعة
اقسام » من الاول الى التاسع »

تقاوس , مدرسة نقاوس للبئين ؛ ثلائة أقسام , من الثانى
عشر الى الرابع عشر ء:

تقاوس» مدرسة اولاد سى سليمان المختلطة» ثلائة اقسام»
من الاول الى الثالث +

نقاوس , مدرسة سفيان المختئلطة , قسم واحد الاول ‏

سقانة , مدرسة غسرو المختلطة ؛ قسم واحد ؛ الاول «ا

داثرة بانئة :

عين القصر , مدرسة عين القصر المختلطة + قسم واحد م
الاول +

عين القصر , مدرسة بوميا المختلطة , قسم واحد ؛ الاول *

عن القصر ,+ مدرسة المضهر للبنات + قسمان + السادس
والسابع ل

عين القصر , مدرسة المضهر للبئين ومدرسة التعليم العام
سبعة أقسام , من السابع الى الثالث عششى ؛

عين نوه ‎١‏ مدرسة عبن انوته المختلطة , ثلائة أقسام . من
التاسع الى الحادى ‏ عثمر +

عين توثة ؛ مدرسة طامران المخعلطة ) قسيم واحد » الاول *

باتتة , مدرسة بوعاقل ‎١‏ المختلطة , قسم واحد , السابع +

باائنة ء مدرسة بوخر بس المختلطة , قسم واحد , الحادى
عشر +

يانئة .+ مدرسة غامبيطة للبئات ومدوسة التعلد العام 0
اننى عشير قسما ء من الحادى عثسر الى الثانى والعشرين +

بانعة , مدرسة لامبيريدى المختلطة , ثلاتة أقسام , من الاول

الى الثالت ؛
باتنة ؛ مدرسة طريق بسكرة المختلطة ومدرسة التعليم:

العام , سبعة وثلاثون قسماء من الاوك الى السايج والثلافين +
شمورة ») مدرسة شمورة المشتلطة 6 قسم واحد ) الحادئ
عثر ,تلزن

شيورة + مدرسة العشش المختلطة , قسم واحد ؛ الثانى +

شمورة , مدرسة لإمبيز للبنين , قسمان » من الحادى عشر
للثانى عشثر +

شمورة ؛, مدرسة تازولت (لامبيز سابقا ) قسمان ؛ الحادى
عشر والثانى عشر »

تيمقاد , مدرسة أولاد موسى المختلطة , قسم واحد +
الاول *

دائرة بسكرة :

بسكرة ؛, مدرسة التعليم التقنى البلدى للبنات فى ممرات
ببسكرة ء, قسمان السادس والسابع +

بسكرة » مدرسة عنابى للبنين ومدرسسة التعليم
الفلاحى , قسم واحد ( الرابع من التعليم اتفلاحى ) الثامن
والعشرون +

بسكرة + مدرسة العامودى للبنين »6 ومدرسة التعليم
العام 6 اثنى وثلاثون قسما ( منها ‎١٠١‏ من التعليم العام )
من الاول الى الثانى والثلاثين ؛

بسكرة ؛, مدرسة_رأس القرية المختلطة ء ثلاثة أقسام ؛
من السادس الى الثامن +

بسكرة , مدرسة ستار الملوك للبنات ء ثلاثة أقسام , من
الثانى عشر الى الرابع عشر *.

بسكرة , مدرسة بسكرة القديمة المختلطة ء قسم واحد ء |

الثالث عشر ء
بوشقرون , مدرسة بوشقرون المختلطة , قسم واحد ء

شتمة , مدرسة فم الغرزة المختلطة , قسمان + الرابع
والخامس »+

القنطرة ) مدرسة مزرعة دى فورغ ‎١‏ لمختلطة 6 قسمان » أ

الثالث والرابع 6
القنطرة
الخامس ؛
القنطرة , مدرسة قنديل المختلطة ؛ قسم واحد ؛ الاول ؛
القنطرة » مدرسة القروية الجمراء المختلطة ؛ قسم واحد ؛)
الرابع >
عين زعطوط , مدرسة تنزى المختلطة , قسم واحدء
الثانى +
سيدى عقبة , مدرسة سيدى عقبة المسركز المختلطة +
إقصمان » الرابع عشر والخامس عشر ؛
طولقة , مدرسة راسوطا المختلطة , قسم واحد ؛ الخامس »
زريبة الوادى , مدرسة عين الناقة المختلطة » + قسم واحد »+
الثامن +
‎٠‏ زريبة الوادى ,+ مدرسة لقانا المخنلطة , قسم واحد +
الثالث .*
داثرة خنشلة :
يوحمامة , مدرسة بوحمامة المختلطة , قسم واحد +الرابع»

,+ مدرسة نبع الغزلان المختلطة ,+ قسم واحد ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١‏ رجب عام 8م17 هف

ششار ؛ مدرسة جلال المختلطة ؛ قسم واحد » الرابع ‏

ششار » مدرسة فيض الابيض المختلطة » قسم واحد »
الثالث »

الحامة , مدرسة عين الميمون المختلطة + قسم واحد +
الرابع 0

الحامة , مدرسة بودرهم المختلطة قسم . واحد ء الرابع +

قايس , مدرسة قايس للبنات , قسم واحد ؛ السابع ء

قايس , مدرسة قايس للبنين , قسم واحد ؛ الثالث عشر »

خنقة سيدى ناجى , مدرسة خنقة سيدى ناجى المختلطة ,
قسم واحد ؛ الخامس +

خنشلة , مدرسة آيت زاوش للبنينل ومدرسة التعليم العام»
أربعة أقسام , من السادس والعشرين الى التاسع والعشرين +

لخنشلة » مدرمة آبت زاوش للتعليم التقني البدى *
خمسة أقسام ؛ من الاول الى الخامس ؛

خنشلة , مدرسة تامايورت المختلطسة + قسم واحد *
الثالث »

خنشلة , مدرسة 2*2 اخنشلة المختلطة ء قسم واحداء
التاسع ء

متوسة ء* مدرسة باغاى الملختلطة , قسمان + الخامس
والسادس *
دائرة مروانة :

مروانة ,+ مدرسة البنين ومدرسة التعليم العام ومدرسة
التعليم الفلاحيى بمروانة , أربعة أقسام ( منها ؟ للتعليم
الفلاحى ) من الثانى عشر الى الخامس عشر ء

مروانة , مدرسة الفلاح المختلطة , قسم .واحد ء الخامس »

أولاد سلام ‎٠,‏ مدرسة تيفلوين المختلطة ,+ قسم واحد ؛
الاول +

سريانة , مدرسة طاقة المختلطة , قسم واحد ؛ الثالث *

' وأحدثت فى عمالة باتنة تعويضا عن الاقسام الملغاة أعلاه »
وابتداء من ١؟‏ سبتمبر سنة 19167 الاقسام التالية :
دائرة اريس :

أريس . مدرسة أريس للبنيّن ومدرسة التعليم العام ء
ثلاث أقسام للتعليم العام , من السابع والعشرين الى التاسع
والعشرين + :

ايشمول ‎٠,‏ مدرسة ابينوريس المختلطة ,. قسمان الثالكث
والرابع ء

ايشمؤل + مدرسة مدينة المختلطة , قسمان ؛ الثالث عشر
والرابع عشر ؛

ثنية العابد 6 مدرسة نوادر المختلطة + ثلاثة اقسام ) من
الثالث الى الخامس *
داثرة بريكة :

بريكة , مدرسة بريكة للبنات , قسمان , الرابع عشي
والخامس عشر ‏
الثلاثاء ؟ رجب غام 13788 هف

بريكة ء مدرسة المركز للبئين ء, خمسة أقسام ؛, من الثانى
عشر الى السادس عشر +

بريكة , مدرسة البنين ومدرسة التعليم العام , مدرسة
جديدة , ستة أقسام للتعليم العام , من الخامس عر الى
العشرين +

بربكة . مدرسة السعادة المختلطة + قسمان + العاشر
والحادى عشر +

مقرة , مدرسة مقره المختلطة , قسمان + الرابع والخامس +

مدوكال , مدرسة مدو كال المختلطة ,. قسمان + السادس *
والسابع +

نقاوس , مدرسة أولاد سى سليمان المختلطة ؛ أربعة أقسام +
من الاول الى الرابع *
دائرة بائئة :

عين القصر , مدرسة المضهر للبنين ومدرسة التعليم العام +
سبعة أقسام للتعليم العام , من السابع الى الثالث عشر ء

عين توته , مدرسة عين توته للبنين ومدرسة التعليم العام +
خمسة أقسام ( منها ‏ للتعليم العام ) من التاسع عشر الى
الثالث والعشرين +

باتنة , مدرسة طريق بن بولعيد للبنات ,+ ستة أقسام من
العشرين الى الخامس والعشرين +

باتنة , مدرسة معسكر باتنة للبنين , خمسة أقسام , من
الثالث عشر الى السابع عشر +

باتنة , مدرسة غامبيطة للبنات ومدرسة التعليم العام +
خمسة أقسام للتعليم العام , من الحادى عشر الى الخامس
“شر +

باتنة , مدرسة ميدان سباق الخيل المختلطة ء, نسعة أقسام»
من الخامس الى الثالث عشر +

باتنة , مدرسة طريق بسكرة للتعليم العام + سبعة عشر
قسما ؛. من الاول الى السابع عشر ء

باتنة , مدرسة طريق بسكرة المختلطة ؛, سبعة عشر قسما +
من الاول الى السابع عشر +

باتئة , مدرسة البنين ومدرسة التعليم العام , ثلاثة أقسام
للتعليم العام , من الثلاثين الى الثانى والثلاثين *
دائرة بسكرة :

بسكرة ؛, مدرسة ممرات بسكرة للبنين ء, خمسة أقسام ؛,
من الشادس عشر الى العشرين +

بسكرة , مدرسة عنابى للبتين ومدرسة التعليم الفلاحى +
خمسة أقسام , من الثامن والعشرين الى الثانى والثلاثين ؛

بسكرة , مدرسة العامودى للتعليم العام + ستة وعشرون
قسما , من الاول الى السادس والعشرين +

بسكرة ؛, مدرسة مسيد بسكرة المختلطة ؛ء
من العاشر الى الثانى عشي ,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"م٠‎

بسكرة ؛, مدرسة ستار الملوك للبنن ,+ قسمان الرابع
والعشرون والخامس والعشرون +

سيدى عقبة , مدرسة سيدى عقبة القديمة المختلطة , ثلاثة
أقسام , من السادس الى الثامن ,

طولقة ؛, مدرسة طولقة للبنات , ثلانة أقسام , من السابع
الى التاسع ء

طولقة ‎٠,‏ مدرسة . طولقة للبئين ومدرسة التعليم العام 0
خمسة أقسام ( منها ؟ للتعليم العام ) من الثامن عشر الى
الثانى والعشرين * ٍ

زريبة. الوادىئ , مدرسة زريبة الوادى المختلطة , أربمة
أقسام , من السادس الى التاسع *
دائرة خنشلة :

بوحمامة , مدرسة شيليا المختلطة , قسم واحد , الثالى *

فايس ؛, مدرسة طابيا المختلطة , قسم واحد + الأول ء

قايس , مدرسة بثر السبع المختلطة , قسم واحد ؛ الثالث*

خنشلة , مدرسة آبت زاوش للبنين + ومدرسة التعليم
العام ؛ ستة أقسام للتعليم العام » من السادس والعشرين الى
الحادى والثلاثين +

خنشلة , مدرسة حى الامل للبنين ؛ ثلاثة أقسام + من
العاشر الى الثانى عشر ؛

خنشلة ء مدرسة قوارف الاخضر للبنين + قسم واحد +

التاسع +

خنشلة ؛, مدرسة السكن المعتدل الكراء للبنين ,+ قسمان +
السادس والسابع +

خنشلة , مدرسة ابن سينا للبنات , قسم واحد , الحادى
عشر +

خنصلة , مدرسة مولود فرعون للبنين , قسم واحد ‏
الثامن عشثر »)

خنشلة ؛, مدرسة شارع باريس للبنات , قسمان + الثامن
والتاسع +

محمل , مدرسة مشستى عز الدين المختلطة , قسم واحد »
الخامس +

محمل , مدرسة تازوغرت المختلطة + قسم واحد ؛ السادس»؛

دائرة مروانة :

مروانة , مدرسة _البئين ومدرسة التعليم العام + قم
واحد للتعليم العام , .الثانى عشر +

عين جاسر , مدرسية عين جاسر المختلطة ؛,

من الرابع الى السادس ,

عين جاسر » مدرسة ركنية المختلطة » قسم واحد ‏ الاول»

أولاد سلام , مدرسة أم الضروس المختلطة , قسم واحد *
الاول »+

أولاد سلام , مدرسة تلخمت المختلطة + قسم وام 0
الخامس

ثلاثة أقسام «
ب

أحدثت فى عمالة بائئة ابتداء من ‎١١‏ سبتمبر سنة تجا
الاقسام المدرسية التالية :
دائرة أريس :

أريس + مدرسة أريس للبنات ؛ قسم واحد , العاشر +

أريس ,+ مدرسة أريس للتعليم الفلاحى , قسم وراحد +

الرابع »
أريس ء مدرسة تاغورت عمرو المختلعلة ,+ قسم واحد ء
الثانى ء

ب وأحمر , مدرسة بوأحمر المختلطة ؛, قسم واحد ,السادسء

بوأحمر , مدرسة مركونة المختلطة , قسم واحد ؛ الثالث + |

بوأحمر ,+ مدرسة مريال المختلطة . قسان + الاول

والثانى +

بوأحمر + مدرسة تكسيرت المختلطة ء قسم واحد ,
الثاني +

بوزيئة , مدرسة_بوزيئة المختلطة , قسمان + السابع
والثامن ء*

بوزينة , مدرسة الاربعاء المختلطة , قسم واحد ؛ الثانى +
بوزينة , مدرسة تاغوست المختلطة , قسمان + الرابع

والخامس ّ
١ايشمول‏ , مدرسة الحجاج المختلطة ؛ قسمان ؛ الثانى
والثالث قَْ

مشونش , مدرسة بانيان المختلطة , قسم واحد ؛ الثانى +

مشونش , مدرسة مشونش المختلطة ؛ قسم واحد ؛,
السادس ؛, ‎١‏

مشونش , مدرسة تاجموت المختلطة ,+ قسمان + الثانى
والثالث +

منعة , مدرسة آمنطان المختلطة , قسم واحد ؛ الرابع ‏

منعة , مدرسة ورقة المختلطة , قسم واحد , الثانى +

ثنية العابد » باعلي المختلطة » قسم واحد ) الثانى )

ثنية العابد ء, مدرسة الشير المختلطة , قسم واحد ؛

الخامس ,

ثنية العابدد , مدرسة ثنية العابد المخنلطة + قسم واحد ؛
الخامس ؛

تكوت , مدرسة كف العروس المخئلطة ,+ قسم واحد ء
الثالث +

تلكوت + مدرسة الغوفى المختلطة ؛, قسم واحد » الخامس +
لكوت , مدرسة تاغيت المختلطة , قسم واحد ؛ الثانى ء
لكوت , مدرسة تيفلفل المختلطة , قسمان + السادس
والسابع ا
دائرة بريكة :
مقرة , مدرسة الشهداء المختلطسة ء قسمان + الاول
الثاني 0

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

الثلاناء ؟ رجب عام م138ره

نقاوس , مدرسة بودريد المختلطة ‎٠,‏ قسمان ؛ الثانى
والثالث ؛,

نقاوس ء عدارسة بومقر المختلطة + قسم واحد : الرابع 0

نقاوس , مدرسة جزار المخدلطة + سم واحد . الاول +

نقاوس , مدرسة قصية الضعبة المخملطة , ثلاثة أقسام +
من الثانى الى الرامع ء:

قاوس » مدرسة قصبة الجريد المختلطة + ثلامة اقسام »
من الثانى الى الرابع 6

تخاوس مدرسة كوشبى المختلطة ‎٠.‏ قسم واحد , الثانى +

قاوس » مدرسة اليوسفية الختلطة . مان :الحادى
عشر والثائى عشى ؛

سقانة , مدرسة أولاد الياقيم المخئنلطة , قسم واحد +
الثالث »

سقانة , مدرسة سقانة المختئلطة + قسم واحد + الرابع ء

سقانة , مدرسة تبلاطو المختلطة , قسمان + الثانى
والثالث .
دافرة بائلة : ا

عين القصر , مدرسة عين القصر لوكاس المختلطة ,قسمان,
الاول والثانى +

عين القصر , مدرسة جرمة «لوطورنان» ء' قسم واحد ,
الرابع :

عين القصر . مدوسة المظهر المختلطة للبدين ومدرسة التعليم
العام , قسمان للتحليم العام , الوابع عشر والخامس عشر ؛,

عين القصر , مدرسة اللظهر المختلطة , قسم واحد ؛الرابع +

عن القصر , مدرسة تامخالفت المختلطة ‎٠‏ قسم واحد ء,
الاول +

عين توته , مدرسة عين توته للبنات , قسمان , الحادى
عشر والثانى عثمر +

عين توانه , مدرسة بنى مخلوف المختلطة , قسم واحد
الثانى ء

عين انواته ؛, مدرسة بريش المختلطة , قسم واحد ؛ الثالث

.

عين نوتقه , مدرسة شيحات المختلعلة , قم واحد

الثانى +
عين ازوانة + مدرسة لوشاشنه المختلطة , قسم واحد ,
الثانى ؛

.

عيل توانة ؛, مدرسة مرادزة المختلطة + قسم واحد . الاول

عين انوتة + مدرسة رأس الماء المختئلطة + قسم واحد
الثانى ؛ ‎١‏

.

عين توتة , مدرسة تامزريت المختلطة ,+ قسم واحد
الثاني 0 ‎١‏
الثلاثاء ‎١‏ رجب عام 11/88 ه -

عيبن توتة , مدرسة طحاننت المختلطة ء, قسم واحد +
الثانى *
عين ياقوت + مدرسة عين ياقوت المختلطة , قسم واحدا ؛
الخامس +
عين ياقوت ؛, مدرسة جبل الياقوت المختلطة ,+ قسمواحد؛
الاول »
ا بانئة ؛* مدرسة مذيح باتئة المختلطة + قسسان + التامسع
والعاشر ء
باتنة , مدرسة عمارة المختلطة , قسم واحدا + الثانى 0
باتنة , مدرسة البنات المختلطة , شارع الجمهورية +
قسمان + الرابع عشر والخامس عشر +
باتنة , مدرسة المطار المختلطة ,+ ستة أقسام , من السادس
عشر الى الحادى والعشرين +
باتننة , مدرسة عازب المختلطة , قسم واحد ؛ الثاني *
باتنة , مدرسة بويلف المختلطة , قسم واحد ؛ الرابع +
باتئة , مدرسة الابيار المختلطة , قسمان الثانى والثالثِ ؛ء
بانئة , مدرسة فسديس كسايا المختلطة , قسم واحد ؛
الرابع *
باتنة , مدرسة غجاتى المختلطة ؛, قسم واحد ؛ الثانى +
باتنة:, مدرسة حملا المختلطة ,+ قسم واحد , الخامس +
باتنة , مدرسة جول فيرى للبئين , قسم واحد ؛ التاسع
عشر +
باتنة , مدرسة مديازا المختلطة , قسم واحد + الثالث ؛
باتئة , مدرسة سان جرمان المختلطة , قسم واحد ؛ الحادى
عشر +
باتنة , مدرسة البئين ومدرسة التعليم العام ؛ أربعة
أقسام ( منها واحد للتعليم العام ) من الثالث والثلاثين الى
السادس والثلاثين »+
باتنة , مدرسة فيكتور دوروى المختلطة + قسم واحد +
الثالث »
باتنة , مدرسة البنات فى قرية النيقر , قسمان ؛ التاسع
والعاشر +
شمورة » مدرسة العين البيضاء المختلطة ؛ قسم واحد »
الثانى +
شمورة ) مدرسة لوتو المختلطة ) قسمان + الخامس
والسادس » :
تازولت (لامبيز سابقا) مدرسة لامبيز للبنات ؛ قسمان »)
الخامس والسادس »
تازولت (لامبيز سابقا ) مدرسة لامبيز المختلطة , قسمان +
السابع والثامن ؛
أولاد فاضل , مدرسة بو الفرايس المختلطة ؛, قسم واحد ؛,
الثالث »
‎٠‏ أولاد فاضل , مدرسة ذراع الطويل , قسم واحد ؛ الثاني ؛

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

117

تيمقاد , مدرسة عين عبد الرحمن المختلطة ء, قسم واحد *

الثالث +
تيمقاد , مدرسة تيمقاد المختئلطة ,. سان + السابع
والثامن *“ ا

داثرة بسكرة :
بسكرة ؛, مدرسة مشتل بسكرة المختلطة , قسم واحد «

الثانى عشر +
بسكرة ؛, مدرسة الساقية المختلطة , قسمان + السادس
والسابع + :
بسكرة , مدرسة مسيدا بسكرة المختلطة , ثلاثة أقسام *«

من الثالث عشر الى الخامس عشر ؛ء
بسكرة ؛, مدرسة المحمدية المختلطة , قسم واحد ؛ العاشر *
بنسكرة » المدرسة المختلطة في طريق توقرت + قسمان )
الحادى عشر والثانى عشر ؛
بسكرة , مدرسة ستار الملوك للبئين المختلطة ,+ قسمان »
السادس والعشرون والسابع والعشرون +
بوشقرون , مدرسة ليشانا المختلطة + قم واحد *
السادس »
شتما , مدرسة شتما المختلطة , قسم واحد , الخامس ء
شتما , مدرسة دروح المخدلطة + قسم واحد + الثانى 0
جمورة , مدرسة جمورة المختلطة ء, قسم واحد + الخامس 0
جمورة , مدرسة قديلة المختنلطة + قسمان + الثاني

والثالث »

دوسن , مدرسة دوسن المختلطة ؛ء قسمان ؛ الرابع
والخامس + :

عين زعطوط , مدرسة عين زعطوط المختلطة , قسمان +
الرابع والخامس +

القنطرة , مدرسة القرية السوداء المختلطة , قسم واحد *
الخامس ,

فوغالة , مدرسة فوغالة المخدلطة ؛ ‏ ثلاثئة أقسام , مخ
الخامس الى السابع ؛

أولاد جلال , مدرسة أولاد جلال للبنات , قسم واحد **
الثامن ؛

أولاد جلال , مدرسة أولاد جلال للبئين ومدرسة التعليم
الفلاحى والتعليم التقنى , قسمان ( منها قسم واحد للتعليم
الفلاحى ) العشرون والحادى والعشرون ؛

أورلال , مدرسة أورلال المختلطة » قسمان + السادس
والسابع ء :

سيدى خالد , مدرسة سيدى خالد المختلطة , خمسة
أقسام , التاسع والثالث عشر ؛ ٍ

طولقة , مدرسة اللواء المختلطة + قسم واحد ؛ء الخامس ا
دائثرة خنشلة : ِ

محمل , همدرسة الضط المختلطة , قسم واحد , الثائى +
1

أولاد رشاش + مدرسة بابار المختلطة 0 , قسم واحد +
الثامن + .2
دائرة هروانة :

عين جاسر , مدرسة فلتن المختلطة , قسم واحد ؛ الثالث +

حيدوسة , مدرسة حيدوسة المختلطة ؛ ثلاثة أقسام ء
من الخامس الى السابع )

حيدوسة , مدرسة نفلا المختلطة , قسم واحد , الثالث +

حبدوسة , مدرسة رحاوت المختلطة , قسسسم واحد +
الثالث +

مروانة , مدرسة شدى المختلطة , قسم واحد ‏ الثالث +

مروانة ؛, مدرسة مروانة للبئين ومدرسة التعليم العام +
أربعة أقسام للتعليم العام , من الثالث عشر الى السادس

عش +
مروانة ؛, مدرسة قصر البلزمة المختلملة , قسمان + السادس
والسابع ؛

وادى الماء , مدرسة الحاسى المختلطة , قسم واحد ؛ الثالث ؛
وادى الماء ؛, مدرسة مركز وادى الماء المختلطة ؛ء ثلائة أقسام؛
من الحادى عشر الي الثالث عشر ؛
أولاد فاطمة , مدرسة تاكسلانت المختلطة , قسمان ؛ الثانى
والثالث +
اولاد سلام ؛ مدرسة الكاف الاحمر المختلطة ) قسم
واحد , الثالت ؛
. أولاد سلام ,+ مدرسة تيلخمت المختلطة ؛ ثلاثة أقسام :
هن السادس الى الثامن ؛
أولاد سلام , مدرسة طاسه المختلطة , قسم واحد ؛ الثانى ؛
رأس العيون , مدرسة بسكرة المختلطة , قسمان ؛ الثالث
والرابع »
رأس العيون » مدرسة قيجبا المختلطة » ثلاثة اقسام + من
الثالث الى الخامس ء '
رأس العيون , مدرسة كندة المختلطة + قسم واحد ء
الثالث + ٍ
رأس العيون ؛, مدرسة مرزغليل المختلطة , قسمان ؛ الثاني
والثالث ء*
رأس العيون , مدرسة رأس العيون المختلطة ء ثلاثة أقسام»
من الثامن الى العاشر  ‎+٠‏
‏ألغيت ابتداء من ؟ جمادى الثانية عام ‎١817‏ الموافق ‎٠8‏
‏سبتمبر ا سنة 1937 الاقسام المدرسية التابعة لعمالة باننة
والتالى بيانها :
دائرة أريس :
بوزيئة ,+ مدرسة على أريحي المختلطة ؛ قسم واحد +
الاول +
وائرة بائلة :
باتنة ) مدرسة ميدان سباق الخيل المختلطة ؛ ثلاثة عثر
سما + من الاول الى الثالث عشر *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١‏ رجب عام 8م11 يي

وتحدث ابتداء من ‎١١‏ جمادى الثانية عام ‎١/87‏ الموافق
سبتمبر سنة ‎١9317‏ تعويضا عن الاقسام الملغاة أعلاه »
الاقسام المدرسية التابعة لعمالة باتنة » والتالى بيانها :
داثرة أريس : :

منعة , مدرسة منعة المختللة , قسم واحد , السادس »
دائرة بانئئة :

باتنة ) مدرسة ميدان سباق الخيل للبثين » ثلاثة عش
قسما , من الاول الى الثالث عشر ‎+٠‏

وتحدث ابتداء من ‎١١‏ جمادي الثانية عام ‎١81‏ الموافق
اسبتمبر ا سئة ‎١1977‏ الاقسام المدرسية التابعة لعمالة باتنئة
والتالى بيانها :
داثرة اريس :
أريس ,+ مدرسة أريس للبنات + ثلاثة أقسام + من الحادى
عشر الى الثالث عشر +
أريس + مدرسة أريس للبنين ومدرسة التعليم العام 0
قسمان للتعليم العام ؛, الثلاثون والواحد والثلاثون ,
أريس ؛, مدرسة تزوكت المختلطة + قسم واحد ء الاول »
أريس , مدرسة بليهود المختلطة + قسم واحد ؛ الاول ء
بو أحمر + مدرسة بايو المختلطة , قسم واحد ؛ الرابع +
بوأحمر , مدرسة بوأحمر المختلطة , قسم واحد ؛ السابع +
بوأحمر » مدرسة الهراس المختلطة »6 قسم واحذ » الاول ؛
ايشمول , مدرسة فم الطوب المختلطة , قسمان ؛السادس

والسابع ء*

١ابشمول‏ ؛, مدرسة طيبيكاوين , قسم واحد , الاول »+
مشونش ) مدرسة بغيلة المختلطة ؛ قسم واحد » الاول »6
مشونش , مدرسة مشونش المختلطة , قسم واحد ؛
السابع +

مشونش » مدرسة مزبرعة المختلطة »؛ قسم واحد؛ الاول)
مشونش ؛ مدرسة أولاش المختلطة ‏ قسم واحد ؛ الاول ء
منعة , مدرسة منعة المختلطة , قسم واحد ء السابع ء
منعة , مدرسة طامشيت المختلطة ؛ قسم واحداء الاول ؛

ثنية العابد ) مدرسة حيدوس المختلطة ) قسم واحد +
الاول ء ‎١‏

ثنية العابد , مدرسة وادى عزوز المختلطة + قسم واحد ,
الاول +

ثنية العابد , مدرسة طاشيت سيد خير المختلطة ,
سم واحد. الول يت سيدى بلخير ا

ثنية العابد , مدرسة تيزوغارين المختلطة + قسم واحد ء
الاول »+

ثنية العابد ؛ مدرسة تليتز المختلطة ) قسم واحد 4 الرابع»)

تكوت , مدرسة جار الله المختلطة , قسم واحد : الاول ء

تكوت » مدرسة دارمون المختلطة + قسم واحد الاول ,
الثلاثاد ؟ زجب غام 1/5 هف

تكوت ؛ مدرسة كف العروس المختلطة ) قسم واحد »
الرابع »

مدرسة تيفلفل المختلطة , قسم واحد , الثامن +

مدرسة تكوت المختلطة , قسمان ء الرابع والخامس ‎٠‏

دائرة بريكة :

عين الكلبة ؛, مدرسة عين الكلبة ,» قسمان ؛ الاول والرابع +

عين الكلبة ؛, مدرسة مشتى الرقايق المختلطة , سم واحد ؛
الاول +

بريكة , مدرسة عين الحيمور المختلطة + قسم واحد ؛
الاول +

بريكة , مدرسة _بريكة المركز للبنين , قسم واحد » السابع
عشر +

بريكة , مدرسة بريكة للبنات , قسم واحد , السادس
عشر +

. بريكة , مدرسة البنين ومدرسة التعليم العام مدرسة جديدة؛
ثلاثة أقسام للتعليم العام , الحادى والعشرون والثالث

والعشرون +

بريكة ؛, مدرسة مستي أولاد دراجى المختلطة ؛ + قسم واحد ؛
الاول +

بريكة ,+ مدرسة السعادة المختلطة , قسم واحد + الثانى
عشر +

بربكة » مدرسة الطرف المختلطة » قسم واحد » الاول 6

إبرهوم ‎٠,‏ مدرسة برهوم المختلطة + قسم واحداء الرابع '

برهموم + مدرسة _ مشتى الدحاحنة المختلطة ,+ قسمان +
الاول والثانى + :

مقرة + مدرسة مقرة الشهداء المختلطة + قسم واحد +
الثالث 4

مقرة , مدرسة مشتى أولاد مبارك المختلطة , قسمان +
الاول والثانى +

مقرة , مدرسة
والثانى

مدوكال , مدرسة مشتى
واحد ء الاول +

بطام , مدرسة بطام المختلطة , قسمان ؛ الاول والثانى +

تقاوس , مدرسة جزار المختلطة ,+ قسم واحد ؛ الثانى +

تقفاوس , مدرسة كوشبى المختلطة.ء , قسم واحد ؛ الثالث ؛,

مشتى أولاد مزيره + قسمان + الاول

أولاد عايش المختلطة ؛ قسسم

لقاوس ؛, مدرسة مشتى طباقارت المختلطة + قسم واحد +
الأول »

نقاوس , مدرسة نقاوس للبنات , قسسمان + السابع
والثامن +

نقاوس , مدرسة نقاوس للبنين ومدرسة التعليم العام -»
خمسة اقسام ( منها أربعة للتعليم العام ) الثانى عشر
والسادس عشر +

نقاوس ؛ مدرسة سفيان المختلطة > قسم واحدا؛ الثامن )

سقانة , مدرسة غاسرر المختلطة + قسم واحد ء الاول *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1:15,

دائرة باتنة :

عين القصر , مدرسة بوميا المختلطة , قسم واحد ؛ الأول »

عين القصر , مدرسة المظهر للبنين ومدرسة التعليم العام »
قسمان للتعليم العام , السادس عشر والسابع عشر
عين القصر . مدرسة عين فومان المختلطة + قسم واحد ء
الاول +

عين القصر , مدرسة طامخالفت المختلطة ؛ قسم واحد »
الثانى +

ل

عين توتة , مدرسة عين نوتة للبنين ومدرسة التعليم
العام , أربعة أقسام , منها ثلاثة للتعليم العام , من الرابع
والعشرين الى السابع والعشرين +

عين توئة , مدرسة عين توتة للتعليم الفلاحى + , قسم واحد »
السادس ء

عين توتة + مدرسة عين توتة المختلطة + قسم واحد .
التاسع »

عين نوتة , مدرسة ليتاماران المختلطة , قسمان + الاول
والثانى

عين توتة ؛, مدرسة مشتى بيشينه المختلطة , قسم واحد 6
الاول +

عين انوتة , مدرسة مشتى تاسرغايت , قسم واحد » الاول +

عين ياقوت , مدرسة عين ياقوت المختلطة , قسم واحد »+
السادس ء

بانئة .+ مدرسة لابج المختللة , + قسم واحد ؛ الحادى
عشثر +

بئنة + مدرسة البنات > طريق ابن بولعيد © قسمان ؛
السادس والعشرون والسابع والعشرون +

باتئة ) مدرسة التعليم العام للبنات شارع
قسم واحد » السادس عشثر »

باتنة »؛ مدرسة المطار المختلطة ؛ قسمان ؛ الثاني
والعشرون والثالث والعشرون +

باتئة'ء مدرسة بوعقال الثالث المختلطة ,+ قسم واحد ,

الجمهوربة 6

السابع عشر ء

باتنة ء مدرسة_بوخريس المختلطة , قسسم واحد , الحادى
عشر +

باتنة , مدرسة المعسكر للبنين , قسم واحد ؛ التثامن
عشثر +

بانئنة , مدرسة الفقراء + قسم واحد ء الاول +

بانئة 0 مدرسة غامبيطة للبنات ومدرسة التعليم العام ْ
خمسة أقسام_منها أربعة للتعليم العام من السادس عشر الى
العشرين +

باتئة ») مدرسة ميدان سباق الخيل للبنين ؛ قسم واحدء
الرابع عشر »>

باتنة ») مدرسة ميدان سباق الخيل للبنات ) أحد عثر
قسما ) من الاول الى الحادى عشر ؛
1):

باننة + مدرسة جول فيرى , قسم واحد ؛ العشرون +

باتئة + مدرسة لامبيريدى المختلطة ء قسم واحدا ء,
الاول +

باتنة , مدرسة النشىء الجدّيد المختلطة . قسم واحد +
الحادى والعشرون +

باتنة , مدرسة التعليم العام فى طريق بسكرة ء أربعة
أقسام للتعليم العام , من الثامن عشر الى الحادى والعشرين +

باتنة » مدرسة طريق بسكرة المختلطة » قسمان ؛ الثامن
عشر ؛ والتاسع عشر »

باتنة , مدرسة سان جرمان المختلطة , قسم واحد ؛ الثانى
عشر +

باتنة + مدرسة البنين ومدرسة التعليم العام ,+ خمسة
أقسام ,+ منها أربعة للتعليم العام , من السابع والثلاثن الى
الحادى والاربعين +

باتنة : مدرسة فيكتور دوروي المختلطة , قسم واحدا ؛
الرابع *

باتنة , مدرسة قرية النيقر للبنات , قسم واحد ؛ الحادى
عش +

باتئة , مدرسة قرية النيقر للبنين + قسيان + الماشر
والحادى عشر »

شسيورة + مدرسة شمورة المختلطة + قسم واحد ؛ الحاد
عشر +

شمورة ) مدرسة المشعش المختلطة » قسم واحد )
الثانى +

شمورة » مدرسة مشتى القنطاس المختلطة ؛ قسم واحد ؛
الاول *

شمورة » مدرسة طكاباوت المختلطة » قسم واحد ‏ الاول »

تازولت (لامبيز سابقا) مدرسة لامبيز للبنات , قسسم
واحد » العاشر »6

تازولت (لامبيز: سابقا) ») مدرسة لامبيز للبنين ومدزسة
التعليم العام » خمسة اقسام + منها اربعة للتعليم العام 6
من الحادى عشر الى الخامس عشر »

تازولت , مدرسة لامبيز , قسم واحد ؛ التاسع +

أولاد فاضل , مدرسة بو الفرايس المختلطة ؛, + قسم واحد +
الرابع *

تيمقاد , مدرسة عين العصافير المختلطة ,+ قسم واحد 0
الاول +

تيمقاد ؛ مدرسة أولاد موسى المختلطة , قسم واحد ؛ الاول +

تيمقاد ) مدرسة الصفاح المختلطة » قسم واحد » الاول )

تيمقاد , مدرسة طرقات المختلطة ‎٠.‏ قسم واحد ؛ الاول *
دائرة بسكرة :

بسكرة , مدرسة التعليم التقننى البلدى للبنات ,+ قسم
واحد + السادس »

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؟ رجب عام م138 ىف

بسكرة , مدرسة عنابى للبنين ومدرسة التعليم الفلاحي »
قسم واحد للتعليم الفلاحى , الثالث والثلاثون +

بسكرة ) مدرسة قداشة المختلطة » اربعة اقسام »
الاول الى الرابع ‏

بسكرة ؛, مدرسة العمودى للتعليم العام ثلاثة أقسام للتعليم
العام من السابع والعشرين الى التاسع والعشرين *

بسكرة ء مدرسة المشتمل للبنات , قسم واحد ؛ الثالث
عفن +

بسكرة ء, مدرسة 2177 ‎٠.‏ قسم واحد ؛ العاشر »

بسكرة ,+ مدرسة_رأس القرية المخدلطة ء* قسم وأحاء ا
السادس »

بسكرة , مدرسة طريق توقرت المختلطة , قسم واحد »
الثالث عشر ء

بسكرة , مدرسة ستار الملوك للبنات » قسم واحد » الثائى
عشر »

بسكرة ؛, مدرسة التعليم العام للبنات + أربعة أقسام نّْ
للتعليم العام , من الاول الى الرابع +

بسكرة , مدرسة ستار الملوك للبنين + قسم واحد ؛ الثامن
والعشرون +

بسكرة + مدرسة بسكرة القديمة المختلطة ,+ قسم واحد *
الثالث عشر ؛

شتمة ؛, مدرسة فم الغرزة المختلطة , قسم واحد ؛ الرابع *

جمورة ؛, مدرسة جمورة المختلطة , قسم واحد ؛ السادس »

دوسن , مدرسة دوسن المختلطة , قسم واحد ؛ السادس »

القنطرة , مدرسة الهدى + , قسم واحد » الرابع »

القنطرة , مدرسة القرية البيضاء المختلطة ومدرسة التعليم

العام ,+ ثلاثة أقسام للتعليم العام + من العاشر الى الثانى

عشر +

القنطرة , مدرسة القرية الحتراء المختلطة 0 قسم واحد .
الرابع * ٍ

عين زعطوط , مدرسة تيزى المختلطة ,+ قسم واحد »
الثانى 0

فوغالة , مدرسة العمرى المختلطة ,+ قسم واحد + الاول 0

أولاد جلال , مدرسة أولاد جلال للبنات ؛ء قسم واحد ,
التاسع »

‎٠‏ أولاد جلال , مدرسة أولاد جلال للبنين ومدرسة التعليم
العام الفلاحي والتعليى التقني؛ خمسة 4 قسام)منها قسم واحد
للتلعيم الفلاحى وأربعة للتعليم العام + من الثانى والعشرين
الى السادس والعشرين +

‏أولاد رحمة ؛, مدرسة حاسى سيدا المختلطة , قسم واحد 0
الاول 6 ِ

‏أورلال , مدرسة مليلى المختلطة + قسم واحد ء الاول »

‏سيدى عقبة , مدرسة سيدى عقبة المركز المختلطة ومدرسة
التعليم العام , أربعة أقسام للتعليم العام , من الرابع عثر
إلى السابع عشر ؛ ( من الاول الى الرابع من التعليم العام ) «
الثلاثاء ؟ رجب عام 17/8 هى

سيدى عقبة , المدرسة القديمة المختلطة بسيدى عقبة +
"قسم واحد , التاسع +
‎٠‏ طولقة ,+ مدرسة_البئين ومدرسة_التعليم العام ا ثلاثة
أقسام , منها قسمان للتعليم العام , من الثالث والعشرين الى
الخامس والعشرين »

طولقة ,+ مدرسة راسوتا المختلطة 0 قسم واحد + الخامس *

زريبة الوادى , مدرسة باديس المختلطة , قسمان ؛ الاول
والثانى »+

زريبة الوادى ؛, مدرسة الفيض المختلطة , سبعة أقسام من
الاول الى السابع +

زريبة الوادى ‎٠,‏ مدرسة القطار المختلطة , ثلاثة أقسام ء
من الاول الى الثالث ؛

زريبة الوادى , مدرسة زريبة الوادى المختلطة , قسم
واحد , العاشر +

زريبة الوادى ,+ مدرسة زريبة حامد , المختلطة + ثلاثشة
أقسام + من الاول الى الثالث *
دائرة خنشلة :

بوحمامة , مدرسة بوحمامة المختلطة , قسم واحد ء الرابع +

بوحمامة ,. مدرسة مسارة المختللة/. قسم واحد + الاول ء

ششار » مدرسة شيلة المختلطة » ققسم واحد » الاول »

ششار » مدرسة خيران المختلطة ؛ قسم واحد 4 الأول )

ششار ؛, مدرسة سيرار المختلطة , قسم واحد + الاول +

ششار » مدرسة زاوية طبردقة المختلطة ») قسم واحد »)
الاول +

ششار » مدرسة دلافاسور المختلطة » قسم واحد » الاول )

الحامة » مدرسة بر سى حفصى » قسم واحد » الأول 6

قايس ,+ مدرسة قايس لليبنات ؛ قسم واحد + السابع :

قايس ‎٠,‏ مدرسة قايس للبنين ومدرسة التعليم العام +
سبعة أقسام , منها خمسة أقسام للتعليم العام , من الثالث
عشر الى التاسع عشر +

خنشلة , مدرسة آيت زعوش للبنين ومدرسة التعليم العام
أربعة أقسام منها قسم واحد للتعليم , من الثاني والثلاثين
الى الخامس والثلاثين +

خنشلة , مدرسة البنات ومدرسة التعليم العام العربى
التبسى , أربعة أقسام للتعليم العام اء من السادس عشي الى
التاسع عشر +

خنشلة , مدرسة مولود فرعون للبنين

» لمان , التاسع

ص

عشر والعشرون + :

لخنشلة , مدرسة البسكن المعددل الكراء للبنين + قسسمع
واحد ,؛ الثامن » :

خنشلة , مدرسة رجل الشابور للبنين , قسم واحد ء
الثاثى عشر +

خنشلة ء, مدرسة شارع باريس للبنات ا قسم واحد ء؛
العاشر .

خنشلة ) مدرسة 117712 ) قسم وأحد ؛ التاسع »6

1841

محمل ,+ مدرسة خلافئة المختلطة , قسم واحد ؛ الاول +
محمل ؛, مدرسة أولاد عمارة المخثلطة . قسم واحد ؛ الاول ؛
متوسة , مدرسة باغاى المختلطة , قسم واحد ء الخامس ؛,
منوسة , مدرسة العيساوى ,+ قسم واحد ؛ الاول +

متوسة , مدرسة سيدى احمد بن بوزيد ؛ قسم واحد:

الاول »

أولاد رشاش ‎٠,‏ مدرسة بابار المختلطة , قسم واحد ,
التاسع :

أولاد رشاش , مدرسة فوانيس المختلطة , قسم واحد »
الاول +

أولاد رشاش ,+ مدرسة بوزويك المختلطة ؛, قسم واحد +
الاول +

اولاد رشاش » مدرسة قاربت المختلطة ؛ قسم واحد »6
الاول *

أولاد رشاش ,+ مدرسة تزينتت المختلطة + .قسم واحد +
الاول »

أولاد رشاش ,+ مدرسة زذدي المختلطة + قسم واحد ,
السابع 0

دائرة مروائة ::
عين جاسر ؛, مدرسة ذراع الكلالوش المختلعلة , قسم واحدء

الاول ؛

عين جاسر » مدرسة ركنية المختلطة ؛ قسمان + الثاني
والثالث + ‎١‏

حيدوسة ) مدرسة تازوريت المختلطة ؛ قسم واحد »
الاول +

مروانة ا مدرسة مروانة للبنات , قسم واحد , الثامن ء
مروانة ,+ مدرسة مروانة للبنين ومدرسة التعليم العام ّْ
ثلاثة أقسام ؛, منها قسمان للتعليم العام من السابع عشر ان

التاسع عشر ؛

وادى الماء , مدرسة أولاد مريزة المخئلطة . قسم واحد 6
الاول +

أولاد فاطمة ء مدرسة طرشيوين المختلطة , قسم واحله +
الاول » :

أولاد فاطمة , مدرسة. طبالت المختلطة ,+ قسم واحد *
الاول +

أولاد سلام + مدرسة عين قسمية المختلعلة + قسم_واحد 0
الاول +

أولاد سلام , مدرسة_بوياخليجين المخئلطة ,+ قسم واحد ؛

الاول +

أرلاد سلام + مدرسة أم الضروس المختلملة ؛, قسم واحد +
الثاني »

أولاد سلام , مدرسة تلخمت المختلطة , قسم واحد ء

أ

التاسع +

أولاد سلام ,+ مدرسة تيفلوين المخئلطة , قسم واحد ء
الاول +
7

رأس العيون + مدرسة أولاد عباس المختلطة », قسم واحد +

الاول + ا .
رأس العيون + مدرسة رأس العيون المختلطة ؛ قسم واحد»
الجادى عش +

سريانة , مدرسة مرزيقن المختلطة , قسم واحد + الاول *
1

وزارة الصناعة والطاقة

7

