ويسرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تاريخ تنصيب
المعنيين بالامر فى مهامهم ‎٠‏

وزارة الصناعة والطاقة

مرسوم رقم 163 140 مؤرخ فى ه جمادى الثانية عام 1783
الوافق ‎١١‏ سبتمبر سنة 197673 يمتح بموجبه امتياز حقل
الوقود المدعو ‎«١‏ النزلة الشرقية » للشركسة الوطنية
للبحث عن البترول واستغلاله (سءن دبال) فى الجزائر

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ء
بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة ؛

بمقتضى القانون رقم 2+7 د٠١‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة 1927 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 1937 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ؛

وبمقتضى الامر رقم 8ه ‎١١١١‏ المؤرخ فى 7 نوفمبر
سنة ‎١58.‏ والمعدل بموجب الامر رقم 5 - ‎١7‏ المؤرخ
فى ‎١‏ رمضان عام ‎١985‏ الموافق 30 ديسمبر اسنة ‎١2656‏
‏والمتعلق بالبحث عن :الو قود. السائل واستغلاله ونقله بواسطة
قنوات الوقود السائل وبالنظام؟ الجبائي المتعلق بهذه
النشاطات 4 ولا سيما المادة ؟؟ منه 6

ويمقتضى المرسوم المورخ فى ه مايو سنة مقا
والمتضمن منح الرخصة الخاصة بالبحث عن الو قود السائل
المدعوة « العزيبة » للشركة الوطنية البحث عن البتسرول
واستفلاله فى الجزائر وذلك لمدة خمس سنوات ؛

ويمقتفى المرسوم رقم 59 - ‎١74‏ المؤأرخ فى ؟؟ و فمير
سنة ‎١1404‏ والمحددة بموجبه شروط. تطبيق الامر رقم 8ه
1 المؤرخ فى ‎١‏ نوفمبر سنة 1558 والمعدل بموجب
الامر رقم 15 ‎2١7‏ المؤرخ فى .7 ديسمبر اسنة و6١‏
والمشار اليه أعلاه والمعدل والمتمم بالمرسوم رقم 361 8ل

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؟ رجب عام 1817 ف

المؤرخح ف ل بوليو سنة 1961 والمحددة بموجبة شروط
تطبيق الاتفاق اللموذجي الخاص بامتياز حقول الو قود السائل
أو الغازي + على النقل بواسطة القنوات .

وبمقتضى الامر رقم 1+ - ‎٠.29‏ المؤرخ فى 16 سبتمبر
سنة 1431 والمتضمن التصديق على الاتفاق اللموذجي الخاص
بامتياز حقول الو قود السائل والفازى ؛

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 4 مابو سنة ‎١1977‏ والمتضمن
تجديد هذا الامتياز لمدة خمس سنوات »

وبعد الاطلاع على العريضة المؤرخة فى ؟؟ يوليو سنة
‎١1١5‏ التى طلبت بواسطتها الشركة الوطنية للبحث عن الو قود

واستغلاله فى الجزائر ١س‏ ن زربال ل2608 .835 )

أمتياز الوقود السائل المدعو « النزلة الشرقية » الواقع فى
عمالة الواحات والمتفرع من الرخصة المدعوة « العزبة » )
وبعد الاطلاع على العقد المبرم فى .0 ديسمبر سنة ‎١1766‏
‏بين الشركات التالية :

الشركة الوطنية للبحث عن البترول واستغلاله في الصحراء
‎١‏ فى الجزائر ) سفب 0) (8) .035 والشركة الجزائرية
للبحث عن البترول واستغلاله ‎١‏ كاريب متتعقه
والشركة العامة للبحث عن البترول واستغلاله ( اومنيربكس
07 المتعلق باستغلال حقل «النزلة الشرقية» )
وبعد الاطلاع على التصاميم والنيابات والالتراماتة
والمستندات الاخرى المقدمة تأبيدا للعربضة المذكورة ؛
وبعد الاطلاع على مستندات التحقيق القانوني الذى تم
حول هذه العربضة »

وبناء على رأي منظمة استثمار خيرات باطن الارض
الصحراوية الموجه الى الحكومة الجزائرية بتاريخ ديسمبر
سنة ف12١‏ + ا

وبعد الاطلاع على اتفاقية هذا الامتياز اللوقعة من طرف
صاحب العربضة والملحقة بهذا الملرسوم ء

برسم ما يلي ؛

المادة الاولى : يملح امتياز حقل الو قود السائل او الفازرى
الواقع الدائرة المحددة فى المادة ؟ بعده والذى بشمل جزءا
من تراب عمالةٌ الواحات» ل لشركة الوعلنية للنبحث عن البترول
واستفلاله فى الجزائر د26 517
وشروط الاتفاقية المشار اليها اعلاه التى تبقى ملحقة بهذا
المرسوم .

المادة ؟ : تكون رؤوس دائرة هذا الامتياز الذى سيحمل
اسم امتياز « النزلة الشرقية » هي النقط ‎١‏ الى م المحددة
بعده طبقا للتصميم الملحق بهذا المرسوم والملوضوع ضمن نظام
احداثيات لانبير للجنوب الجزائرى وتكون اضلاع هذه الدائرة
قطعا لخطوط مستقيمة .
النقطة :

٠... ‏اا الام‎ ١
‏اا الام حا‎ َ

وذلك حسب بنودالثلاثاء ؟ رجب عام 1/817 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1١11

النقط
كز اا الام ‎١...‏
‏3 اا فلام/ تيل
5 اا ملا/ نا
. نا الا/ هرا
و نكلا/ ‎٠...‏
‏ار لا/ .1

المادة ؟ : تحدد مدة هذا الامتياز بخمسين سنة ابتداء
من تاريخ نشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

المادة © : يكلف وزير الصناعة والطاقة بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ه جمادى الثانية عام ‎١3/83‏ الموافق ‎1١‏
‏سبتمبر سنة 127 .

هواري بومدين

اكت > ات

اتفاقية امتياز النزلة الشرقية

ان الموقعين أدناه ؛

وزير الصناعة والطاقة بالاصالة عن الدولة بمقتضى التفوبض
المخول له بموجب الامر رقم 5/8 - ‎١١١١‏ المؤرخ فى ؟؟ نوفمبر
سنة 195/8 والمعدل بموجب ألامر رقم 65 217 المؤرخ فى
. ديسمبر سنة 1766 6

من جهة )

وروجي كوتيز 4 رئيس الشركة الوطنية للبحث عن البترول
واستغلاله في الجزائر وهي شركة مساهمة رأسمالها
ببلر...7ر.م5؟ دج ومركزها بالجزائر 0 طريق الخران »
بالاصالة عن هذه الشركة بمو جب السلطات المخولة له من
طرف مجلس ادازة الشركة ‎١‏ سن ربا[ 8081 85 أثناء اجتماعه
فى /7؟ مايو سنة 1933231 6

من جهة اخرى )

اتفقا على ما بلي :

أن موضوع هذه الاتفاقية هو تحديد النظم التى يخضع
لها امتياز النزلة الشرقية وذلك بقدر ما لم ينص على ذلك
فى الامر رقم 5/8 ‎١١١١‏ المؤرخ فى 17 نو فمبر سنة ‎١8‏
‏المعدل بموجب الامر رقم 5 - ‎١7‏ المؤُرخ فى :7 ديسمير
سنة محح٠‏ وبموجب النظم المتخذة لتطبيقه ؛

وتلحق هذه الاتفاقية بالمرسوم المتضمن انشاء الامتياز
المذكور اعلاه وتصبح نافذة فى نفس الوقت الذى ينفذ فيه هذا
المرسوم وتصح لتمام مدة الامتياز المذكور الا اذا ادخلت
تعديلات على الشروط الممنصوص علها فى المادتين ت ‎١١‏
‏وت ‎١١7‏ بعذه 6

يكون لكل واحدة من العبارات المذكورة ادناه والمستعملة
فى هذه الاتفاقية » المدلول المبين فيما بلي :

الاممر : هو الامر رقم 5 - ‎١١١١‏ المؤرخ فى 7 وفمبر
سنة 1458 والمعدل بموجب الامر رقم 5 ‎2١7‏ المؤرخ
فى .؟ ديسمبر سنة 1376 ) :

صاحب الامتياز : هو الحائز الوحيد او الحائزون للامتياز
الملتصرفون معا .

الحسائز : هو الحائز الوحيد او كل من الشركاء فى حيازة
الامتياز المتخذ على انفراد .

صاحب النقل : هو صاحب أو مجموع اصحاب جهاز
النقل الخاضع لهذه الاتفاقية او كل شخص .د بطلب الموافقة على
مشروع مثل هذا الجهاز ‏ .

الشريك : هو الشركة او الشركات التى ابرمت مع الحائز
او مع صاحب الامتيازاحد الاتفاقات او البروتوكولات او
العقود المشار اليها فى الفقرة ؟ من المادة 77 و فى المقطعين ؟وع
من المادة ‎3١‏ من الامر +

الوزير المكلف بالوقود :
( مديرية الطاقة والو قود ) .

السلطتان المختصتان :
او مدير الطاقة والوقود .

الحق_ل : هو الحقل موضوع الامتياز المشار اليه اعلاه .

الوقسود : هو الوقود الطبيعي السسائل او المسيل
او الغازى المستخرج من الحقل .

ان الاحالات الى ارقام مواد بتقدمها الحرف ت تدل على
ان الامر بتعلق بمواد من هذه الانفاقية .

العنوان الاول
البنود الادارية المتعلقة بالامتياز

الباب الأول

هو وزبر الصناعة والطاقة

هما الوزير المكلف بالوقود

المادة ت الاولى : بحق لصاحب الامتياز ان ينجز او يوكل
الى غيره انجاز جميع الاشغال اللازمة لاستغلال الحقل
وخصوصا لاستخراج_الوقود والمواد المتصلة به ولخزنها
واستفراغها وذلك ضمن الشروط المحددة بموجب الامر رقم
‎١١١١ - 58‏ المؤرخ فى ؟؟ نوفمبر سنة 158 المعدل بموجب
الامر رقم 15 ‎١7‏ المؤرخ فى .3 ديسمبر اسنة ‎١136‏
‏والنصوص المتخذة لتطبيقه وبموجب هذه الاتفاقية » وبعترف
لصاحب الامتياز بحق استفلاه المواد الخام المستخرجة من
الحقل وذلك ضمن نفس الشروط وبحقه فى التصرف فيها ؛
خصوصا بالتصدير .

وتلتزم الدولة ؛ ضمن نفس الشروط » بتسهيل ممارسة
هذه الحقوق وذلك بقدر الحاجة وبجميع الوسائل التى
تكون فى مقدرتها ولهذه الغابة ستتخذ جميع الاجراءات
المستعجلة لمنح الرخص الادارية اللازمة عند الاقتضاء او
تكليف غيرها بمنحها وذلك فيما يتعلق على الخصوص بانجاز
الاشغال المنجمية واحتلال الاراضي واستخراج المواد وتشييد
لفن

القرى اللخصصة لسكنى المستخدمين وعبور الادوات والاموال
التى يملكها صاحب الامتياز او الحائز او الشريك او
مستخدموهم ‎٠‏

وتضمن الدولة للحائز او الشريك حرية اختيار مقاوليه
او مزوديه او مستخدميه وكذا حرية تجول هؤلاء وحرية
استعمال الاراضي والمنشآت من كل نوع الصالحة للاستغلال
وفى ضمنئها على الخصوص آبار المياه والمطارات ومخيمات
العمل او الاستراحة » وكذا حرية استعمال الادوات الثابتة
ومن النصوص المتخذة لتطبيقه ومن هذه الاتفاقية ومن
القوانين والانظمة المطبقة بدون تفرقة على مجموع الاشخاص
الطبيعيين او المعنويين فى الجزائر .

المادة ؟ : لاجل تطبيق هذه الاتفاقية » يكون لمدبر الطاقة
والوقود وللاعوان الخاضعين له وللاشخاص المؤهلين بصفة
رسمية من طرف السلطات المختصة » حرية الدخول فى كل
وقت الى منشآت استفلال الوقود ونقله وخرنه
ويمكن لهم ان يحصلوا بقدر الجاجة على جميع المستندات
للاطلاع عليها وعلى جميع المعلومات ) وان يباشروا جميع
التحقيقات اللازمة لتطبيق مقتضيات هذه الاتفاقية .

الباب الثانى
جنسية حائز الامتياز

المادة ات © : يجب على كل حائز ان يقوم بالالتزامات المبينة
بعده وذلك مع مراعاة الاستثناءات المنصوص عليها فى المادة
ت):

‎١‏ ) يجب تكوين الشركة تحت نظام القوانين الجزائرية وان
يكون مركزها فى اقليم الجمهورية الجزائرية .

‏؟ ) يجب ان يكون الاشخاص المذكورون بعده من جنسية
جزائرية :

‏رئيس مجلس الادارة والمدير العام والمندوبون فى
الحسابات والنصف على الاقل من اعضاء مجلس الادارة .

‏وذلك اذا كانت الشركة شركة مغفلة .

‏المسيرون والنصف على الاقل من اعضاء مجلس المراقبة؛

‏اذا كانت الشركة شركة توصية بالاسهم .

‏المسيرون وجميع الشركاء المتضامنين .

‏اذا كانت الشركة شركة توصية بسيطة .

‏جميع الشركاء .

‏اذا كانت الشركة شركة تضامن .

‏واذا كانت الشركة شركة ذات مسؤولية محدودة :

‏المسيرون والنصف على الاقل من اعضاء مجلس المراقبة
واذا لم يعين مجلس مراقبة » فيجب ان يكون جميع الشركاء
جزائريين

‏وفى جميع الحالات ‏ المديرون الذين لهم حق التوقيع
باسم الشركة .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء ؟ رجب عام 1807 ف

‏غير انه بعفى جزئيا او كليا من الالتزامات المبيئة فى هذه
المادة » كل حائزر يستفيد اما من اشتراطات عامة او خاصة
تابعة لاتفاقيات دولية تتعلق بحق التأسيس واما من رخص
خاصة ممنوحة من طرف السلطات المختصة .

‏المادةات © : يعفى من :

‎: ‏من المادة ت ؟‎ ١ ‏تنفيذ التزامات الفقرة‎ )١

‏كل حائز بثبت انه منذ حصوله على رخصة البحث
للمدة التى لا تزال صحتها جارية وللمساحة التى عثر فيها
على الحقل » لم يزل تابعا لنفس التشريع الوطني فيما بخص
نظام الشركة القانوني وانه احتفظ بمركز شركته فى نفس
البلد .

‏؟ ) ومن تنفيذ التزامات الفقرة ؟ من المادة ت ؟ :

‏كل حائز يثبت ان اصحاب الوظائف المشار اليها فى
المادة المذكورة او اصحاب الوظائف التى يمكن تشبيهها بهذه
الاخيرة فى النظام القانوني المعني ؛ لم يزالوا هم انفسهم او ان
جنسيتهم هي نفس جنسية الاشخاص الذين كانوا مكلفين
بنفس الوظائف عند تاريخ ملح رخصة البحث للمدة التى
لاتزال صحتها جارية وللمساحة التى عثر فيها على الحقل .

‏وفى جميع الحالات يبقى الحائز مع ذلك» خاضما للالتزامات
الشركة ومحل وجود مركزها وجنسية الاشخاص المذكورين
فى المادةت 3 .

‏الباب الثالت
عناصر مميزة راقبة مقاولة صاحبة الامتياز
او المشتركة فيه

‏المادة ات © : تعتبر عناصر مميزة لمراقبة مقاولة صاحبة
الامتياز او المشتركة فيه » بالمعنى الوارد فى الفقرة ؟ من المادة
1 من الامر ؛ العناصر المحتفظ بها من بين العناصر التالية :

‎١‏ ) بنود البروتوكولات أو الاتفاقات او العقود التى تربط
الحائزين بينهم او باشخاص آخرين والمتعلقة بتسيير عمليات
الاستفلال والنقل وبتوزيع التكاليف والنتائج المالية وبتوزيع
المحصولات وترتيبها وبتوزيع مال الشركة ؛ فى حالة حلها .

‏؟ ) نصوص القوانين الاساسية المتعلقة بمركز الشركة
والحقوق المرتبطة باسهم او بحصص الشركاء والاغلبية
المطلوبة فى الجمعيات العامة العادية او غير العادية .

‏) اسم وجنسية وبلد اقامة المتصرفين او اعضاء مجلس
المراقبة او الشركاء او الممسيرين او المديرين العامين او المديرين
الذين لهم حق التوقيع باسم الشركة » الذين بمارسون
الوظائف المذكورة اعلاه فى تنفليم المقاولة .

‏) لائحة الاشخاص المعروفين بحيازتهم اكثر من أثنين
فى المائة من رأسمال المقاولة وأهمية مساهمتهم .

‏) المعلومات المذكورة فى الفقرة ‏ اعلاه والمتعلقة بكل
شركة او مجموعة شركات تابعة تملك اكثر من خمسين فى المائة
الثلاثاء ؟ رجب عام 1877 ه

من رأسمال المقاولة وكذلك الامر فيما يتعلق بجميع الشركات
او مجموعات الشركات التابعة التى تراقب فعليا 6 بحكم
مساعات يمشها في بعض © اكثر من خمسين فى المالة من
س المال المذكور .

‎١‏ ) اذا بلع مجموع ديون
مبلغ رأسمالها :

‏- اسم وجنسية وبلد اقامة الشركات التى يتجاوز دينها
عشرين فى المائة من رأس الال المذكور ثم نوع ومدة عقود
القروض التى ابرمتها .

‏) وعلاوة على ذلك » كل عنصر يمكن ان يترتب عن تبدله
او تعديله اكاب شخص واحد أو عدة اشخاص + طبيعيين
او معنوبين ؛ سلطة فاصلة ) مباشرة ‎١‏ و غير مباشرة + فى
ادارة وتسيير المقاولة

‏المادةات 6 : يلتزم صاحب الامتياز بأن يبلغ الى علم
مديرية الطاقة والو قود المعلومات التالية :

‏المقاولة بعد أريع سنوات

‎١‏ ) العناصر المميزة لمراقبة مقاولة صاحبة الامتياز او
المشتركة فيه كما تكون.موجودة فى وقت منح الامتياز وذلك
فى ظرف شهر بعد منح الامتياز وبقدر مالم يكن وقع الاخبار بها
بعد . ا

‏؟ ) فى الشهرين قبل تنفيذ الامتياز وكل مشروع من شأنه
أن لا يغيرعنصرا مميزا لمراقبة المقاولة صاحبة الامتياز أو

‏؟ ) وبمجرد ما تصل الى علمه ) كل عملية من أي نوع
كانت » خاضعة » بموجب الفقرتين ‎١‏ و ؟ اعلاه للتصربح
ولم تكن وصلت الى علمه قبل انجازها .

‏المادةات ‏ : فى ظرف شهرين ابتداء من استلام المعلومات
المذكورة فى المادة السابقة وفى حالة ما اذا اثرت بعض التدابير
او العمليات على العناصر المميزة المأخوذة ضمن عناصر المراقبة
المبينة فى المادة ت 5# وذلك بعد انقضاء الآجال المحددة فى
المادة المذكورة » بجوز لادارة الطاقةٍ والو قود أما ان :

‏تصرح بانها لاتبدى اعتراضا على التدابير او العمليات
المعنية ) :

‏واما ان تشعر صاحب الامتياز + فى حالة ما اذا اثرت
هذه التدابير او العمليات على العناصر المميزة المحددة فى
الفقرة ت 5 4 بان هذه التدابير او العمليات تتعارض مع
المحافظة على الموافقة على البروتوكولات او الاتفاقات او العقود
وعند الاقتضاء مع المحافظة على السند المنجمي )

‏واما ان تشعر صاحب الامتياز + فى حالة ما اذا اثرت
هذه التدابير أو العمليات على العناصر المحددة فى الفقرات
؟ و ؟ و + و ه و + و + المتضمنة فى المادةات ه والمتعلقة
بصاحب الامتياز والتى بيترتب عنها اكاب شخص واحد
او عدة اشخاص ) طبيعيين او معنوبين ؛) سلطة فاصلة )
مباشرة أو غير مباشرة ؛ فى الادارة او التسيير الذى يقوم به
صاحب الامتياز » » بان هذه التدابير او العمليات تتعارض

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎11!

‏مع المحافظة على السند الخاص بالمنجم »

‏وأما ان تشعر صاحب الامتياز + فى حالة ما اذا اثرت
هذه التدابير او العمليات على العناصر المحددة فى الفقرات
؟ و ؟ و ؟ و ه و ‎١‏ و + المتضمنة فى المادة ت ه والمتعلقة
بصاحب الامتياز والتى يترتب عنها اكساب شخص واحد
او عدة أاشخاص ) طبيعيين او معنويين 6 سلطة فاصلة ؛
مباشرة او غير مباشرة ؛ فى الادارة او التسييز الذى يقوم به
الشريك 4 بان هذه التدابير والعمليات تتعارض مع المحافظة
على الموافقة على البروتوكولات او الاتفاقات او العقود بالنسبة
لهذا الشريك + وفى هذه الحالة يمكن سحب الامتياز حسب
الاجراءات المحددة فى المادة ت 18 وذلك اذا لم يستطع صاحب
الامتياز ان بعرض على موافقة ادارة الطاقة والوقود 6 فى
ظرف ستة اشهر ابتداء من تاريخ الاشعار المنصوص عليه فى
المقطع السابق + التعديلات المدخلة على البروتوكولات
والاتفاقات والعقود والتى تثبت ان الشريك المعني قد فقد

‏وأما ان تطلب من صاحب الامتياز ان يقدم معلومات تكميلية
أو ان يدخل تعديلات على هذه التدابير او العمليات » على
ان تحدد له مهلة للجواب لا تقل عن شهر ويترتب عن جواب
صاحب الامتياز فتح مهلة جديدة قدرها شهران لاعلان جديد
او لتقديم طلب جديد .

‏ان امتناع السلطات عن رد الجواب طيلة اربعة اشهر ابتدباء
من التاريخ الذى يكون قد اخبرها فيه صاحب الامتياز
بتعديل مدخل على العناصر المميزة للمراقبة © أو تكون قد
اتصلت فيه بجواب عن طلب معلومات او طلب تعديل » يعتبر
موافقة ضمنية على التدابير او العملبات المعنية .

‏يجوز للسلطات المختصة ان تدخل نفس التعديلات او ان
تقدم نفس الاعلانات او الطلبات فى حالة ما اذا كان بلغها من
مصدر آخر غير مصدر المعلومات المشار اليها فى المادة السابقة
وجود عملية يمكن ان بيترتب او قد ترتب عنها تعديل دخل
على.العناصر المميزة لمراقبة مقاولة حائزة او شربكة .

‏المادة ات 8م : ان التدابير المذكورة بعده » وان كانت تؤثر
فى غير الاجال المحددة فى المادةات 7ه على العناصر المميزة
الملذكورة اعلاه » تعفى من الاجراءات المنصوص عليها فى المادة
ت 7 » غير انها لا تعفى من الاجراءات المنصوص عليها فى المادة

‏ت + :

‎١‏ ) تعوبض احد الاشخاص المشار اليهم فى الفقرة ؟ من
المادة ت ه بشخص آخر من نفس الجنسية .

‏؟ ) التحويلات من راسمال الشركة وذلك اذا كان المحيل
أو المحيلون يملكون اكثر من نصف رأسمال الشركة الذى فى
يد المحال له أو المحال لهم واذا كان المحال له أو المحال. لهم
يملكون أكثر من نصف رأسمال الشركة الذى فى يد المحيل
أو المحيلين أو ؛ أخيرا » اذا كان المحيلون والمحال لهم شركات
تابعة لنفس الشركة أو لنفس مجموع الشركات الذى يملك
أكثر من نصف رأسمال فى الشركة .
1

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؟ رجب عام 1871 هه

* ) التحوبلات من باقى رأسمال الشر
مساهمون يملكون جميعهم أكثر من نصف مال الشركة )
التزموا معا بأن يحتفظوا بهذه الاغلبية داخل مجموعتهم ‎٠‏
‏توزيع لا يختلف بالنسبة لكل واحد منهم بأكثر من خمسين
فى الماثة من النسبة المئوية من المساهمة التى يقدمها كل منهم
فى رأس مال الشركة .

الباب الرابسع
انتقال الامتياز

المادة ات 9 : يعتبر انتقالا بالمعنى الوارد فى المادة 5 من
الامر عندما بقع تغير فيما بخص صاحب الامتياز أو تعديل
لائحة الحائزين .

ولايمكن ان يشمل انتقال الامتياز الا مجموع المساهمة
التى بتعلق بها .

وبخب ان تتوفر فى المستفيدين من الانتققسال الشروط
المطلوبة من الحائر بموجب الامر والانظمة المتخذة لتطبيقه
وبموجب هذه الاتفاقية -

يؤذن فى انتقال الامتياز تحت الشروط وضمن الاوضاع
المنصوص عليها فى المادة 5 من الامر وفى الانظمة المتخذة

المادة ات ‎٠١‏ : تطبق بنود هذه الاتفاقية على المستفيد
من الانتقال الذدى يجب ان يكون قد قبلها قبل اتمام هذا
الانتقال .

المادة ت ‎11١‏ : يخضع الاذن للنظم المحددة فى المقطع ؟ من
المادة 05 + من الأمر و5 وذلك اذا جرى الانتقال لفائدة شخص
واحد أو عدة أشخاص معينين بعده ) وبشرط التحقيق من
صحة المعلومات المقدمة :

شركة يملك محيلها مجموع رأسمالها أو مجموع
حصصها »

شركة :تملك مجموع رأس مال المحيل أو مجمبسوع
حصصه +

شركة أو جماعة شركات يكون مجموع رأسمسالها أو
حصصها موزعا بين نفس الاشخاص وحسب نفس النسب
التى هي للمحيل أو المحيلين .

الباب الخامس
مدة الاتفاقية وضمان عدم الزيادة
من أعبائها

المادةات ‎1١‏ : يمنح الامتياز لمدة خمسين سنة .

ولا يمكن تعديل مقتضيات هذه الاتفاقية طيلة المدة
المذكورة الا ضمن الشروط المحددة فى المادتين ت11 وت 2177

المادة تث 19 : ان التعديلات التى قد تدخل طيلة الاتفاقية
على مقتضيات النصوص المذكورة بعده بشان نقط لم تسو

كة وذلك اذا كان | فى هذه الاتفاقية » تتعلق بنظام سندات الاستغلال ونظام

النقل بالقنوات ونظام العلاقات بين حائرى سندات الاستغلال
أو النقل وأصحاب المساحة المستغلة أو ذوى حقوقهم :

أ) الموادمن ٠؟‏ الى ‎1١‏ والمادة ١لا‏ من الامر +

‎٠‏ اب ) الامر رقم 8/ه  ‎١١١‏ المؤرخ فى ؟؟ وفمبر سلنة
1 والامر رقم 8ه ‎١١١7‏ المؤرخ فى ؟؟ نوفمبر سنة
‎1١‏ والأمر رقم 5/8 - ‎١..‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ديسمبر سنة
ممذا .

‏ج ) ان المراسيم والقرارات المتخذة لتطبيق المقتضيات
أعلاه لا يمكن تطبيقها على الحائز أو شركائه بدون اتفاق
سابق بين الطرفين وذلك اذا كانت تزيد فى أعباء هذا الحائز
أو شركائه .

‏يخضع أصحاب الامتياز أو الحائزون أو الشركاء أوأصحاب
النقل للنظام الجبائي المحدث بموجب المواد 67 الى 7 من
الامر وبموجب المادة ه من الامر رقم 8ه ‎١١١١‏ المؤرخ
فى ‎١‏ نوفمبر سنة 15/8 وبموجب الامر رقم 5/8 1117
الؤرخ فى ‎١7‏ نو فمبر سئة 195/8 وبموجب الامر رقم 0/8
‎٠‏ الورخ فى ‎١١‏ ديسمبر سنة 1158 وذلك عن استغلالهم
الحقل موضوع هذا الامتياز أو عن نقلهم بالقنوات فى الاقليم
الجزائرى للو قود المستخرج من الحقل .

‏لا يمكن الزيادة فى. أعباء هذا النظام وذلك الى أن تنتهى
المدة المحددة فى المادتين .اود ‎٠‏ من الامر .

‏تعتبر زبادة فى الاعباء بالمعنى الوارد فى هذه المادة التعديلات
أو الاضافات ذات الطابع التشريعى أو التنظيمي التى قد
بيترتب عنها :

‏ب أما نقصان يحدث بصورة كبيرة او دائمة فى الارباح
الصافية التى يمكن استخراجها من الامتياز ») وذلك بتحديد
المداخيل أو بالزيادة فى تكاليف استفلال هذا الامتيباز أو
منشآت النقل الخاضعة لهذه الانفاقية .

‏واما بصفة اعم » خلل يحدث فى تسيير المقاولات المعنية
بالامر وذلك خصوصا بادخال تقييدات على الاستقلال فى
التسيير الذى تقوم به هذه المقاولات وعلى حريته .

‏يتم تقدير الطابع الزائد او غير الزائد بالنسبة + جضوع
المقتضيات من نفس النص التشريعى أو التنظيمي .

‏المادةات 12 : ان التعديلات التى قد تدخل طيلة مدة هذه
الاتفاقية بشأن نقط لم تسو فى هذه الاتفاقية » على المقتضيات
التشريعية أو التنظيمية النافذة عند تاريخ منح الامتياز
والمتعلقة بنظام الشركات أو بنظام حقوق المسماهمين أو
الشركاء وكذا التدابير المتعلقة بهذين النظامين + لا يمكن
تطبيقها على الحائزين أ أصحاب النقل أو الشركاء بدون

‏| اتفاق سابقي بين الطرفين وذلك اذا كانت هذه المقتضيات

‏تنطوى على طابع تمييز قانونى أو فعلي بالنسبة لاحد
أو لمجموع أاصحاب الامتياز أو الحائزين أو أصحاب النقل أو
أو للبم للمشتركين الغير خاضعين لمقتضيات الامر .
مس ممع كي ع ع م ‎٠‏ لبت
الثلاثاء » رجب عام 183206 ه > الجريدة الرسمية لمجمهورية الجزائرية ,11

المادة ات 19 : واذا اعتبر صاحب الامتياز أو الحائز ١و‏
أصحاب النقل أو الشريك » بمناسبة اجراء تطبيقى 6 ان
نصا تشريعيا أو تنظيميا تناول المواد المبيسة فى المادتين
السابقتين بعد تاريخ دخول هذه الاتفاقية فى حيز التنف لتتفيد
له طابع زائد أو تمييز بالنسبة له 6 أمكن له أن بباشر
الاجراءات المنصوص عليها في المادتين ت ‎١‏ وت 9 .

المادة ات 16 : واذا تمت » طيلة مدة الامتياز » المصادقة »
ضمن الاوضاع المقررة فى المادةٌ 27 من الامر 6 على اتفاق
نموذج جديد » امكن للطرفين أن يبرما ؛ باتفاقهما وغضسمن
الاوضاع المنصوص عليها لمنح الامتياز + اتفاقية جديدة
يعوض فيها مجموع المواد من المادةا ت ‎١‏ الى المادة تم ومن
المادة ت 4ه الى المادة ت ١لا‏ من هذه الاتفاقية بمجموع بنود
الاتفاق النموذجي الجديد» غير انه لايمكن ان يترتب عن ذلك
تعديل فى نظام القنوات الموافق عليها قبل 6 ويخضع صاحب
الامتياز » الحائز آو الشريك ابتداء من تاريخ دخول الاتفاقية
الجديدة فى حيز التنفيذ وبدون اثر رجعي لمجموع النصوص
التشريعية والتنظيمية التى أمكن له أن يعفى من تطبيقها من
قبل » خصوصا بموجب مقتضيات هذا الباب وذلك بقدر
مالا يرفض تطبيق هذه النصوص فى الاتفاق اللموذجي
الجديد . ا

المادة ات 17 : وفى الحالات المنصوص عليها فى المقطع ؟ من
الادة 70 والمقطع 9 من الماذة 34 من الامر وكذا فى كل وقت
يمكن تهيئة البنود الخاصة من هذه الاتفاقية التى يتكون
منها العنوان الثالث المذكور بعده + وذاك باتفاق مشترك
وضمن الاوضاع المنصوص عليها فى المادة 5؟ من الامر ومع
مراعاة الاشياء المببئة تحديديا ف الفقرة من المادة 1 من
الامر .

ظرف شهر » مذكرة يعرض فيها حججه الد فاعية وبعد انقضاء
هذا الاجل بوجه مدير الطاقة والوقود الملف » مع اقتراحاته؛
الى الوزير المكلف بالوقود .

وعندئذ يمكن النطق بسحب الامتياز ضمن نفس الاوضاع
التى تم منحه فيها .

المادة ات 19 : يجوز للسلطات المختصة أن تقرر + فى
الحالات المبينة بعده ودون الاخلال بالعقوبات الجنائية ؛
تطبيق عقوبة تحل محل السحب على من يمنيهم الامر وذلك
اذا كانت المخالفة المعتبرة قابلة ايضا لان تتسبب فى سحب
الامتياز :؛

‎١‏ ) مخالفة للمقررات المامة أو الخاصة المشار اليها فى
الموادات 28 الى ات ‎3١‏ عقوبتها تساوى على الاكثر نمف
القيمة المقدرة بسعرها فى الحقل من كمية الو قود الفير منتج او
المنتج بافراط وذلك بحسب ما اذا كان الامر يتعلق بتحديد
آدني أو أُعلى فى الانتاج » غير أنه لا تطبق آية عقوبة اذا كانت
القيمة المنتجة خلال فترة تطبيق نظام الحصص بمعناه الوارد
فى المادةات ‎21١‏ » ناقصة بأقل من ه فى المائة عن الكمية الدنيا
المفروضة او زائدة بأقل من ه فى المائة على الكمية القصوى
المأذون بها » وتكون الفيمة المحسوبة بسعرها في الحقل
والمأخوذة للحساب أعلاه » هى القيمة التى أعلن علها رسميا
عن الثلاثة أشهر الاخيرة وذلك تطبيقا للمادة ات 38 » أو فى
عدم وجود هذه القيمة ) القيمة الاخيرة المقدرة حب سعرها

‏؟ ) نقص فى المصاريف التى كان يجب أن تخصص للبحث
العلمى والتقني بمقتفى المادةات 16 والتى يزاد فيها عد
الاقتضاء مبلغ المصاريف المنقولة بمقتفى المادةت ارت
عقوبتها تساوى على الاكثر مبلغ النقص وذلك بقدر مالا
يتجاوز هذا النقص 5؟ فى الماثة من مبلغ المصاريف الخاصة
بالسنة + المحسوبة + تطبيقا للمقطع الاول من المسادة
ت٠؟‏ .

‏) مخالفة للالترامات الناتجة من المادة ب من الامر
ومن الموادات ؟ وات 4 وات 4؟ وات 59؟ ومن المقطع الاول من
المادة ات لا ومن المادتين ت 7 وت 28 ومن المقتضيات التى
يتضمنها العنوان الثالث من هذه الاتفاقية والتى تنص على
هذا الجزاء : عقوبتها تساوى على الاكثر قيمة ...1 طن
محسوبة على اساس سعرها فى الحقل من البترول الخام
المستخرج أو » اذا كان الامر يتعلق بحقل الو قود الغازى» قيمة
مليوني متر مكعب + محسوبة على أساس سعرها فى الحقل )
من الغاز الطبيعى الجاف المصفى وذلك من غير أن يتجاوز
مبلغ العقوبة هكذا » 2 فى الالف من القيمة الملحوبة على
اساس سعرها فى الحقل من الانتاج المستخرج خلال الثلائة
أشهر المدنية السابقة للاعلان .

‏المادة ات 70 : ان المقوبات المنصوص عليها فى المادةات ‎١١‏
‏تصدر لفائدة السلطة المخولة لها الاتاوة وذلك بموجب قرار
تصدره السلطات المختصة فى أجل أقصاه سنة ابتداء من آخر
الحدث الذى بشكل المخالفة .

‏الباب السدادس
سحب الامتياز ‏ عقويات

‏المادة ات م1١‏ : لا يسوغ سحب الامتياز الا فى الحالات ووفقا
للكيفيات المنصوص عليه فى المواد 17 و 28 من الامراوت لا
من هذه الاتفاقية وعندما لا يطبق صاحب الامتياز الالتزرامات
الناجمة من المادة ت ‎٠‏ ولا ينفذ التعهدات الواردة فى المادة ه؟
او الالنزامات او التعهدات المنصوص عليها فى مواد العنوان
» من هذه الاتفاقية القى تنص عقوبتها على سحب الامتياز .
واذا أصبسح امتياز قابلا للسحب فيوجه
مدير الطاقة والوقود الى صاحب الامتياز انذارا بتتفيذ
التزاماته او بجمل التزامات شركائه تنفذ ضمن الشروط
الملصوص عليها فى الامر وذلك فى ظرف أجل بحدده ولا يمكن
أن يكون ناقصا عن ثلاثة اشهر الا فى الحالات المنصوص عليها
فى المادتين 77و38 من الامر حيث يكون كل واحد من هذه
الآجال منقولا الى سنة وستة أشهر لادلى حد .
واذا كانت الالتزامات المبينة فى الانذار لم يتم تنفيذما
تماما عند انتهاء الاجل أعلاه © فيعلم مدير الطاقة والوقود
صاحب الامتياز بالتهم الموجهة اليه وبدعوه لان يقدم له » فى
111

وقبل تطبيق كل عقوبة © يوجه مدير الطاقة والوقود الى
المعنى بالامر 6 بواسطة رسالة مضمونة مع طلب الاشعار
بوصولها © علبا كتابيا يلتمس فيه الابضاحات ويكون
مصحوبا عند الاقتضاء ب نذار بالقيام بالواجبات أو بتنفيذ
الالتزامات غير المنفذة ويحدد له اجلا لا يقل عن شهر لرد
الجواب أو التنفيف .

ولا يمكن تقييد المقوبات التى تعرضت لها المقاولة ؛ فى
مدين حساب الخسائر والارباح المشار اليه فى المادة 316 من
الامر .

البساب السابع .
اللمصمساحسسة

المادة اث ‎١‏ ؛ فى حالة نراع ينشا حول صحة هذه الاتفاقية
أو تأويلها أو تنفيذها يجب اقامة دعوى مصالحة ان طلب
ذلك أحد ال لخصمين ) فى ظرف أجل غايته شهران ببتدىء
من يوم الاعلام بالحدث الذى تسبب فى التزاع .

ولا يعفى الخصمان بمو حب هذه الاجراءات من اتخاذ
التدابير التحفظية االازمة لصيانة حقو قهما لدى المحكمة
المختصة .

المادة ث ؟ : بوجه الخصم صاحب ‎١‏ لمصلحة فى التعجيل
الى الخصم الآخر طلب المصالحة الذى يتضمن على الخصوص
بيان ادعاءات المدعى .

وتجرى المصالحة فى مدينة الجزائر الا آن يقرر الخصمان
غير ذلك .

ويباشر الصلح قاضي مصالحات واحد اذا اتفق الخصمان
على تعيينه وفي عكس ذلك يعرض النزاع على لجنة مصلحة
من طرف المدعى عليه وبعين ثالثهم وهو رئيس لجنةالمصالحة
باتفاق مشترك بين الخصمين + أو فى عدم انفاقهما ؛ من
طرف رئيس المجلس الاعلى وبناء على طلب الخصم صاحب
الصلحة فى التعجيل .

وفى حالة وفاة أحد المصالحين أو مانع يملعه أو رفض منه
في ‎١‏ لحضور ) بعين مصالح آخر ضمن نفس الاوضاع ‎٠‏

ويلتزم الخصمان » بان يظهر كل منهما المناية المرغشوب
فيها لتعيين مصالحهما واذا لم بعين المدعى مصالحه فى ظرف
خمسة عشر يوما ابتداء من يوم توجيه طلب المصالجة فيعتبر
تاركا لهذا الطلب ؛ واذا لم يعين المدعى مصالحه فى نفس
الاجل » فتستمر الاجراءات بعد اعلام الخصمين بتعيين رئيس
اللجنة من طرف المجلس الاعلى بمديئة الجزائر .

ويجوز للمصالح او ؛ عند الاقتضاء + لرئيس اللجنة ان
يقرر اتخاذ كل اجراء للتحقيق أو أن يطلب من الخصمين تقديم
جميع المستندات أو ان يتمع الى جميع الشهود أو أن يواجه
بين هؤلاء الشهود ويجوز له كذلك أن بعين جميع الخبراء
التقنيين أو الحسابيين ويحدد مهمتهم وميعاد تقدم
نقاريرهم .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١‏ رجب عام 1ه

وب< ب أن تصدر التوصية بلمصالحة فى ظرف ثلاثة أشهر
ابتداء من تاريخ تعين المصالح الفريد أو + اذا قامتبالمصالحة
اللجنة المشار اليها أعلاه 6 ابتداء من تاريخ تعيين رئيس
النجنة . وذلك فى عدم اتفاق بين الخصمين واذا كان هناك
ثلاثة مصالحين فيتخذون قرارهم بالاغلبية وفى حالة تساوى
الاصوات ؛ يرجح صوت الرئيس .

ويجب آن تكون التوصية مبنية على أسباب .

وتعتبر المصالحة ساقطة اذا لم يقبل الخصمان التوصية
فى ظرف شهر ابتداء من تاريخ اشعارهما بها .

ويحدد المصالح النفقات والاتعاب الخاصة بالمصالحة والتى
تقسم بين الخصمين ؛ غير أنه يتحملها المدعى فى حالة
مصالحة مبنية على المقرر المنصوص عليه فى المادة ت .3 وذلك
مالم تنته التوصية بتبرئة هذا المدعى تبرئة كاملة من العقوبة
المتعرض لها .
المتنازع فيه وذلك الى ان تصدر التوصية وان لم تصدر
فالى انتهاء مجموع أجل الصلح المنصوص عليه فى المدقات ؟؟
وفى حالة سقوط المصالحة بطبق التدبير ابتداء من تاريخ
سربانه العادى .

غر أنه ) اذا كان النزاع يتعلق بتطبيق الموادت ‎١‏ وت ؟
وات م؟ الى ات ‎١‏ وت ؟؟ الى تا م؟ فان الاجراءاتاللازمة
لرفع طلب المصالحة الى الفضاء لا يتركب عليها ابقاف
التدبير 6 الا أن يقرر المعالح أو . عند الاقتضاء 6 رئيس
اللجنة » ما يخالف ذلك .

العنوان الثانى
بنود تقنية واقتصادية ومالية للامتياز
البساب الاول

المادة ات 14 : قبل ابتداء كل سنة مدنية بشهرين على
الاقل وبالنسبة للسنة الاولى من الاستغلال 4 بعد الشهير
الموالي لمنح السند الاول لاستفلال الحقل » بعرض صاحب
الامتياز على الوزير المكلف بالوقود + البرنسامج
السنوى المتعلق بالاشغال لتحديد الحقّل ولعرضه للانتاج
واستغلاله 6 والمصحوب بتقديرات الانتاج الناتجة عنه ؛
بالنسبة للسنة المشار اليها . وبجب على صاحب الامتيز
أن يقدم ؛ طبقا لنفس الاوضاع وخلال السنة المالية عند
الاقتضاء ؛ برامج التعديل .

المادة اث 70 : يلتزم صاحب الامتياز بتطبيق الاساليب
المؤكدة وطرائق استعمالها الاكثر صلاحية لتجنيب ضياع
الطاقة والمنتجات الصناعية ولتأمين المحافظة على الحقول
ولرفع الانتاج الاقتصادى من الوقود المستخغرج
من هذه الحقول الى أعلى حده وخصوصا باستعمال أساليب
الاسترداد الثانوية .

ولهذه الفابة © بلتزم صاحب الامتياز باعلام الوزير المكلف
الثلاثاء ؟ رجب عام 18776 ه

لوقود » بالاساليب والوسائل التى بنوى استخدامها ) مبينا
أسباب اختياره .

ويبجوز للوزير المكلف بالوقود ان بطلب
المعلومات التكميلية ويبدى جميع الملاحظات التى يراهما
لازمة ويمكن له ) عند الاقتضاء » أن يوحه فى كل حين الى

وفى حالة خلاف بنشا حول صحة هذه التوصيات
وخصوص؟ بالنسبة للمبادىء المبينة فى المقطع الاول أعلاه 6
يخضع النراع للاجراءات المنصوص عليها فى المادتين ت ١؟‏
وت ؟؟ .

وبلتزم صاحب الامتياز بأن يظبق فوريا أما التوصيات
التقنية المشار اليها فى المقطع الثانى أعلاه » واما فى حالة
خلاف » التوصية الخاصة بالمصالحة الثى تلتزم السلطات
المختصة بأن تستاتفها على حسابه .

اباب الثسانى
التزامات تتعلق بالبحث العلمي او التقني

كل سئة © للبحث العلمى أو التقني + ملفا يساوى ثمن ١م‏
قيمة الاتاوة المنصوص عليها فى المادة 267 والتى يكون ملزما
بها خلال نفس السنة .

تعتبر النشاطات المشار اليها فى المقاطع وو 7د واولا
+ من المادة الاولى من الملرسوم رقم 5ه ‎١8‏ المؤرخ فى أ
فبراير سئة ‎١55‏ عمليات بحث علمي أو تقني حسب المعنى
الوارد فى هذه المادة » وذلك اذا كانت هذه العمليات تتعلق
بالوقود السائل او الوقود الفازى 6 او بصفة أعم ؛
بالطاقة .

ان النظام الجبائي المطبق على هذه النشاطات هو النظام
المحدد فى التشريع النافذ فى هذا الوضوع .

ويجب أن تكون ميزانية الابحدث المبينة أعلاه مستعلة
كما يلى :

اما فى شكل نفقات تصرف فى المختبرات أو فى مكاتب

الدراسات أو الحسابات أو فى المحطات التجريبية أو فى المعامل
التموذجية للحائز أو للشريك ؛

واما في شكل مساهمة فى رأس
النوع »

وامافى شكل التمويل عن الطريق التعاقدى أو بواسطة
الاعانة المقدمة لابحاث تقوم بها المؤسسات المشار اليهمهافى
المقطعين أعلاه أو الجاممات .

وبجب أن تكون هذه المختبرات أو مكاتب الدراسات أو
الحسابات أو المحطات التجريبية أو المعامل اللموذجية أو
المنظمات او الجماعات. » موجودة فى الجزائر أو فى
'فرنسا مالم ينص على غير ذلك + ويجوز للحائز أو للشريك
أن بصرف خارج الجزائر ؛ نصف ميزائية الابحاث المينة
أعلاه .

المال لمنظمات من نفس

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

11

المادة ات 9 : يجب على كل حائز أو شريك يبخضع
لمقتضيات هذا الباب ان يوجه كل سنة وقبل ‎3١‏ مارس )
الى الوزير المكلف بالوقود ؛ بيانا ماليا تتستى به
معرفة الظروف التى تمت فيها التخصيصات المحسوبة
تطبيقا للمادة ت 76 والمحددة للبحث العلمي أو التقني وذلك
بالنسبة لسسنة المالية السابقة

أن هذه البيانات يمكن أن تكون موضوع تحقيقات تجرى
بناء على طلب مديرية الطاقة والوقود .

ويمكن ان تكون كل عملية منجزة خلال احدى السنوات ولا
للمصادقة وقبل 3.0 نوفمبر الى مديرية الطاقة والوقود
البرنامج الذى ينوى اتخاذه للسنة الموالية 6 على أن يبين
نوع ومبلغ العمليات التى يرتقب اجراءهما برسم البحث
العلمي أو التقني المحدد فى المادة 37 أعلاه + ا

ويمكن أن تكون كل عملية منجزةخلالاحدى السنوات ولا
توجد فى البرنامج المصدق عليه من طرف مديرية الطاقة
والوقود » مر فوضة عند التحقيق من البيان المالى » غير أنه
يترك لكل حائز او شريك امكانية تعديل البرنامج الذى سبق
قبوله وذلك خلال السنة وبالاتفاق مع مديرية النائةر ار قود.

وعلاوة على ذلك + بجحب توجيه التقارير الكاملة المتعلقة
بجميع الدراسات المنجزة برسم البحث العلمي أو لتقني .
الى مديزية الطاقة ,الو قود .

ان الابرادات العائدة الى الحائز أو الشريك بسببالاعمال
الممولة من ميزانية الابحاث المحددة أعلاه ؛ تنقل بحكم القانون
الى المدخول الخاص بهذا الحائز أو الشريك والخاضع
للضريبة فى الجزائر .

وفى حالة نقص فى المصارئف المثبتة خلال احدى السنوات»
يتحتم على الحائز أو الشريك ان يقدم خلال السنة الموالية
مصروفا يساوى هذا النقص وذلك زيدة على الالتزامات
الخاصة بهذه السنة ومن غير اخلال بالعقوبات المنصوص
عليها فى الفقرة ؟ من المادةقت 19 .

وفى حالة زبادة فى المصاريف المثبتة خلال احدى السئوات
يجوز للحائز أو للشريك أن يخصم مبلغ هذه الزيادة من
التزاماته للسنة الموالية . ‎١‏

ويجوز للوزير المكلف بالوقود + ان يتفق مع
الحائز أو الشريك على تقسيط هذه الالتزامات فى الزمان .

اباب الثالث
التزامات تتعلق بمستوى الانتاج

المادة ات م 1 بجوز تعيين تحديدات لانتاج الحقل وذلك
تطبيقا للفقرة ؟ من المادة 11 من الامر غير أنه لا يمكن تطبيق
جدود قصوى على صاحب الامتياز الا لاسياب تقفرفضهيا
المصلحة العامة © ولا حدود دنيا الا بقدر ما تكون حاجات
الجزائر ومنطقة الفرنك غير مجيب عنها بكيفية مرضية .

المادة ت 39 : تعين الحدود بمقررات من السلطات
17

المختصة وذلك بعد اشعار جميع أصحاب امتياز الوقود
ليكونوا على استعداد لتقديم ملاحظاتهم مسبقا
أثناء اجتماعات تنفلم لهذه الغابة . وتشمل هذه الاجتماعات؛
من جهة ‏ اختيار القواعد والبارامترات التى تقرح
استعمالها السلطات المختصة لتعيين حدود انتاج الحقول
‎(١‏ اجتماعات «أ» ) ومن جهة أخرى + تطبيق هذه القواعد
والبارامترات تطبيقًا علميا على الحقول وذات بعد تحديدها
‎١‏ اجتماعات «ب» ) .

تتعقد الاجتماعات «ا» و «اب» بمدينة الجزائر تحترئاسة
ممثل للسلطات المختصة وبجب أن يدعى جميع اصحاب
الامتياز لحضور هذه الاجتماعات التى يمكن لهم ان ببدوا
فيها ملاحظاتهم بخصوص النقط التى تكون موضوع المشورة؛
على أن تكون بياناتهم مؤبدة عند الاقتضاء بابداع مذكرات
توجه بعنايتهم الى السلطات المختصة وألى جميع أصحاب
الامتياز . ويجوز لصاحب الامتياز أن بمثله ثلاثة أشخاص على
الاكثر ولا يكون عدم تمثيل صاحب امتياز واحد أو عدة
أصحاب امتياز سببا لتعطيل صحة المشورة .

وتبلغ السلطات المختصة مقرراتها بواسطة اعلانات توجه
الى جميع اصحاب الامتياز المدعوين للحضور

المادة ت .؟ : تنعقد الاجتماعات «!» اما بناء على طلب )

السلطات المختصة واما بناء على طلب عشرين فى المانه على
الاقل من أصحاب الامتياز المشار اليهم أعلاه وذلك فى حالة
ما اذا كان احد التحديدات جاربا تطبيقه وبشرط أن يكون
قد انصرم أجل .سنة على الاقل منذ الاجتماع الاخير «أ» .
وف هذه الحالة بنعقد الاجتماع فى ظر ف أجل غابته شهران
أبتداء من استلام العريضة التى تدل على بلوغ نسبة العشرين
فى المالة ويجب أن تكون العرائض التى تطلب اجتماعا جديدا
من النوع «أ» مصحوبة بجميع المذكرات والمستندات التى
تعرض وجهة نظر الطالبين ومقترحاتهم .

وتوجه السلملات المختصة؛ قل ثلائة أسابيع من كل اجتماع
من النوع «» + الى أصحاب الامتياز المشار اليهم أعلاه
دعوة للحضور مصحوبة بمذكرة تبين ما يلي :

تاريخ ابتداء التحديد المنوى تطبيقه وعند الاقتضاء
مداته )

ترتيب كميات الحصص المطبقة على مجموع الحقول ©

القواعد والبارامترات التى تثتوى هذه السلطات
استعمالها لتوزيع الحصص بين الحقول .

ويجب أن يوجه مقرر السلطات المختصة الى المعنيين بالامر
فى ظرف أجل غايته شهران بعد الاجتماع .

المادة ت ‎1١‏ : تتعلو كل اجتماع من النوع «ب» بفترة
تطبيق نظام حصص تحددها السلطات المختصة تبعا للمدة
المتوقعة من نظام الحصص ولا يمكن أن تتجاوز فترات تطبيةٍ
هذا النظام ثلاثة أشهر .

وبجب على السلطات المختصة أن توجه قبل ثلاثة أسابيع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؟ رجب عام 10817 هف

على الاقل من اول اجتماع من نوع «ب» المتعلق بتطبيق نظام
الحصص 6 الى كل صاحب امتياز مشار اليه فى المادة ت 4
ملفا بين ؛

الحصة المطبقة على مجموع الحقول بالنسبة للفترة
المقابلة من تطبيق نظام الحصص >

وعلى سبيل التطبيق للمقررات المتخذة بخصوص القواعد
والبارامترات وبعد الاخذ بعين الاعتبار لاستعمالات البترول
ولاحسن التقنيات لصناعته + بببن :

قيم البارامترات التى ينوى صاحب الامتياز ان يحتفظ
بها من بين غيرها ليطبقها على كل حقّل )

حد الانتاج المترتب عن هذه القيم باالنسية لكل حقل
وذلك على أساس وسائل الانتاج الموجودة +

وبخفض أجل الثلاثة أسابيع الى عشرة أنام بخصوص
الاجماعات اللاحقة من النوع «اب» .

وبجب آن بوجه مقرر السلطات المختصة الى المعغيمين
دلامر + قبل خمسة عشر يوما على الاقل من تطبيقه .

الباب الرابع
سعر بيع الو قو د

المادةات 33 : يجب على كل حائز او شريك يباشر بيع
المنتجات المستخرجة من الحقل ان ينشر السعر الذى يقبل
تطبيقه فى بيع هذه المنتجات فى نقط الشحن والتسليم . وف
حالة ما اذا كان الحائز او الشريك قد وكل الى هيثفة
خارجة ممارسة 'جميع نشاطاتها التجارية أو جزء منها فيجوز
لهذه الهيئة آن تنفذ الالتزام أعلاه تحت مسؤولية الحائز او
الشريك .

وبجب آلا يكون هذا السعر مختلفا جدا أو بصفة دائمة
عند تعادل الاصناف وبعد اعتبار مصاريف النقل ) عن
الاسعار المنشورة فى مدطق الانتاج التى تنساهم بنصيب
وافر فى تزويد الاسواق الرئيسية التى تستهلك البترول
الجزائرى .

المادة ات 2 162 تدعى : « أسعارا جارية فى السوق الدولئ »
بالمعلى الوارد فى المادةٌ 39 من الامر 6 الاسعار الى يشسلى
بها لمنتوجات الحقول ان تصل الى المناطق التى تعالج أو
تستهلك فيها وذاث بأسعار تعادل الاسعار المطبقة عادبا
فى نفس هذه الاسواق على الملتجات من نفس الصلنف '
الصادرة من مناطق أخرى للانتاج والمسلمة فى احوال تجارية
ممائلة تتعلق خصوصا بمدة التنفيذ وبالكميات المتفاوض فيها
وذلك باستثدء البيوع العرضية .

المادة ات 34 : واذا أبرم الحائز أو الشريك صفقات بأسعار
غير مطابقة للاسعار الجارية فى السوق الدولى فيمكن اجراء
تصحيح هذه الاسعار بناء على «للب من الوزير المكلف ب لو قود
وذلك فيما بخص حاب الاسعار الاساسية المشار
الثلاثاء ؟ رجب عام 1/8176 ه

اليها فى المادةات 38 وكذا فيما بخص التقييد المنصوص عليه
فى الفقرة الاولى من المادة 4 من الباب السادس من الامر .
الاب الخامس
الاتاوة
القسسم الاول
أساس الاتاوة
المادة ت 96 : اولا : إن الاتاوة المخصوص عليها فى المادة17من
الامر محددة على اساس كميات الوقود المنتجة فى الحقّل
والمحسوبة بعد 2 الفاز والماء ثم الاستقرار والسكب تدريجا
ونزع الملح وروح البترول (الغازولين) وذلك عند الخروج من
مراكز الجمع الرئيسية الى قنوات الافراغ .

ثانيا : يزاد على هذه الكميات الكميات المخصومة فى هذه :

المراكز او فى اتجاه أعلى منها لتستعمل فى غير الحالات التالية :
ب ضياع او احراق أثناء تجارب الانتاج او فى منشآت
الانتاج او الجمع او الخزن 6
ب اعادة الحقن فى الحقل )
ج - الاستعمال لتركيب مائعات مخصصة لاجراء النقب
فوق الحقل »
د الاستعمال لاشغال منفذة على آبار الحقل بعد حفرها ‏
الاستهلاك فى المحركات او العنقات ( التربينات ) التى
تزود بالطاقة المستعملة كما يلى :
‎-١‏ انجاز حقن الوقود المذكور فى المقطع ب اعلاه
او كل مائع يخصص لتحسين احوال الانتاج او الاستعادة من

من الحقل +

تحر يك وحدات الضخ اللازمة فوق:الآبار المحفورة فى
الحقل )

»ب تسيير الوقود من الآبار الى مراكز الجمع
الرئيسية ؛

» - التزويد بالطاقة اللازمة لمنشآت الحفر المقامة فوق
الحقل وفى ضمنها مخيمات الحفر .

واذا كانت وحدة بعينها تزود بالطاقة المخصصة لتستعمل
فى آن واحد تطبيقا لما هو مذكور فى الفقرة الثانية اعلاه
ولاستعمالات اخرى + فتقدر الكميات الخاضعة بهذه الصفة
للإتاؤة على قدر كميات الطاقة المستهلكة فى هذه الاستعمالات

ثالثا : وخلافا لمقتضيات الفقرة الاولى من هذه المادة ؛
يجوز اخراج كميات الوقود المأخوذة من اتجاه اسفل
من مراكز الجمع الرئيسية والمستعملة تطبيقا للمقاطع ب واج
ود و ه + اعلاه من أساس الاتاوة وذاك بموجب رخصة
استثنائية من الوزير المكلف بالو قود .

المادةات 31 : ان مراكز الجمع الرئيسية او النقط المشابية
لها تعين بموجب قرار من الوزير المكلف بالوقسود
وبجب ان تركب فيها اجهزة لفياس الوقنود الخارج
منها وذلك باعتناء الخاضعين للاتاوة وعلى نفقتهم ويجب ان
يكون تجهيز كل مركز مقبولا من طرف مديرية الطاقة والوقود.
وتكون طريقة اتمام العمليات موضوع تعليمات تعرض على

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

11

موافقة رئيس المصلحة المختص التابع لمديرية الطاقة والو قود.

المادة ات 7 : ان القيمة الاولى المركبة على الو قود عند
انطلاقه من الحقل » يعلم بها الوزير المكلف بالوقود
المدين بالاتاوة وذلك على اساس شروط البيع والنقل المعروفة
او الممكن تقديرها ويكون لهذه القيمة طابع موقت .

المادة ات 98 : ان القيم المرتبة فيما بعد على الوقود عند
انطلاقه من الحقل تحدد كل ثلاثة اشهر مذنية وتعادل الاسعار
الاساسية المستعملة فى نقطة الشحن او التسليم وذلك بعد
الخصم منها للنفقات والتكاليف الملحقة © الخاصة بالنقل
والتنسيق والخزن والشحن وبعد الخروج من مراكز الجمع
الرئيسية .

ب تحدد الاسعار الاساسية كما بلي :

عند نهاية كل ثلاثة اشهر مدنية يقوم الوزير المكلف بالوقود
بعد اطلاعه على الاسعار التجاربة المتوسطة الناتجة
من عقود التنصدير او التسليم ومن شروط استلام*الوقود
من طرف صناعات التكرير او المحددة ) فيما بخص الوقود
الغفازى » من طرف الزبن المباشرين ) بتحتديد الاسعار
الاساسية الخاصة بالئلاثة اشهر المنصرمة وذلك حسب
الاسعار المتوسطة المذكورة اعلاه وعند الاقتضاء مع التسويات
اللازمة المتممة لاجل مراعاة الاسعار الجارية المشار اليها فى
المادة ات 3273 وبعد الاخذ بعين. الاعتبار لمعدلات اجرة النقل
البحرى الجارية خلال الثلاثة اشهر المنصرمة وللاستعمالات
التجارية )

ب ‎١‏ ن النفقات والتكاليف المدرجة فى التسعيرات التى
تمت الموافقة عليها ضمن الشروط المحددة فى المادة .ه من
الامر تخصم حسب التسعيرات المذكورة

ج ‏ تحدد النفقات الاخرى والتكاليف الملحقة الخاصة
بالنقل والتنسيق والخزن والشحن» بموجب مقرزر من السلطات
المختصة وذلك بعد الاخذ بعين الاعتبار للحجج المؤيدة ؛

' المقدمة من طر ف المكلفين بالاتاوة .

تعلم السلطات المختصة قبل نهاية الشهر الاول من الثلاثة
اشهر المدنية المدين بالاتاوة » بالقيمة المرتبة على الوقود عند
انطلاقه من الحقل والخاصة بالثلاثة اشهر السابقة وذلك مع
الاشارة عند الاقتضاء الى التسنوبات المتممة لمراعاة مقتضيات
المادة ت 7 وبجوز ايضا للسلطات المختصة ان تشعر 4 فى
حالة تعديل مهم ممكن تقديره ؛ يدخل على القيمة المرتبة على
الوقود عند انطلاقه من الحقل ؛ بقيمة تطبق على النسويات
الموقتة المشار اليها فى الفقرة ب من المادة ات 8* والمتعلقة
بالثلاثة اشهر الجارية .

القشسم الثانى
تصفية الاتاوة بالنقود

المادة ات 99 : قبل اليوم العاشر من كل شهر + يجب على
المكلف بالاتاوة :

1 ان يوصل الى الوزير المكلة بالوقود والوزير
المكلف بالمالية ( المحاسب المكلف بالتحصيل ) تصريحا مطابقا
1,9

للموذج محدد بموجب مقرر من السلطات المختصة يشير
الى انتاج الشهر السابق الخاضع للاتاوة وذلك على الاساس
المحدد فى المادةات 35 ويوجه أيضا هذا التصريح الى الوزير
المكلف بالوقود والوزير المكلف بالمالية اذا لم يعلن
عن اية قيمة مرتبة على الو قود عند انطلاقه من الحقل »

ب وان يجرى مع المحاسب المكلف بالتحصيل » تصفية
موقتة تكون لها قيم قيمة دفعة على الحساب » تتم
على اساس الانتاج المذكور وعلى اساس القيمة المرتبة على
الوقود عند ابطلاقه من الحقل والحاصلة من احدث مراسلة
وصلت من الوزير المكلف بالوقود قبل بدء الشهر
الجارى الذى يجب ان يتم الاداء عنه .

المادة ات .2 : تصفى الاتاوة مرة فى كل ثلاثة اشهر ابتداء
من الاشعار الاول المتمم تطبيقا للمادة ت 28 » وقبل الخامس
عشر من الشهر الثانى من كل ثلاثة اشهر مدنية يجب على
المدين بالاتاوة :

1 ان يوصل الى المرسل اليهم المعنيين فى المادةات 391 ؛
تصريحا مطابقا لنموذج محدد بموجب مقرر من السلطات
المختصة يشير الى الكميات الخاضعة للاتاوة التى تدفع
بالنقود عن الثلاثة اشهر السابقة والى القيمة المرتبة على
الوقود عند أنطلاقه من الحقل والتى اعلم بها الوزير المكلف
بالو قود عن نفس الفترة ؛

ب وان يتمم اداء الفارق الموجود اذا كان مبلغ الاتاوة
المقابلة زائدا على الدفعات على الحساب + المتممة من قبل
عن هذه الفترة و فى حالة العكس » يخصم الفائض من الدفعات
على الحبساب الشهرى الموالي .

المادة ت ‎١‏ : خلافا للمقتضيات اعلاه المتعلقة بتاريخ
التسديد الموقت وبتصفية الاناوة وبحساب قيمة الوقود
عند انطلاقه من الحقل :

‎١‏ ان الكميات المنتجة منذ بدء استغلال الحقل الى نهاية
الشهر الذى تم فيه الاعلان المنصوص عليه فى المادةات 37 )
تعتبر كميات منتجة خلال الشهر الموالي ؛

‏ب والكميات المرسلة عبر منشأة نقل حتى آخر الشهر
الذى بدأ فيه استخدام هذه المنشأة تعتبر ايضا كميات منتجة
خلال الشهر الموالي )

‏ج ‏ ان القيمة المرقبة عند الانطلاق من الحقل على الكميات
المشار اليها فى الفقرتين ‎١‏ و ب يجرى حسابها على اساس
الاسعار المستعملة فعليا فيما بخص الكميات المبيعة المتضمنة
عند الاقتضاء + التسويات اللازمة المتممة لمراعاة الاسعار
الجارية المشار اليها ؛ المادةت 37 .

‏القسسم الثالث
دفع الاتاوة عينا
المادة ات 67 : يتحتم على المكلف بالاتاوة ان بسدد الاتاوة

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء ؟ رجب عام 1871 هف

‏الواجب دفعها عينا عن انتاج الوقود السائل لشهر او لعدة
شهور مدنية وذلك بناء على طلب من الوزير المكلف بالوقود
موجه الى هذا المكلف قبل ستة اشهر على الاقل من التاريخ
المقرر للد فعات الأولى .

‏المادة ات ؟ : يتم التسديد كل شهر بعشر دفعات على
الاكثر ويجرى طبقا للبيانات المذكورة فى الطلب اعلاه ‏ على
أساس كميات الو قود الخاضعة للاتاوة عن الشهر السابق .

‏المادة ت 64 : تتم الدفعات مبدثيا عند الخروج من مراكز
الجمع الرئيسية ويسلم لكلف بالاتاوة. وقودا اساثلا خاما
تجاريا ومعالجا بالعمليات السابقة المشار اليها فى الفقرة

‏الاولى من المادة ت 75 والمتممة عادة على المنتج المعتبر قبل

‏ارساله عبر منشآت النقل .

‏يجب على المكلف بالاتاوة ان يقوم بما يلي » اذا طلب ذلك
الوزير المكلف بالوقود .

‎-١‏ ان يجرى على المنتجات المسلمة عينا » اذا كانت لديه
المنشآت اللازمة » علاجا أوليا الفرض منه جعل هذه المنتجات
صالحة للاستعمال المباشر ويمكن ان يششتمل هذا العلاج
على عملية واحدة او على عدة عمليات كفصل المزيجة باستخدام
القوة المبعدة عن المركز وكالرشح واضافة منتجات خاصة
وتجرى هذه العمليات على حساب السلطة القابضة للاتاوة
التى تسدد مبلغ العمليات بعد تقديم الحجج المؤيدة من طرف
المعنيين بالامر +

‏ويجب على السلطة القابضة للاتاوة ان تباشر اخذ المنتجات
فى ظرف شهر ابتداء من يوم التسليم وبعد انقضاء هذا الاجل
يكون لصاحب الامتياز الحق فى ان يتصرف فى الكميات التى
لم تؤخذ » على ان يؤدي مبلغ الاتاوة المناسبة لهذه الكميات
بالنقود . ا

‏ان يقوم بنقل المنتجات او ان يكلف احدا بنقلها وذلك
ابتداء من خروج هذه المنتجات من مراكز الجمع الرئيسية
الى نقط التسليم المادية التابعة لمنشآت النقل ويقوم ايضًا
بخزن هذه المنتجات فى هذه النقط وتجرى هذه العمليات
على حساب السلطة القابضة للاتاوة وهي التى تسدد مبلغ
هذه العمليات ضمن الكيفيات المنصوص عليها فى الفقرتين
ب و ج من المادة ت 38 » وذلك فى ظر ف اجل شهر ابتداء من
يوم اخذ المنتجات .

‏المادة تث م5 : ان الفقرة ‎١‏ من المادةات 296 والمادةات ‎2١‏
‏( المستبدلة فيهما العبارتان ‎١‏ تسديد موقت » و ‎١‏ تصفية
نهانية » بعبارة « الدفع عينا » ) تطبقان على الاتاوة المدفوعة
عينا.

‏القسسم الرابع

‏المادة ات 21 : ان كيفيات اجراء الدفعات والتقويمات
الثلاثاء ؟ رجب عام 1877 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1111

الاحتمالية تحدد بموجب قرار يتخذ طبقا للمادة لا من الامرء

وفى حالة التأخر في تسديد الاتاوة أو دفعها تجرى الزيادات
الملنصوص عليها فى المادة 17 من الامر » ابتداء من التواريخ
القصوى المحددة للتسديدات او التسليمات .

وبجوز تقييد هذه الزيادات فى مدين حاب الارباح
والخسائر المشار اليه فى المادة 162 من الامر +

المادة ت ‎2١‏ 1: يجب على المكلف بالاتاوة ان يمسك محاسبة

نوعية مفصلة للكميات المستخرجة وذلك مهما كان تخصيص

هذه الكميات .

ويؤهل مدير الطاقة والو قود والاعوان الخاضعون له وكذا
الموظفون التابعون للادارات الجبائية ؛ لمراجعة المحاسبة المشار
اليها فى المقطع السابق وللتحقيق فى نصوص التصريبحات .
الباب السسادس
ال ب ات بد
المادة ت م2 : اذا تم دفع الاتاوة بالنقود ؛ فيمكن ان يلزم
صاحب الامتياز ؛ بناء على مجرد طلب من الوزير المكلف
بالوقود بان يسلم مفؤضين: وقودا مستخرجا من الحقل ؛
الى المصالح او الهيآت العمومية التى تساهم فى استثمار
المناطق الصحراوية .
وبعين الوزير المكلف بالوقود ؛ المصالح والهيآت
التى تستفيد من التسليمات ويحدد كل سنة حصة كل
واحدة منهاء؛ ويجب الا بتجاوز مجموع هذه الحصص +
سلة معينة جزءا واحدا من ألف جزء من الانتاج المخصوم
كما هو مذكور فى الفقرة الاولى من المادةات 38 وذلك بشرط
الحصول على موافقة صاحب الامتياز .

' ويجب على كل مستفيد من التسليمات ان بوجه كل طلب
يتعلق بتسليم جزئي الى صاحب الامتياز وذلك فى
خمسة عشر يوما على الاقل قبل تاريخ التسليم ويعتمد على
تاريخ استلام الطلب لحساب الاجل المذكور وبجب ان لاتجاوز
كل تسليم جزئى الجزء العشرين من الكمية القصوى الاجمالية
المحددة اعلاه والمسلمة سنوبا الا اذا وافق على ذلك صاحب
الامتياز .

يبلغ سعر التسليم عن كل دفعة ‎١‏ القيمة المرتبة على الو قود
عند انطلاقه من الحقل والماخوذة نهائيا من القيم الاخرى
بالنسبة للشهر الذى تمت فيه هذه الدفعة وبتم اداء موقت .
محدد على اساس القيمة الموقتة المرتبة على الو5قود
عند انطلاقه من الحقل وذلك فى ظر ف اربعين نوما ابتداء من
يوم التسليم ويتم التسديد النهائي فى نفس الاجل بعد
التحديد 6 ضمن الشروط المنصوص عليها فى هذا الباب
للقيمة النهائية المرتبة على الوقود وذلك بالنسية
المعتبر + وفى عدم اجراء التسديد فى الآجال المذكورة بحق
لصاحب الامتياز ان بوقف التسليمات المعلية الى ان نتم
اداء المبالغ الواجب دفعها .

تطبق الشروط المنصوص عليها فى الفقرتين ‎١‏ و 7 من

المادة ت 4 + المتعلقة بالعلاج الاولي للمنتجات وبنقلها +

على التسليمات المنخصوص عليها فى هذه المادة » على ان يتحمل
المستفيد من التسليمات النفقات المقابلة .

العنوان الثشالت
شروط خاصة بالامتياز

المادة ت 69 : بلتزم صاحب الامتياز بان يجرى » فى ظرف
سنتين بعد تاريخ منح الامتياز كشفا للاستغلال فى طبقة الارض
الثلاثية من الهيكل الاساسي للنزلة الشمالية .

ويحدد مكان هذا الحفر بالاتفاق بين السلطات المختصة
وصاحب الامتياز .

ويتعرض صاحب الامتياز » فى عدم تنفيذ الالتزام المذكور
فى هذه المادة للعقوبة المنلصوص عليها فى الفقرة 9“ من المادة
ت 19 .

وف حالة انتقال الامتياز د ضمن الشروط المنصوص عليها
فى المادة ات ‎١١‏ تثبت مقتضيات هذه المادةٌ بتمامها .

المادة ات .58 : يلتزم صاحب الامتياز بان باهم بحسب
الحاجة وفيما يخصه وبعد الاخذ فى الاعتبار لمنتجات الحقول
الاخرى الموجودة بالجزائر + فى قضاء حاجات الاستهلاك
الداخلى الجزائرى الى الوقود وذلك يسعر ياوى
على الاكثر السعر الادنى الذى بطبقه على الوقود عند
التصدير .

ويلتزم صاحب الامتياز كذلك بان يساهم بحسب الحاجة
وفيما بخصه وبعد الاخذ بعين الاعتبار لمنتجات الحقول
الاخرى الموجودة فى الجزائر + فى قضاء حاجات صناعة
التكرير ؛ الموجودة فى المكان + الى الوقود وذلك من غير
ان يترتب عن هذا الالتزام خسارة فى القيمة المحددة؛ كما هي
فى الباب الخامس من العنوان الثانى من هذه الإتفاقية والمطبقة
على المنتجات عند الطلاقها من الحثل

وتلتزم السلطات المختصة بان تسهل بحسب الحاجة
وبجمع الوسائل التى تحوزها للقيام بهذا الواجب الذى يمكن
قضاؤه مباشرة او عن طريق المبادلة .

ويتعرض صاحب الامتياز فى عدم تنفيذ الالتزامات اعلاه »
للعقوبة المحددة فى الفقرة ؟ من الماددات 15 من هذه الاتفاقية.

واذا تم عفد التقال الامتياز ضمن الشروط
المقررة فى المادةات ‎١١‏ فتبقى مقتضيات هذه المادة سارية

المادة ت ١ه‏ :

المادة ت 07 : لكي يتم على الخصوص تسهيل استخدام
العمال الجزائريين . سيعتنى صاحب الامتباز لاجل قضاء
حاجياته بالتكوين والترقية المهنيين لعماله المستخدمين ف
الورشات التابعة للامتياز وذلك فيما يتعلق بالتتشيبات
البترولية ونقوم صاحب الامتياز بتنفليم التكوين والانقان
المذكورين بعناته الشخصية وذلك اما فى مقاولته الخامة
واما فى مقاولات اخرى وبواسعلة تمرينات او عن طريق تبادل
171

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؟ رجب عام 1877 هف

المستخدمين ويجوز ايضا لصاحب الامتياز ان يستعين | التى يتجاوز دينها .9 بز من الراس مال المذكور وكذا نوع

بمستشارين تقنيين غير تابعين لمنفلمته الخاصة .

كما نجوز له ان قبل التمرين فى مصالحه الخامة
المستخدمين المقدمين من طرف شركات او هيئات اخرى
وذلك لاجل تكويلهم وتخصيصهم ويقوم صاحب الامتياز
بتنظيم هذه التمرينات بعنااته الخامصة مع تحمل الشركات
او الهيئات القائمة بالحاق المتمرئين نفقات التمرين .

ويتصل صاحب الامتباز بالوزارة المكلفة بالوقود

وبوجه صاحب الامتباز الى مديرية الطاقة والوقود تقريرا
سنويا يتعلق بالتكوين والاتقان .

وبتعرض صاحب الامتياز فى عدم تنفيذ هذه الالنزامات
للعقوبة المحددة فى الفقرة ؟ من المادةت ‎١1١‏ .

وتلتزم السلطات المختصة بتسهيل ممارسة الحقوق
وتنفيذ الالترامات المشار أليها فى هذه المادة .

واذا تم تحويل الامتياز ضسمن الشروط المنصوص عليها فى
المادة ت ‎١١‏ 4+ فتثشت مقتضيات هذه المادة بتمامها .

المادةات ؟0 :1ب تؤخذ ضمن العناصر الميزة لراقبية
المقاولة الحائزة وذلك حسب المعني الوارد فى المادةات م :

‎١‏ ) البروتوكولات والانفاقات او العقود التى قد ببرمها
الحائز مع الغير والمتعلقة بعمليات الاستفلال وبتوزيع التكاايف
والنتائج المالية وكذا بتوزيع المنتجات وتنظيمها وفى حالة
الحل بتوزيع رأسمال الشركة ء

‏" ) نصوص القوانين الاساسية المتعلقة بمكان مركز
الشركة وبحقوق التصوبت المتصلة بالاسهم ؛

‏ارا اسم وجنسية وبلد اقامة المتصر فين والمديرين الذين
بو قعون باسم الشركة وبمارسون هذه المهام فى تنظيم المقاولة»

‏4 ) لائحة الاشخاص المعروفين بحيازتهم اكثر من ؟ بز من
رأس مال الشركة وأهمية مساهمتهم )

‏ه ) المعلومات المشار اليها فى الفقرة الرابعة اعلاه والمتعلقة
بكل شركة او جماعة شركات تابعة تملك اكثر من 8.2 ز من
رأس مال المقاولة وكذلك الامر فيما يتعلق بجميع الشركات
أو بجماعة من الشركات التابعة التى تراقب فعلا ) بحك
مساهمات بعضها فى بعض اكثر من .5 بز من الرأس مال
اللذكور .

‏+ وعندما يبلغ مجموع ديون المقاولة © بعد أربعسنوات»؛

‏مبلغ راس مال الشركة ؛ اسم وجنسية وبلد اقامة الشركات |

‏ومدة عقود القروض المبرمة معها

‏با اب تعفى من الاجراءات المنصوص علها فى المادة ت ‎٠7‏
‏ودون الاخلال بمقتضيات المادةة ت م . الاجراءات
او العمليات النالية :

‎١‏ ) نقل مركز الشركة الى كل مسكان من الجزائر
والتعديلات المدخلة على القوانين الاساسية المقرر او المأذون
بموجها هذا النقل وكذا التعدبلات المدخلة على مقتضيات
القوانين الاساسية والمتعلقة بحقوق التعسوت المتمعلة
بالاسهم

‏6" الزيادة او اللقص في عدد الاشخاص الذين بمارسون
الميام المشار أليها فى المقطع ' من الفقرة 3 وذلك فى الحدود
المسموح بها فى القوانين الاساسية وكذا تعويض أحد أوالك
الاشخاص على ان يكون الشخص المعين لاحدى تلك المهام
جنسية احد المساهمين الرئيسيين .

‏؟ ) كل تعديل يدخل على لائحة الاشخاص المشار اليهم
فى المقطع الرابع من الفقرة أ وذلك بشرط :

‏ان لا يزال المساهمان الرئيسيان للشركة سن ريال لد260 5837
يملك كل منهما عند تاربخ هذه الاتفاقية وعقب هذا التعديل ‎٠‏
‏أكثر من الثلث وأقل من النصف لمجموع حقوق التصويت
المتصلة بهذه الاسهم ‎٠‏

‏4 واذا انتهى تنفيذ الشرط المنصوص عليه فى المقطع ؟
من الفقرة ب اعلاه 4 كل تعديل يدخل على اللائحة المشار
اليها فى المقطع 2 من الفقرة 1 . كل واحد فيما بخصه الا ان
يكون لهذا التعديل احدى النتائج التالية :

‏أ) رفع الحقوق التى يملكها شخص كان يملك قبل
التعديل الثلث منها او اقل ‎٠‏ الى اكثر من ثلث حقوق التصويت
المتصلة بالاسهم : الا اذا استمر شخص آخر فى حيازة أكثر
من نصف تلك الحقوق .

‏ب ) رفع الحقوق التى يملكها شخص كان يملك قبل
التعديل النصف منها او اقل الى اكثر من نصف حقوق
التصويت المتصلة بالاسهم .

‏ج ) رد الحقوق التى يملكها شخص كان يملك قبل التعديل
اكثر من نصفها او اقل الى أكثر من نصف حقوق الصويت
المتصلة بالاسهم .

‏د ) رد الحقوق التى يملكها شخص كان بملك قبل التعديل
اكثر من ثلثها الى الثلث او اقل من ثلث حقوق التصويت
المتصلة بالاسهم وذلك بشرط ان يكون هذا الشخص قد حاز
سابقا اكثر من نصف حقوقه .

‏ه ) المعلومات المشار اليها فى الفقرة ه من المقطع ‎١‏ اعلاه .
الثلاثاء ؟ رجب عام 1877 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

11

1 ) يزاد بقصد حساب حقوق التصويت التى يملكهما
شخص ؛ حسب المعنى الوارد فى هذه الفقرة » على الحقوق
التى يملكها هذا الشخص مباشرة الحقوق التى تملكها شركة
تابعة له ويعتبر شركة وشخص مشتركين اذا كان .5 رز على
الاقل من حقوق تصوبت أحدهما يملكها الآخر أو اذا كان
على الاقل من حقوق تصويت كل منهما يملكها شخص
ثالث بعينه أو حتى مجموع شركات .

ج ب تؤخذ ضمن العناصر المميزة لمراقبة صاحب نقل يضع
نفسه تحت نظام هذه الاتفاقية بموجب المادتين ات ه وات 04 )
المناصر التالية :

‎١‏ ) بنود البروتوكولات آو الاتفاقات أو العقود المشار اليها
فى المادة 44 من الامر التى قد يشترك بموجبها صاحب النقل
أما مع حائز واحد أو عدة حائزين » مباشرة أو عن طريقتحويل
حق النقل واما مع أاشخاص آخرين وذلك لاجل انجاز
واستغلال المنشآت والقنوات وبقدر ما تتعلق هذه الشروط
بقيادة عمليات النقل عبر قناة خاضعة لهذه الاتفاقية وبتوزيع
التكاليف وبالنتائج المالية وفى حالة الشركة بتوزيع مال
الشركة .

‏؟ ) اذا كان صاحب النقل لم يملك بعد صفة صاحب سند
لاستغلال الوقود السائل فى الجزائر أو صفة الشريك
بالمعنى الوارد فى هذه الاتفاقية : :

‏أ) نصوص القوانين الاساسية المتعلقة بمكان مركز الشركة
وبحقوق التصوبت المتصلة بالاسهم .

‏ب ) الاسم والجنسية والاقامة للمتصر فين والمديرين الذين
بوقعون باسم الشركة ويمارسون المهام المذكورة فى تنظيم
المقاولات .

‏ج ) لائحة الاشخاص المعروفين بحيازتهم أكثر من ‎١‏ بز من
رأسمال الشركة وأهمية مساهمتهم .

‏د) المعلومات المشار اليها فى المقطع ج أعلاه فيما يخص كل
شركة أو مجموعة شركات تابعة تحوز أكثر من .5 بز من راس
مال المقاولة وكذلك فيما يتعلق بجميع الشركات او بمجموع
شركات تابعة تراقب فعلا بحكم مساهمات بعضها فى
بعض أكثر من .5 م من الرأسمال المذكور »)

‏ه ) واذا كان مجموع ديون المقاولة يبلغ بعد أربعسنوات»
مبلغ رأسمال الشركة :

‏الاسم والجنسية والاقامة للشركات التى بتجاوز دينهما

‎٠‏ بز من الرأسمال المذكور وكذا نوع ومدة عقود القروض
المبرمة معها .

‏د تعفى من الاجراءات المنصوص عليها فى المادة 07
دون الاخلال بمقتضيات المادة ت م » الاجراءات أو العمليات

‏المذكورة بعده والمتعلقة بالعناصر المأخوذة ضمن غيرها فىالفقرة
ج أعلاه :

‎١ ‏التعديلات المدخلة على البنود المشار اليها فى المقطع‎ ) ١

‏من الفقرة ج وذلك بقدر ما تتعلق هذه التعديلات 2
الاجراءات أو بكيفيات الحساب أو بالآجال أو بقدر مالا تَوْز
على الاقتصاد العام للبنود المذكورة .

‏؟ ) نقل مقر الشركة الى مكان يوجد فى الجزائر
أو فى فرنسا والتعديلات المدخلة على نصو ص القوانينالاساسية
المتعلقة بحقوق التصويت المتصلة بالاسهم .

‏؟ ) تعيين متصرف أو مدير يوقع باسم الشركة وذلك
اذا كان الشخص الجديد من جنسية جزائرية أو فرنسية .

‏) التغيرات الطارئة على لائحة المساهمين فى الشركة
صاحبة النقل وعلى مبلغ مساهمتهم وذاكث اذا كانت هذه
التغيرات تهم مباشرة أو بواسطة شركات تابعة ) شركات
حائزة لسند استغلال الو قود فى الجزائر أو مشتركة مع مثل"
هذه الشركات الحائزة بالمعلى الوارد فى هذه الاتفاقية .

‏) التغيرات الطارئة على مبلغ مساهمات أصحاب الاسهم
غير المحددين فى المقطع السابق وذلك اذا لم بيترتب على
هذه التغيرات جمل أشخاص أو شركات لا يملكون صفة
الحائزين أو الشركاء المحددة فى المقطع السابق 6 يملكون أكثر
من نصف حقوق التصويت المتصلة بأسهم صاحب النقل .

‎١‏ ) المعلومات المشار اليها فى المقطعين و ) د من الفقرة ج
أعلاه ‎٠‏

‏هاب تزاد قصد حساب حقوق التصويت التى يملكها
شخص بالمعنى الوارد فى هذه المادة على الحقوق التى يملكها
هذا الشخص مباشرة » الحقوق التى تملكها شركة تابعة له
وتعتبر شركتان تابعتين اذا كان .5 / على الاقل من حقوق
تصويت احداهما فى ملك الاخرى أو اذا كان .ه م على
الاقل من حقوق تصويت كل منهما فى ملك شخص آخر بعينه
أو فى ملك جماعة الشركات التابعة .

‏و ب يتعرض صاحب الامتياز + فى عدم تنفيذ مقتضيات
المادتين ت 5 وات 1 كما هما مبينتان فى الفقرتين أ + ب أعلاه )
للعقوبات المنصوص عليها فى المادةات 1 .

‏وبتعرض صاحب النقل الذى اختار نظام هذه الاتفاقية )
فى عدم تنفيذ مقتضيات المادتين ت ه وت + كما هما مبينتان
فى الفقرتين ج » د أعلاه والمطبقتين على صاحب النقل المذكور
بموجب المادة ت 59 » للعقوبات المنصوص عليها فى المادة
تت .ا .

‏زا اذا تم تحويل امتياز ضمن شروط المادةات ؟ ) فتثبت
مقتضيات هذه المادة بالتمام وذلك بشرط أن بحل فى هذا
التحويل وبحسب الحاجة اسم الحائز الجديد أو الشريك
الجديد محل المحيل .
أخفذا

العنوان الراببع
النقل بواسطة القنوات
البساب الاول
حق نقل المنتجات المستخرجة من الحقل
تخويل هذا الحق
المادة ت 04 : يكون لكل حائز » مع الاحتفاظ باشتراطات
الباب الثانى من هذا العنوان ) حق نقل حصته من المنتجات
المستخرجة من الحقل + عبر منشآته الخاصة .
المادة ث 89 : يجوز لكل حائز يريد أن ينقل مجموع أو
جزء حصته من الوقود المستخرج من الحقل ) عبر
منشآة يملكها صاحب تقل آخر ؛ ان يحول الى .هذا الاخير
حق النقل الذى حازه تطبيقا للمادة 27 من الامر وذلك بشرط
الحصول على الموافقات اللازمة .
بالموافقة الممشوحة من طرف السلطات المختصة على هذا
العقد » ولا يمكن » فى غير الحالة التى تكون الشروط
المفروضة بموجب المادة 27 من الامر ) وبموجب النصوص
المتخذة لتطبيقها » غير متوفرة فى المستفيد من التحويل )
لا يمكن للسلطات المختصة ان تر فض الموافقة على تحويل الا اذا
كان الحق المشار اليه موضوع تحويل_ يشمل مجموع موضوع
الطلب أو جزءا منه أو اذا كانت البيانات التى بتضمنها هذا
الطلب مجاوزة الحد بالنسبة لتقدير الكميات الواجب ثقلها
ابتداء من الحقل وذلك بعد الاخذ بعين الاعتبار للتحوبلات
التى سبقت الموافقة عليها .
يجوز الفاء التحوبلات المنجزة تطبيقا لهذه المادة اما
جزئيا واما كليا وذلك بناء على طلب الحالز آو صاحب
النقل الآخر وضمن الشروط المنصوص عليها فى البروتوكولات
أو العقود وبجوز أن تعتبر السلطات المختصة هذه
التحويلات ملغية جزئيا أو كليا اذا لم تبررها طاقة انتاج
الحقل .
المادةات 076 : واذا أبرم شريك مع صاحب الامتيازير وتكولا
أو اتفاقا أو عقدا موافقا عليه بحسب القانون » يؤمن له ملكية
المنتجات المستخرجة من الحقل وذلك عند انطلاقها من هذا
الحقل » فله آن يتصرف فى حق نقل مجموع أو جزء من هذه
الحصة عبر منشأة نقل يكون هو صاحبها أو مالكها مع غيره
وذلك ضمن نفس الشروط التى للحائز وبجوز له أن يباشر
ضمن نفس هذه الشروط نقل مجموع أو جزء من هذه الحصة
عبر منشآت يملكها أشخاص غيره وأن بحول اليهم حق النقل
المقابل .
المادةات لاه : يمكن لكل حائز أو شريك أن يباشر ؛ ضمن
الشروط المنخصوص عليها فى المادة 25 من الامروفى هذهالاتفاقية
نقل حصته من المنتجات المستخرجة من الحقل عبر قنوات
تنطبق عليها مقتضيات هذه المادة . ٍ
وتبذل السلطات المختصة ما فى وسعها للتمكين منممارسة
هذا الحق .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؟ رجب عام 1877 ف

المادة ات 8ه : يخضع النقل المشار اليه فى الموادات 2ه

وت 5ه وت 1ه وتلاه » لنظام الاتفاقية أو الانفاق النموذجى

المطبق على القناة المستخدمة .

البساب الشسانى
حقوق وواجبات صاحب النقل
القسم الاول
الموافقة على مشروع القناة
الترخيص فى النقل

المادة ث 849 : يجب على صاحب النقل + اذا لم يكن
حائزا » أن تتو فر فيه الشروط المفروضة على صاحب الامتياز
أو على الحائز بموجب الامر وبموجب المادتين ت وت م )
على أن تكون العبارة الواردة فى الفقرتين ١و؟‏ من المادة ت 2
وهى ‎١‏ تخصيصات رخصة البحث للفترة التى لم تزل صحتها
جارية فى المساحة التى عثر فيهاعلى الحقل مستبدلة فيمابخصه؛
بالعبارة التالية « موافقة على مشروع القناة » وأن تكون
الكلمات ‎١‏ سند منجمي » و « امتياز » الواردة فى المادة ت 67
مستبدلة بالعبارة التالية ‎١‏ رخصة النقل » .

وبجوز له أن يشترك مع أشخاص آخرين فى انجاز
واستغلال القناة وذلك ضمن الشروط المنصوص عليها فى
المادة 262 من الامر ويجب أن تتوفر في هؤلاء الاشخاص
المشتركين الشروط المطلوبة من الحائزين بموجب المؤادات ؟
الىات 8 ) على أن بحل صاحب النقل محل صاحب الامتياز
فى الاجراءات المحددة فى المادتين ت وت .

المادة ات 66 : بيجب تقديم طلب الموافقة على مشروع القناة
فى ظرف ستة اشهر قبل بدء الاشغال وضمسن الشروط
المنصوص عليها فى المادتين 29256 من الامر وفى النصسوص

وفى الحالة المنصوص عليها فى المقطع الاخير من المادة 27
من الامر +6 يجوز للسلطات المختصة أن تطلب من صاحب
النقل أو ؛ فى عدم أبرام اتفاق ودى خلال الشهرين المواليين ‎٠‏
‏أن تفرض عليه الاشتراك ضمن الشروط المنصوص عليها فى
المادة المذكورة أعلاه » مع حائزين لسندات استغفلال وذلك
لانجاز أو استخدام المنشأة بصفة مشتركة .

المادة ات 1 : ببين الطلب » على وجه التحديد » القنوات
والمنشآت التى يطلب صاحب النقل الموافقة عليها وفى ضملها
المنشآت الموجودة فى آخر القناة ويبين كذلك طاقة اللقل
القصوى التى تتحملها هذه القنوات والمنشآت وكذا التشسيط
المتو قع لتنفيذ الاشغال .

ويبين الطلب أيضا الثنوات أو المنشآت التكميلية الى
ينوى صاحب النقل انشاءها عند الاقتضاء فى مرحلة واحدة
أو فى مراحل لاحقة وذلك للزيادة من طاقة المنشأة أو لكل
سبب آخر » غير أنه لا ينوى أن يطلب الموافقة عليمافى
الحاضر .
الثلاثاء ؟ رجب عام 1817 هف

وعلاوة على ذلك بتضمن الطلب :

: ‏فى حالة عبور أقاليم خارجة عن الاقليم الجزائرى‎ ) ١
‏الالترامات الضرورية » فى غير حالة القوة القاهرة » للقيام‎
‏بالواجبات التى بخضع لها صاحب النقل فى الاقاليم المذكورة؛‎
: ‏وخصوصا فيما يتعلق بالنقط التالية‎

النقل حتى النقطة الكائنة فى آخر المنشأة لجميعكميات
الو قود الصادرة من الجزائر .

- انجاز جميع الاشغال التى تمكن من بلو غكميات التصريف
المنصوص عليها فى المشروع أو كميات التصريف الناتجة من
التدابير المتخذة تطبيقا للالتزامات المنصوص عليه فى الفقرتين
‎١‏ و ؟ من المادقت 1 .

عدم التمييز فى التسعيرة المطبقة على الكميات المنقولة
حتى النقطة الكائنة فى آخر المنشأة .

اجراء حساب تسعيرات النقل حتى النقطة الكائنة فى
آخر المنشأة ) على أسس اقتصادية متجانسة وذاك بمد
الاخذ بعين الاعتبار تكاليف الاستفلال والتكاليف المالية
والتكاليف الجبائية الخاصة بكل واحد من الاقاليم المجتازة .

وحدة الملكية والتسيبر للمنشأة حتى النقطة الكائنة فى
آخرها .

ويجب أن تكون هذه الالتزامات مطابقة للتشريع والتنظيم:
الموجودين فى الاقاليم المجتازة .

؟ ) طلب رخصة النقل ؛

المادة ت 17 : تضمن لصاحب النقل بدون اى تمييز
بالنسبة للحائزين الآخرين لحق النقل المحدث بموجب المادة
"؟ من الامر ) جميع الفوائد الناتجة من ابرام وتنفيذالاتفاقية
التى تهدف الى التمكين من نقل الو قود السائل أو الغازى او
تسهيل نقله عبر قنوات تمر من خلال أقاليم الدول المجاورة
والتى قد يتم ابرامها بين هذه الدول والجزائر

ويلتزم صاحب النقل بما بلى :

‎١‏ ) الاتخاذ + بناء على طلب السلطات المختصة ومع
الاحتفاظ بمقتضيات المادة ت 176 + لجميع التدابير المستقلة
اللازمة لتعجيل انجاز بعض ض أقساط أو مجموع المشروعالموافق
عليه للقيام بنقل الوقود الصادر من استغلالات اخرى
وذلك ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة 29 من الامر
وكذا فى هذا الاب .

‏؟ ) وفى حالة العثور > فى نفس المنطقة الجغرافية على حقول
من الوقود يمكن استغلاايا من طرف أشخاص آخرين ء
ان لم يتم اتفاق ودى بين صاحب النقل وشخص آخر حائز
لحق النقل ؛ بلتزم صاحب النقل ؛: بناء على طلب السلطات
المختصة التى بر فع اليها الامر من طرف الخصم صساحب
المصلحة فى التعجيل ‎٠‏ بان رم مع هذا الشخص الآخر

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏؟11

‏اتفاقا أو عقد شركة لاجل تشييد أو استخدام قنوات أو
منشآت اضافية مخصصة لرفع طاقة المنشأة الى أزيد من
الطاقة المنصوص عليها فى المشروع ويتم هذا الابرام معالتحفظات
التالية :

‏أ ) لايمكن أن يترتب على ذلك تشديد الاحوال الاقتصادية
لعمليات النقل التى تكون قد جرت فى عدم تدخل شخص آخر
حائز لحقل النقل +

‏ب ) ان مبلغ التوظيفات الواجب انجازها من جراء تطبيق

‏فريد أو بسبب تطبيقاك متتالية لهذا المقطع » لا بمكن
أن يتجاوز .6 /ز من مبلغ التوظيفات الاجمالى الملنصوص عليه
فى المشروع الموافق عليه .
‎٠‏ وفى حالة خلاف حول كيفيات الاتفاق أو المشاركة يعرض
النزاع » فى ظرف شهرين ابتداء من تاريخ استلام الطلب
اموجه من طرف السلطات المختصة الى صاحب النقل ليقوم
بتنفيذ الالتزام الموقع عليه تطبيقا للفقرة الثانية أعلاه ؛ على
حكم بعين ؛ فى عدم ابرام اتفاق فى ظرف شهر ) من طرف
رئيس الفرفة التجارية الدولية » ويفرض القرار التحكيمي
الذى بجحب أن يصدر فق أجل غايته ثلانة أشهر من التاريخ
الذى أشعر فيه المعنيون بالامر بتعيين الحكم ) على صاحب
النقل وعلى الشخص الآخر .

‏المادة ت ‎١١‏ : لا يجوز للسلطات المختصة أن ترفض
المشروع الا لاحد الاسباب التالية :

‎)١‏ عدم المطابقة للتعليمات الناتجة من مقتضيات المادتين
5 و 41 من الامر والموادت 5ه وت .6 وت 1 .

‏؟ ) رفض الطالبين ادخال التعديلات التى طلبتها منهم
السلطات المختصة لاحد الاسباب التالية :

‏أ ) تنفيذ الالتزامات الناتجة من مقتضيات المادتين م
و١‏ من الامر والموادت 4ه وت .6 وت 31 .

‏ب ) حمابة مصالح الدفاع الوطنى »

‏ج ) حماية حقوق الغير 6

‏د ) مراعاة القواعد التقنية المتعلقة بالسلامة العمومية ؛

‏ه + السلامة التقنية للمنشآت والقنوات واستغلالها ؛

‏) ألرفض ‏ يجوز للسلطات المختصة أن ترفض ) علاوة
على ذلك + المشروع لأسباب تتعلق بحمابة المصالح الاقتصادية
الجزائرية وفى هذه الحالة تعرض السلطات المختصة على
الحائز وكذا على شركائه ‎٠‏ حل استبدال بضمن لهم ممارسة
حقهم فى نقل الرقود ضمن احوال اقتصادية عادية
وذلك فى آية حالة تكون علبيا الدعوى .

‏الادات 164 : يتضع كل مشروع تعديل ذى أهمية بتعلق
بالمنشآت والقيوات وكذا كل مشروع توصيل لفرع من قناة
. لنفس المقتضيات التى بخضع لها المشروع

‏موجودة
فنا

الاصلى ما عدا فيما يتعلق بمدة تقديم الطلب التى تخفض من
ستة اشهر الى ثلاثة أشهر .

تعتبر ذات أهمية بالمعلى الوارد فى المقتضيات السابقة ؛
التعدبلات المعينة بعده ) والمتعلقة بالمميرات الموصوفة )بشأن
منشأة » فى المشروع الموافق عليه أو المعروض على الموافقة :

ب تعديل مهم يدخل على تخطيط القناة الرئيسية ‏

تثنية القناة ؛ فى كليتها أو فى جزء منها 6

زيادة أو نقص عدد محطات الضخ أو الضغط )

- تفيير يفوق ‎٠١‏ // يحدث فى قطر القناة الاسمى أو فى
الضغط الاقصى المتعلق بخدمة كل محطة ضخ أو ضغط أو
بقوتها ‏ :

القسم الثانى
النقل ذو الاسبقية وغير ذى الاسبقية

المادة ت 5“ : تخصص الاسبقية لعمليات النقل ال: لتى تتعلق
بالكميات الموجودة فعلا تحت اليد وبتصرف صاحب النقل +
بشأنها » فى حق النقل المشار اليه فى المادة 2 من الامر وذلك
اما مباشرة أو بواسطة تحويل موافق عليه ؛

المادة ت 16 : اذا كانت القنوات المشيدة تحت نظام هذه
الاتفاقية تنطوى على طاقة نقل زائدة 6 فيجب على صاحب
النقل ان يقبل فى حدود هذه الزيادة ولمدتها وحسب الشروط
المحددة فى المادة 29 من الامر 4 المرور عبر هذه القدواتلمنتجات
صادرة من استفلالات أخرى

يجب أن يفهم من عبارة « طاقة زائدة » الفارق الموجود
بين ؛

‎١‏ ) الطاقة الممكن توقعها للقناة ؛ كما تتضح من المميزات
التى يتتصمنها المشروع الموافق عليه ومن التدابير النى اخذها
صاحب النقل ) تطبيقا للفقرة ‎١‏ من المادة ت 11 ومن حالة
تقدم اشغال التشييد ومن التتجارب المباشرة

‏» ) كميات الوقود الموجودة فعلا تحت اليد ؛ والممكن
نقلها والتى يوجد بشأنها حق نقل له الاسبقية عبر
القناة وذلك بموجب المواد 27 و ؟2 و5 من الامر والمادة
ت 5 + والمزيد فيها عند الاقتشاء الكميات الملخصص لها
نقل لا يتمتع بالاسبقية وذلك تطبيقا لمقتضيات المادة 24

‏ويجب على صاحب النقل أن يقدم ؛ بناء على طلب من
السلطات المختصة بوجه اليها قبل شهر ؛ بيانا تقديريا
بشير بالنسبة الى كل واحد من فصول السئة الاربمة
الموالية » الى البيانات المشار اليها فى هذه المادة والى الط.قة
ال لزائدة الناتجة من هذه البياات ‎٠‏

‏المادة ت 7 : لاجل تطبيق مقتضيات المادة ت 63 4 تدعو
السلطات المختصة صاحب النقّل لان يتفق وديا مع مستغا
آخر ليقوم خلال مدة معينة بنقل الوقود الملستخرج
‎٠‏ من الحقول التى يملكها هذا المسنتفل وفى عدم اتفاق ودى

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء ؟ رجب عام 1877 ه

‏يتم فى ظرف شهرين ) يجوز للسلطات المختصة ان تفرض
على صاحب النقل المذكور هذا النقل .

‏واذا طلبت السلطات المختصة تنفيذ الالتزام الموقع عليه
تطبيقا للفقرة ‎١‏ من المادة ت 1 فيجوز لصاحب النقل أن
يجمل انجاز الاشغال موقوفا على المنح من طرف الشخص او
الاشخاص الآخرين المعنيين بالامر وحسب اختيارهم )لضمانة
تتعلق بالحمولة وبالمدة » أو لضمانة مالية تمكن من استهلاك
المنشآت المعنية وذلك حسب القواعد المستعملة فى الصناعة
لبترولية وتسقط هذه الضمانة بمجرد ودر ما تصيسر
طاقات النعّل المحدثة هكذا ؛ مستخدمة لعمليات نقل تتمتع
بالاسبقية وذلك حسب المعنى الوارد فى المادة ت 159 .

‏وفى عدم ابرام اتفاق ودى بشأن منح الضمانات المشار
اليها فى المقطع السابق ») يعرض النزاع فى ظررف شهرينابتداء

‏من تاريخ استلام الطلب الموجه الى صاحب النقل ليقوم
بتنفيذ الالتزام الموقع عليه تطبيقا للفقرة ‎١‏ من المادةات 1
على حكم بعين © فى عدم ابرام انفاقا ودى فى ظرف شهراء
من طرف رئيس الغرفة التجارية الدولية وبفرض القرار
التحكيمى الذى يجب أن يبصدر فى أجل غابته ثلانة اشهمر
ابتداء من التاريخ الذى اشعر فيه المعنيان بالامر بتعيين
الحكم » على صاحب النقل وعلى الشخص الآخر .

‏وفى حالة خلاف بشان ضرورة حفظ الضمانة © بعرض
النزاع باعتناء الخصم صاحب المصلحة فى التعجيل على حكم
معين كما ذكر فى المقطع السابق » ويجب أن يصدر القرار
التحكيمى فى أجل غابته شهران ابتداء من التاريخ الذى أشعر
فيه المعنيان بالامر بتعيين الحكم .

‏المادة ات 68 : يتحتم على صاحب النقل أن قوم بانتظام
بنقل الوقود الملشار اليه فى القرار المتصسوص عليه و
المادة السابقة . وفى حالة ما اذا وقع تخفيض من الطاقة
الزائدة نانج أما من نقص عرضي طرا على الطاقة الكلية
للقناة واما من زيادة الكميات الموجودة فعلا تحت اليد والتى
تستفيد من حق نقل يتمتع بالاسبقية أو أخيرا ؛ من الموافقة
على تحويلات جديدة لحق النقل فتحدد قواعد التخفيض
المتعلقة بمجموع البرامج التى لا تتمتع بالاسبقية » من طرف
السلطات المختصة وذلك فى عدم ابرام اتفاق ودى بينالمعنيين
ونظرا ؛ على الخصوص + الى حقوق الاسبقية والى
الطاقات المستخدمة فعلا خلال الشهور السابقة والى
التخفيض من الكميات التى يمكن لكل واحد آن بباشر نقلها.
وذلك بعد الاخذ بعين الاعتبار لمميزات الانتاج من الوقود
الذى يمكن لكل واحد منهم آن يقدمه .

‏القسيم الثالت

‏المادة ات 19 : تحدد تسعيرات نقل المنتجات عبر القناة +
طبقا لمقتضيات المادة .5 من الامر © ولا يمكن للمنتجات
المنقولة ان تكون موضوع أى تمييز فى تسعيرات النقل وذلك
ضمن احوال_قابلة. للمماثلة من الجودة والانتظام وكمية
الثلاثاء ؟ رجب عام 18776 ه

التصريف + ماعدا »؛ عند الاقتضاء » المنتجات التى يملكها
شخص آخر يكون قد أبرم مع صاحب النقل اتفاقا أو عقد
شركة وذلك تطبيقا للقتضيات الفقرة ؟ من المادة ت 17 وفى
حالة وبقدر ما اذا أحدث نقل هذه المنتجات تفاقما فى الاحوال
الاقتصادية الخاصة بعمليات النقل التى قد يكون تم اجراؤها
فى غياب الشخص الآخر . ‎١‏

يعرض كل نزاع يتعلق بتطبيق مقتضيات المقطع السابق
على حكم بعين ) فى عدم ابرام اتفاق ودى ) من طرف رئيس
الغرفة التنجارية الدولية .

المادة ات + : يجوز سحب رخصة النقل فى الحالة المحددة
فى المادة 1ه من الامر وحسب الاجراءات المحددة فى نفس المادة
أو اذا خالف صاحب الرخصة مقتضيات هذا الباب » غير
أنه يجوز للسلطات المختصة أن تقرر استبدال هذه العقوبة
بعقوبة تساوى على الاكثر قيمة ألف طن محسوبة عند
الانطلاق من الحقل وذلك فى حالة نقل للو قود السائل أو قيمة
مليونين اثنين من الامتار المكعبة وذلك فى حالة نقل للوقود
الغفازى وتكون القيمة المرتبة عند الانطلاق من الحقل
الواجب اعتبارها هى أعلى القيم المرتبة عند الانطلاق مسن

الحقل على الوقود السائل الذى يتم أو يتوقع قله عبر

المنشأة .

تضاعف العقوبات القصوى المنصوص عليها فى القطع
السابق خمس مرات فى الحالات التالية :

- انجاز منشأة غير موافق عليها او تختلف عن المنشأة
الموافق عليها 6

تطبيق تسعيرات غير موافق عليها ؛

وتخضع العقوبات
المادات .؟ .

المادة ات ١ل‏ : وفى حالة رفع دعوى مصالحة أمام القضاء
وذلك ضمن الشروط المنصوص عليها فى الباب السابع من
العنوان الاول المتعلق بتطبيق المادتين ات 197 وت 18 + لايكون

هذا الرفع مو قفا الا اذا كان النزراع يتعلق بالتطبيق المتمم +
وفقا للمادة ت 7+ ) لمقتضيات الفقرة ‎١‏ من المادةات ؟ .

العنوان الخد -امس
قتضيات مختلفة

المادة ات ؟لا : ان المقتضيات المطبقة على الشركات صاحبة
الامتياز والمذكورة فى العناوين الثانى والثالث والرابع
والسادس من الاتفاقية المبرمة فى 14 يوليو سنة 1965 بين
الجمهورية الفرنسية والجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والمتعلقة بتسوية المسائل الخاصة بالوقود السائل
وبتنمية الصناعة فى الجزائر تطبق بحكم القانون على الشركة
( س ن ربال لدم13 .)الشركة الوطنية للبحث عن البترول
واستغلاله فى الجزائر ويتم تطبيق هذه الاتفاقية من
طرف الجزائر والشركة المذكورة أعلاه بعد الاخذ بعين الاعتبار
وبحسب: الحاجة ؛ لمقتضيات الاتفاق المشار اليه أعلاه على

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

أعلاه للاجراءات المنصوص عليها فى.

1١7

أن ترجح المقتضيات الاخيرة على مقتضيات هذه الاتفاقية .
وحرر بالجزائر فى ثلاث نسخ اصلية 6 فى 37 يونيو سنة
تتح

رئيس الشركة الوطنية للبحث وزير الصناعة والطاقة
عن البترول واستغلاله فى الجزائر
روجي كوبتز بلعيد عبد السلام

قرار مؤُرخ فى 19 جمادى الاولى عام 1385 الموافق ‎١٠‏
‏سبتمير سنة 19763 يحدد بموجبه مبلغ الاجور عن تمديد
وقت فتح المكاتب والمصالح

أن وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والنقل)

بمقتضى القانون رقم 267 ‎١١7‏ المؤرخافى ‎١‏ ديسمبر
سنة 193 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 19767 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

وبمقتضى المادة د 39 من قانون البريد والمواصسلات
السلكية واللاسلكية ؛ :

وبمقتضى المرسوم رقم 266 ‎١7‏ المؤرخ فى ه؟ ذى
الحجة عام 1/86 الموافق /ا؟ أبريل سنة ‎١19165‏ والمحدد
لتعريفات مصالح المواصلات السلكية واللاسلكية فى النظام
الداخلي الجزائري ولا سيما المادة + الفقرة ب ؛

وبمقتضى القراز المورجٌ فى ‎٠١‏ دبيع الاول عام 5م1١‏
اللوافق 4؟ يونيو سنة 1973 والمتعلق بتنظيم تمديدات
الخدمة الهاتفية من طرف جمعيات المشتركين ؛

يقرر ما بلى ؛ ٍ

المادة الاولى : ان مبلغ المساهمات الواجب دفعها عن الفتح
المسبق او الممدد للمكاتب فى غير اوقات الفتح المادية يحدد
بدلالة المرتب الاجمالى الوسط للاصناف المعنية والرقسم
الاستدلالى للمرجع الذى يعتمد عليه لتحديد المرتب الواجب
اعتباره هو الرقم الاستدلالى الاجمالى المطابق ل .3 عن
أعوان الخدمة العامة ( الشباك » الغرفة » التحويل ) مصلحة
المشتركين فى الهاتف ) والرقم الاستدلالى الاجمالى المطابق
ل ..؟ عن موظفى التوزيع .

القسم الاول
خدمة الشبابيك والتوزنع الهاتفى
المادة ‎ ): ١‏ أحكام تطبق على الخدمة البريدية والخدمة
الهاتفية ( بما فى ذلك تحويل البرقيات ) وعند الاقتضاء على
خدمة غرفة الهاتف بين الساعة الثامئة صباحا والسابمة
مساء من أيام العمل فقط فى المكاتب التى تفتح شبابيكها عادة
لاقل من احدى عشرة ساعة فى اليوم .
يتل

أصناف الفتح المسبق والممدد
عن كل ساعة يقع فيها فتح اضافى للمصلحة غير قابل للتجزئة
فى اليوم وبين م صباحا و ا مساء .
أ ) الساعات الدائمة عن كل موظف وعن السنة

ب ) الساعات الوقتية ‎)١(‏ : عن كل موظف وعن الشهر

ج ) الساعات العرضية (9) : عن كل موظف وغن اليوم

تخفض هذه المساهمات ب .5 فى قباضات التوزيع
عندما يتعلق الامر بتمديد فتح مصلحة البريد خلال ساعات
العمل العادى للمصلحة التلغرافية أو العكس .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

جزء المرتب المقرر قبضه

الثلاثاء ؟ رجب عام 1811 ف

الملاحظظات

١

ب أحكام تطبق على مصلحة التلغراف بمفردها بما فى

ذلك تحويل البرقيات » وعند الاقتضاء على الغرفة الهاتفية
مهما تكن الساعات العادية لفتح الشبابيك .

أصناف الفتح المسبق والممدد

عن كل ساعة اضافية يقع فيها فتح المصلحة غير قابل للتجزئة
‎-١‏ الخدمة فى النهار من الساعة السادسة صباحا حتى
التاسعة ‏ مساء .

أ) الساعات الدائمة عن كل موظف وعن السنة
ب ) الساعات الوقتية ‎)١(‏ ؛ عن كل موظف وعن الشهر
ج ) الساعات العرضية (؟) : عن كل موظف وعن اليو

؟ ) الخدمة الليلية من ( الساعة + مساء حتى السادسة
صباحا)

. ‏ثلاثة أشهر متتالية على الاقل‎ ) ١

8 آيام الاحد
كل الأيام أيام العمل فقط وآيام العطل فقط
‎١ ١ ١‏
لا / 5
ل ‎١ ١‏
.ل طم .1
‎١ ١ ١‏
‎١.٠. 7.‏ بيخ

المساهمة المنتصوص عليها أعلاه + وذلك حسب صتسئف
الفتح الممسبق أو الممدد للخدمة فى النهار + بزيادة 6 رز ء

؟ ) التحديدات الممنوحة سواء عن كل آيام العمل » خلالمدة قصيرة ( المدة شهر على الاقل أو موسم البواكير أو موسم
قطف العنب أو الصيد الخ . .) وسواء عن بعض أيام الست قلايام المعارض أو الاسواق .

المادة ؟ : ان تمديد الخدمة الهاتفية يمكن أن بتناول ‏

الهاتفية الخاصة بالمشتركين بناء على طلب البللديات ؛

بناء على رغبة الطالب ‏ أما خدمة التحويلات والتوزيع | والجماعات والافراد .

وأما خدمة التحوبلات فقط .

لا يقوم بخدمة التوزيع الممدد موظفو التوزيع الهاتفي الا"

بين الساعة السابعة صباحا والسابعة مساء .
ويمكن أن يسمح بتمديد الخدمة فى غير هذه الساعات + الا
أنه يعود على الطالبين ‏ بالتفاهم مع قابض البريد - تعيين
المستخدمين اللازمين ودفع أجورهم مباشرة .
القسيم الثانى
الخدمة الهاتفية ‏ خدمة المشتركين
المادة 6 : يمكن أن ينظم الفتح المسبق أو الممدد للمصلحة

ويمكن أن تنفد الخدمة حسب رغبة الطالب :

أما بواسطة الاشخاص المعينين والمدفوعة أجورهم
من قبل الطالبين ضمن الشروط المحددة فى القرار المؤرخ
فى ‎٠١‏ ربيع الاول عام 13/85 الموافق 11 يونيو سنة ‎١4761‏
‏والمشار اليه أعلاه .

واما بواسطة موظفي الادارة مقابل أداء المساهمات
الاجمالية التالية :

أ ) عن الخدمة الهاتفية الليلية من التاسعة مساء حتى

الثلاثاء ؟ رجب عام 1877 هف

السابعة صباحا عن الثلانة الاشهر ‎٠‏ من المرتب السنوى
الوسدط لموظف خدمة عامة كما هو محدود فى المادة الاولى .
المساهمات المنصوص عليها فى المادة الاولى الجدول ب .

المادة م : ان المساهمات المشار اليها فى المواد أعلاه تكمز
عند الاقتضاء بدينار أعلى مباشرة .

المادة + : تطبق أحكام هذا القرار ابتداء من نشرهافى
الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وتلغى جميع الاحكام السابقة الخاصة بنفس الموضوع .

المادة ‎١/‏ : يكلف المدير العام للبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ جمادى الثانية عام 19/87 الموافق
سبتمبر سنة 1377 .

عبد القادر زيبك

