وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

قراد وزاذى مشترك مؤرخ فى 17 رجب عام 1387 الموافق

أ أكتوبر سنة 1937 يتضمن اخراج قطعة أرض تابعة |

لاملاك الدو ل من نظام الغابات

ان وزير الداخلية »

. ووزير الفلاحة والاصلاح الزراعي 6

م. بمقتضى القانون رقم > ‎١7‏ المؤرج فى ‎١‏ ديسمبر
صنئة ‎١1‏ والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 7 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
بالوطنية * ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء /١؟‏ رجب عام 117/87 ه

- وبمقتضى قانون. الغابات المؤرخ فى ‎١١‏ فبراير سنلة
‎١ 6‏

ب وبناء على طلب التنازل المقدم من وزير الاوقاف ) .

وبناء على اقتراح مدير الغابات وحماية الاراضي .
واستصلاحها » :

يقرران ما يلي :
المققنيدة فى المخطط الملحق باه ل هذا القرار والبالغة مساحتها
الكاملة ؟؟ آرا و .» سنتيارا من الغابة التابعة لاملاك
الدولة بقسنط*؟ . ّ

المادة ؟ : ان الحصة الخاصة بملك الدولة والمذكورة فى
المادة الاولى من هذا القرار تملح مجانا ‎١‏ لوزارة الاوقاف
لتشييد مسجد عليها +

المادة © : يكلف مدير الغابات وحماية الاراضي واستّصلاحها
وعامل عمالة قسنطينة » ل فيما بخصيه ) بتنفيذ هذا القرار .
الذى ينشر. فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزارية.
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى "1 رجب عام لاا لموافق 8 وير

سنة لاتخا ء
عن وزير الداخليسة. عن وزير الفلاحة والاصلاح الزر اي
الكاتب العام الكاتب العام :
حسين طيبي احمد حوحات
وزارة الانباء-

