
المادة ؟ : ينشر هذا القرر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ..,

وحرد بالجزائر فى ه جمادى الثانية عام ‎١/8‏ الموافق 11

توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير العجارة برسم ميزانية غشت سنة خمتحل .
التسيير بموجب الامر رقم 17 - .14 المؤرخ فى + رمضان عن وزير الدولة المكلف بالمالية والتتخطيط
عام 13/8 الموافق .7 ديسمبر سنة 1977 والمتضمن قانون الكاتب العام
المالية لمام كل 4 صالح مبروكين
الجدول ‎١‏ »

الاعتمادات الملفاة ( دج ) -

0

وزارة التجسارة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
الموظفون ‏ مرتبات العمل
١7م‏ الادارة المركزية ‏ الاجور الرئيسية امير ...1
التصلل الإصالح الخارجية ‏ الاجور الرئيسية الما
مجموع القسم الاول رارقل
القسسم الثالث
الموظفون العالمون والمتقاعدون
| التكاليف الاجتماعية
ب مر
مجموع الاعتمادات الملغاة صما رنالجمعة ‎١١7‏ جمادى الثانية عام 8م168 ىف

113 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الجدول «ب »
الابواب -- العنساوين الاعتمادات المفتوحة (دج) ..
متاح
وزارة التجارة
العنوان الثالث
الموظفون ‏ مرتيبات العمل
11-1 المصالح الخارجية ‏ التعويضات والمنح المختلفة مر
مجموع القسم الاول رك
القسسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
17-6 المصالح الخارجية ‏ الادوات والاناث مر 1
لكر الادارة اللركزية ‏ الأوازم تمر .أ
7 الادارة المركزية ‏ التكاليف الملحقة ممر.
12-5 المصالح الخارجية ‏ التكاليف الملحقة مره
‎١ ١‏ مجموع القسم الربع امباريلا
اشغال الصيانة
+11 صيانة بنابات المصالح الخارجية مر
مجموع الاعتمادات المفتوحة تاريما
وزارة المصسدل وبمقتضى قانون البربد والمواصلات السلكية واللاسلكية

