بمقتضى الموسوم رقم 250-79 المؤرخ فى :1
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة السزون
الغازجية ْْ
وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى :1 محرم عام 0 الموافق أول ديسميرن
سنة 1980 والمتعلق بعنقليم مكاتب الادارة المركزية.
لوزارة الشؤون الخارجية
‎١‏ يقررون مايل :
المادة الاولى : يتمسم تتقليم المكاتب داخل
المديريات الشرعية المخدثة بالمرسوم رقم و9 - 250832

والتابعة للامانة العامة وفقا للاحكام الآتية ‎٠‏
‏| المادة2 : تتضمن المديرية الضرعية للتشريع
والمعاهدات المكتبين الاتيين :
مكتب التشريع ؛
مكتب المصادقة على المماهدات وتفسيرها*
المادة 3 : تتضمن المديرية الفرعية للشيفرة
المكاتب الآتية :
ب مكتب الاستقلال والمراقبة »
مكتب الادارة والمحفوظات »
مكتب الدراسات التقنئية٠‏

المادة. 4: تتضمن المديرية الشرعية للترجمة

المكاتب الآتية :

مكتب 7 الفورية .

مكتب التزجمة

المادة 5 : تتضمن المسسديرية الفرعية للاعلام
«الألى المكاتب الأتية ؛:

مكتب الاستغلال »

مكتب التنمية ؛

مكتب صيانة المناهج والتطبيقات*

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجنهوزية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

حور بالجزائل فى 6 جمادى الثانية عام 00
الموافق 1 أبريل سنة 1980 :

عن وزير الشؤون
وزير المالية الغارجية .
محمد يع محمد الصالح دمبرى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

المؤرخ فى أول ديسمبر سئة 1979 المشار اليه أعلاه

الثلاثاء 6 رجب عام 0 هي
وزارة الداخلية

:

