
وزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية

قرار مؤُرْ فى ‎٠‏ جمادى الثانية عام 132/88 الموافق 9 غشت
سنة 19168 يتخسمن تعديل الرسوم التلغرافية فى الاتصالات
الجارية بين الجزائر وقبرص

ان وززير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية )

بمقتضى القانون رقم 2 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎1١‏ دبسمبر
سنة 19767 والرامي الى تمديد مفعول التشريع التافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر ا سنة 19367 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ‏

ولا سيما المادة

وبناء على اقتراح الكاتب العام لوزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية >

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يحدد رسم الكلمة التلغرافية العادية الموجهة
لقبرضص ب .1ر١‏ فرنكا ذهبيا . :

ويحدد رسم الكلمة التلغرافية الخاصة بالصحافة فى نفس
هذه الاتصالات ب .2ر. فرنك ذهبي .

المادة ؟ : يطبق هذان الرسمان ابتداء من اول سبتمبر
سنة م2١‏ -

7 1 منه +

المادة ؟ : يكلف الكاتب العام لوزارة البريد والمواصلاتة
السلكية واللاسلكية بتنفيذ هذا القرار الذى بنشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ه جمادى الثانية عام ‎١3/8‏ الموافق 39
غشت سنة متا .
عبد القادر زيياك

