111

بموجب مرسوم مؤرخ فى اول جمادى الثانية عام ف8م17 ‎١‏
‏الموافق /١؟‏ سبتمبر سنة 14765 ) عين السيد بالعيد عبدون
نائبا لمدير التعليم بمديرية الشؤون العامة

بموجب مرسوم مؤرخ فى أول جمادى الثانية عام 1785
الموافق ‎٠‏ سبتمر سنة 19765 + عين السيد آلان شابوزو
نائبا لمدير المواصلات بمديرية المواصلات السلكية واللإسلكية.

بموجب مرسوم مؤرخ فى أول جمادى الثانية عام 1/85
الموافق ‎١‏ سبتمبر سنة 19765 عين السيد محمد حدابي ناا
لمدير الميزانية والحسابات بمديرية الشؤون العامة .

بموجب مرسوم مؤرخ فى أول جمادى الثانية عام ‎١7/85‏
‏الموافق ‎١7‏ سبتمبر سنة 19165 ) عين السيد عبد القادر
طباش نائبا لمدير الاستبدالات بمديرية المواصلات السلكية
واللاسلكية ‏

بموجب مرسوم مؤرخ فى أول جمادى الثانية عام م78١‏
الملوافق ‎١‏ سبتمبر سنة 19156 + عين السيد أرزقى امالو
نائبا لمدير الشؤون المشتركة والاستغفلال بمديرية البريد
والمصالح المالية .

وزارة التجارة

الموافق 38 سبتمبر سنة 1918 يتضمن تعديل القرار المؤرخ
فى م يناير سنة 19564 المحددة بموجبه نسبة الربح على نجارة
البطاطس المعدة للاستهلاك
ان وزير التجارة 6

بمقتضى القانون رقم 7+ ‎١57‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة ‎١1167‏ الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 19367 باستشاء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية »

وبمقتضى القرار رقم ‎١١7662‏ المؤرخ فى م بناير سنة ‎١1762‏
‏المتضمن نسبة الربح المطبقة على تجارة البطاطس المعدة
للاستهلاك .

وبناء على اقتراح مدير التجارة الداخلية ؛

يقرر ما بلى ؛

المادة الاولى : أن مقتضيات الفقرة أ من المادة الثانية
للقرار المؤرخ فى 8 ينابر سنة 14766 تلغى وتعو ضبالمقتضيات
التالية :

المادة ؟ : ان نسبة الربح الاجمالية المطبقة على تجارة
الطاطس الصالحة للاستهلاك مهما كان أصلها تحدد كما
بلى *

ا
