
سنة لاتحل ‎١‏
‏بوعلام ! بن حمودة

قرار مؤرحُ فى 1 رجب عام 7م132 الموافق ه اكنوبر سنة 1977

يتضمن الغاء دار لاولاد الشهداء ببئر الجير

أن وزير قدماء المجاهدين »

بمقتفى القانون رقم 17 44 المؤرخ فى ؟ ابريل سئة
17 والمتعلق باحداث معاش للعجز وبالحمابة الاجتماعية
لضحايا حرب التحرير الوطني والمعدل بموجب الامر رقم
- 2# المإرخ فى ‎1١١‏ شوال عام 19/85 الموافق ‎١‏ فبراير
سنة 13176

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 1.2 المؤرخ فى ‎1١‏ رجب
عام مم13 الموافق ‎١١‏ غشت سنة ‎١1968‏ والمتعلق بتنظيم
الادارة المركزية لوزارة قدماء المجاهعدين »

وبمقتضى المرسوم رقم 2-767 المؤرخ فى 17 ذى الحجة
عام مم١‏ الموافق أبريل ‏ سنة 19276 والمتضمن احداث
دور لأولاد الشهداء وتنظيمها بصفة موقتة ؛ ولا سيما المادة
'"منة +

يقرر ما يلي :
المادة الاولى : تلغى دار اولاد الشهداء الموجودة ببثر الجر .
المادة ؟ : بجب نقل المستخدمين المعينين فى الوظائف المالية

لهذه الدار الى مركز عين النويسي فى حدود المراكز الشاغرة

والذين يرفضون ذلك يجب تسريحهم بعد أشعارهم مسبقا
المادة ؟ : يكلف عامل عمالة وهران ومدير الادارة العامة
ومدير الشؤون الاجتماعية » كل فيما بخصه © بتنفيذ هذا

القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية
بمقراطية الشعبية ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

116

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ رجب عام 13/897 الموافق ه اكتوبر
سنة لأتا .
بوعلام بن حمودة

قرار مؤؤرخ في ‎١‏ رجب عام 1287 الموافق 12 اكتوبر سنة
17 يحدد بموجبه تاليف اللجئة لفتح التلروف

أن وزير قدماء المجاهدين »
بمقتضى الامر رقم 27 - . المأرخ فى 4 ربيع الاول عام

777 الموافق ‎١7‏ يونيو سنة 19397 والمتضمن قانون الصفقات
العمومية ولا سيما المادة5 8 منه 6

وبناء على اقتراح مدير الادارة العامة )

يقرر ما يلي ؛

المادة الاولى : تحدث لدى مديرية الادارة العامة لوزارة
قدماء المجاهدين + لجنة تسم « لجئة لفتح الظروف » .

تتألف هذه اللجئة التى يترأسها مدير الادارة العامة من ؟

نائب مدير الميزانية والمحاسبة والادوات أو ممثله 6"

آمين الخزيئة الرئيسي للجزائر او ممثله »

مدير المعاشات أو ممثله )

مدير الشؤون الاجتماعية او ممثله .

تجتمع لجنة فت الظروف بناء على دعوة من
دعت الحاجة الى ذلك .

المادة : يكلف مدير الادارة العامة بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 9 رحب عام 8م19 الموافق ‎١١‏ اكتوبر
سنة اتح ى

الرئيس وكلما

بوعلام بن حمودة

وزارة الصناعة والطاقة

