يونيور سنة ‎٠ ١19‏

محمد الطيبى

قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الثانى عام ‎١٠388‏ الموافق ‎١‏ يونيو
اسنة ‎١18368‏ إيتضمن تفويض الامضاء الى مدير الدراسات
والتخطيط

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى +
ع بمقتضى الامر رقم 169 - ؟8٠١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول

عام 13286 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19769 والمتضمن تاسيس
الحكومة ,

وبمقتضفى الأمر رقم 7/4 - ‎١‏ المؤرخ فى / ذى الحجة عام
7 الموافق ‎١‏ مارس اسئنة ‎١1938‏ والمتضمن تعيين وزير
الفلاحة والاصلاح الزراعى +

وبمقتضشى المرسوم رقم ‎١96-75‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيعالأول
عام ‎١3805‏ الموافق ؟؟ _يوليو سنة ‎١1936‏ والمتضمن الترخيص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم والمتم بموجب المرسوم رقم
6 - 0©؟ المؤرخ فى 8 جمادى الثانية عام ‎١1805‏ الموافق ‏
أكتوبر سئة 11376 +

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎٠0‏ صفر عام ‎١/898‏ الموافق
‎١‏ مايو سنة ححا والمتضمن تعيين السيد محمد الطيب تنذير
كمدير للدراسات والتخطيط ؛

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد الطيب نتذبير مدير
الدراسات والتخطيط الامضاء باسم وزير الفلاحة والاصسلاح
الزراعى » على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات
وذلك فى حدود اختصاصاته ‎٠‏

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام ‎١19‏ الموافق ‎١١‏
‏يونيو سئة ‎٠ ١939‏

محمد الطيبى

وزارة العسدل

