‏وزارة الاشسغال العمومية والبناء

سييهت
0

قرارات مؤرخة فى ‎١7‏ صفر عام 1888 الموافق ‎١١‏ مايو سنة
18 تتضمن ايقاف مجالس ادارة لشركات تعاونية وتعيين

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ صفر عام ‎١288‏ الموافق ‎٠٠‏
‏مهايو سنة 19768 أوقفت عن العمل المجالس الادارية للشركات
التعاونية للسكن والوارد بيانها فيما يلى :

الشركة التعاونية « كاستور لاعال مديئة الجزائر » حى
سيرفيير ؛, بثر مندرايس - الجزائر ء*

الشركة التعاونية21600:0-080184؟ شارع صالح بوعكوير-

الجزائر ْْ :
الشركة التعاونية (0580007357) طريق بثر مندرايس -
الجزاثر *

الشركة التعاونية للسكن ل هته سابقا بالدار البيضاء
مدينة الجزائر .

وعين السيد عبدالقادر بوطالب القيم فى شارع الحرية رقم
؟ بمدينة الجزائر متصرفا موقتا للشركات المذكورة أعلاه ‎٠‏

ولهذا الغفرض تؤول الى المتصرف .المذكور عملا بأحكام
المادة 47 من القانون الاساسى للتعاونيات جميع سلطات مجلس
الادارة *

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١‏ الموافق ‎٠١‏
‏مابيو سئة 19738 أوقف عن العمل مجلس ادارة الشركة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؟ رجب عام 178/8 ى

التعاوئية لموظفى الشرطة فى حى « مورياس » بمدينة
الجزائر *. ا
وعين السيد بومدين معروف المقيم فى شارع تواتى سعيد
رقم 636 بمدينة الجزاثر متصرفا مؤقتا للشركة المذكورة ‎٠‏
‏ولهذا الغرض تؤول الى المتصرف المذكور عملا بأحكام
المادة 57 من القانون الاساسى للتعاونيات جميع سلطات مجلس
الادارة *

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١7‏ صفر عام ‎١3/88‏ الموافق ‎١١‏
‏مايو سنة 19738 أوقفت عن العمل مجالس الادارة للشركات
التعاونية للسكن والوارد بيانها فيما يلى :

الشركة التعاونية للسكن « الحى التغاونى للبريد »6 6
شارع ادغار كينه , مديئة الجزاثر +

الشركة التعاونية للسكن « عندنا » والمقيمة فى برفريك »+

الشركة التعاونية للسكن الجزاثرى فى الساحل ؛ المقيمة
فى الدويرة ؛

الشركة التعاونية للسكن ه التعاون السكنى بسيدى
عيسى » بلدية سيدى عيسى ( عمالة المدية ) +

وكلف المكتب العمومى للسكن المعتدل الكراء فى عمالة
الجزائر والكائن فى حى عميروش ( حسين داى ) بالجزائر
بالادازة الموقتة لأملاك الشركات المذكورة ‎٠‏

ولهذا الفرض تؤول الى المكتب المذكور عملا بأحكام
المادة 49 من القانون الاساسى للتعاونيات جميع سلطات مجلس
الادارة *

بموجب قراز مؤرخ فى 17 صفر عام ‎١/8‏ الموافق ‎1٠‏
‏مايو سنة 1178 اوقف عن العمل مجلس ادارة الشركة
التعاونية للسكن المعتدل الكراء فى « حي اشغال المحمدية »
والكائن فى المحمدية +

وكلف السيد ابن علي فضيل بالادارة الموقتة لاملاك هذه
الشركة .

ولهذا الفرض تؤول اليه » تنفيذ لاحكام المادة .18 من
قانون التعمير والاسكان جميع سلطات مجلس ادارة تلك
الشركة .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ صنفر عام 1 الموافق ‎٠١‏
‏مايو سنة 1978 أوقف عن العمل مجلس ادارة الشركات
التعاونية الوارد بيانها فيما يلى :

الشركة التعاونية الجامعية للملكية الصغيرة - ص برقم
4 + وغران +

الشركة التعاونية الاسلامية الوهرانية للملكية الصغيرة *
+ شارع رينان » وهران )

الشركة التعاونية العمالية للبناء لديلمونت , © شارع
برازا + وهران **الثلاثاء ؟ رجب عام مم17 ى

وكلف السيد عبد الرحمن سايح بالادارة الموقتة لأملاك
الشركات المشار اليها أعلام +

ولهذا الغرض تؤول الى المتصرف المذكور عملا بأحكام
المادة 29 من القانون الاساسي للتعاونيات جميع سلعلات
مجالس الادارة الخاصة بتلك الشركات ى»

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ صفر عام 1/88 الموافق ‎١١‏
‏مايو سئة 19318 ,ء أوقف عن العمل , مجلس ادارة الشركتين
التعاونيتين الخاصتين بالسكن والمبينتين فيما يلى :

الشركة التعاونية المسماة « سكننا بالمحمدية » بلدية
المحمدية ,+ عمالة وهران +

الشركة التعاونية المسماة « نادى سيغوا » ؟ شارع
لامورسيير , سيق ؛ عمالة وهران +

وكلف السيد ابن على فضيل بالادارة الموقتة لأملاك هاتين
الشركتين ‎٠‏

ولهذا الغرض تؤول اليه جميع سلطات مجلس ادارة
الشركتين المذكورتين أعلامه وذلك تنفيذا لاحكام المادة 57 من
القانون الاسامى للشركات التعاونية ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١7‏ صفر عام ‎١/88‏ الموافق ‎٠٠9‏
‏مايو سنة 1978 ء أوقف عن العمل , مجلس ادارة الشركتين
التعاونيتين الخاصتين بالسكن والمبينتين فيما يلى :

الشركة التعاونية لل « كاستور الشعبية بترسانة
وهران » القيمة فى شاتونوف بوهران *

الشركة التعاونية لل ه كاستور ترسانة وهران »6 قسم
آيرو ‏ أربال 7 نهج الثورة بوهران +

وكلف السيد حاج حميدة حجيرى بالادارة المؤقتة لأملاك
هاتين الشركتين * : :
ولهذا الغرض تؤول اليه جميع سلطات مجلس ادارةالشركنين
المذكورتين أعلاه وذلك تنفيذا لأحكام المادة 47 من القانون
الاسامى للشركات التعاونية ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ صفر عام ‎١/88‏ الموافق ‎٠٠‏
‏أمايو سنة 19718 تعدل أحكام الفقرة ؟ من المادة ‎١‏ من القرار
المؤرخ فى 76 .شعبان عام ‎١87‏ الموافق 5 نوفمبر سنة /77ح1ء
والمتضمنة تكليف السيد حبيب ديله بالادارة الموقتة لأملاك
الشركة التعاونية للسكن المعتدل الكراء المسماه ه النادى
العسكرى » فى معسكر , كما بلى :

يكلف السيد محمد عزوط بالادارة الموقتة لاملاك الشركة
التعاونية للسكن المعتدل الكراء والمسماه « النادى العسكرى »
والمقيمة فى شارع بوغيستى الطاهر رقم 4 بمعسكر مكان
السيد حبيب ديله * ٍ

وتؤول اليه لهذا الفرض جميع ا سلطات مجلس ادارة

: الشركة المذكورة أعلاه وذلك تنفيذا لأحكام المادة 1060 من
قانون التعمير والاسكان ٠ن‏ :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1,

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١‏ الموافق ‎٠١‏
‏مابو سنة ‎١138‏ تعدل أحكام المادة ؟ من القرار المؤرخ فى ‎١١‏
‏ذى القعدة عام ‎١/87‏ الموافق ‎١‏ فبراير سئة 1938 والمتضمئة
تكليف السيد الطاهر بن صالح بالادارة المؤقتة لأملاك الشركة
« التعاونية الجزائرية للسكن الاسلامى + والشركة التعاونية
‎٠»‏ العمالية للبناء فى كوربى « والشركة التعاونية , البلدية
للبناء » + كما بل :

يكلف السيد فضيل بن عل بالادارة المؤقتة لأملاك الشركة
التعاونية للسكن الاسلامى المقيمة فى شارع تارديو رقم 0٠؟‏
بوهران مكان السيد الطاهر بن صال لح المستقيل ‎+٠‏

' ولهذا الفرض تؤول اليه جميع سلطات مجلس ادارة
الشركة المذكورة اعلاه وذلك تنفيذا للمادة 29 من القانون
الاساسى للشزكات التماونية الخاصة بالسكن ..

بموجب فرار مؤرخ فى ‎١7‏ صفر عام ‎١/88‏ الموافق ‎٠١‏
‏مابو سنة ‎١4568‏ تعدل احكام المادة ؟ من القرار المؤرخ فى ‎1١١‏
‏ذى القعدة عام ‎١/87‏ الموافق 9 فبراير سنة ‎١1938‏ والمتضمئة
تكليف السيد الطاهر" باقى بالادارة المؤقتة لأملاك الشركة
التعاوئية الجزائرية للسكن الاقتصادى بتساله , كما يلى :

يكلف السيد حاج حميدة حجيرى بالادارة المؤقتة للشركة
التعاونية الجزائرية للسكن الاقتصادى بتساله , بنايةاسكالون
الواقعة فى شارع صانتوجين رقم بوهران خلفا للسيه
الطاهر باقى المستقيز

ولهذا الغرض تؤول اليه جميع سلطات مجلس ادارة الشركة
المذكورة أعلاه , وذلك تنفيذا للمادة 47 من القانون الاسامى
للشركات التعاونية الخاصة بالسكن ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ ف لال صفر عام اغا الموافق نا مابو
سنة ‎١38‏ تعدل أحكام المادة ؟ من القبرار المؤرخ فى ‎١١‏
‏ذى القعدة عام ‎١/817‏ الموافق ‎١‏ فبراير سئة 19738 والمتضمئة
تكليف السيد الطاهر بن صالح بالادارة المؤقتة لأملاك الشركة
التعاونية للسكن الاسلامى والشركة التعاونية العمالية للبناء
فى كوربى والشركة التعاونية البلدية للبناء , كما يلى :

يكلف السيد ابنعلي فضيل بالادارة الموقتة للشركةالتعاونية
البلدية للبناء المقيمة فى شارع تيرتر رقم 37 بوهران خلفا
للسيد الطاهر بن صالح المستقيل *

ولهذا الغرض تؤول اليه جميع سلطات مجلس ادارة الشركة
المذكورة اعلاه ) وذلك تنفيذا لاحكام المادة 29 من القانون
الاساسي للشركات التعاونية الخاصة بالسكن .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ صفر عام ‎١/88‏ الموافق 59
مابو سنة 1118 تعدل احكام المادة ؟ من القرار المؤُرخ فى ‎.1١‏
‏ذى القعدة عام ‎١81‏ الموافق ‎١‏ فبراير سئة 19318 والمتضمئة
تكليف السيد الطاهر بن صالح بالادارة المؤقتة لأملاك الشركة
التعاونية الجزائرية للسكن الاسلامى والشركة التعاونية
اإاتااتد_ م
111 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء ‎١‏ رجب عام 1388 ه
ا ا ا اال ما تتفم فس

العمالية للبناء فى كوربى والشركة التعاونية البلدية للبناء , | فوكو بوهران خلفا للسيد الطاهر بن صالح المستقيل ‎+٠‏
‏كما يل : ولهذا الغرض تؤول اليه جميع سلطات مجلس ادارة الشركة

يكلف السيد عبدالرحمن سابح بالادارة الموقتة لأملاك | المذكورة أعلاه , وذلك تنفيذا للمادة 47 من القانون الاسامى
الشركة التعاونية العمالية لليناء فى كوربى »+ حى شارل دي للشركات التعاونية الخاصة بالسكن ‎٠‏

اعلاثنات وبلاغات

اعلان الى مستوردى المنتجات من المغرب والبضانع من المغرب والمقيدة فى القالمتين « ب » و«د»
الم فقتين بهذا الاعلان . مع الاعفاء من الرسوم الجمركية .

عملا بالبر وتوكول المؤرخ فى 11 جمادى الاولى عام 17/8 ملاحظة : ويمكن مراجعة مديرية التجارة الخارجية -
الوافق ‎١5‏ غشت سنة ‎١08‏ الملحق بالاتفاقية الجزائرية | المديرية الفرعية للعلاقات الخارجية فى قصر الحكومة ‎١‏ الطابق
المغربية للتجارة والتعريفة المؤرخة فى .9 نوفمبر سنة 1966 | الخامس ) مكتب رتم 08م رقم الهائف .1-؟؟-17 2
ليكن فى علم المستوردين انه فى امكانهم استيراد المنتجات | الهاتف الداخلي رقم 22-1 لأخذ جميع المفلومات التكميلية.,

القائمة « ب»
البضائع والمنتجات المغربية المعفاة من الرسوم الجمركية فى
الجزائر تبعا لاحتياجات هذه الاخيرة

:ددر اد 777777777777772 ا

رقم التعربفة : بك ‎٠‏ 4 ا :
الجمركية نوع البضائع والمنتجسات مدة الاعفاء الملاحظات
ل_ممبرسبتسسسس
1 .1 أخضر وبقول طازجة أو مبردة : :
- خرشوف ل ف فس ااا [من ‎١‏ الى . // ٠و‏
- خيار ‎٠‏ أمن ‎١‏ الى ‎5/١ ٠#‏
فليفلة خضراء وفليفلة حمراء حلوة ....... أمن ‎٠ ]١‏ الى فمرره الديوان الوطني
5 العا خضر مع قشر يابس أو مفتوحة القشر أو مقشرة : الجا 3 00
لوبياء يابسة للبذر 2 5 . ‎ ..‏ أ حب الي

لوبياء يابسة للاستهلاك ‎٠‏

جلبان مدور سالم ...

09.09 بذور عطرية ا

7 10.02 ع أحبوب ثانوية .اي

المكتب الجزائرى المهنى

بوب
82. “1 ا سكر العنب (غلوكوز) 3....: ا الديوان الوطه
: للتجارة (اوناكو)
7 .«2 أغاسول 0
1 الال - كبرنت الرصاص (الكجل) ا..... 0
7 لاز أنتراسيت بتر تتم متت تتم تمر تمت.م.م.مم .تمر ...ممم مت تم تم يت مر
31آآ[<01 سماد .ا توي ميم للفلل ل ل ل ل ل ل ل ل
0 الع شيج القنب الهتذى نحت من ل
5 8 أسبائك فضة مغدنية ... تير تي .رمرم رترمت ممتي قة

4 ل أأوراق وربط رقيقة من الالمنيوم المصفح وغير المركب بسمك

دار . مم فأقل (للتحزيم) 0 تمرو .مت .تمت .متت .تمت ميرو الشرك الوطئي 1
: للحديد والصلب
5 .2 أأقلام سوداء وملونة د لل لل ل أوامام اع ل ااام

ا
الثلاثاء ؟ رجب عام 138/8 ه الجزيدة الرسمية الجمهورية الجزائرية 16
متت >»»» ب ا ل ا اساسا حنس .سن سرسسسرسس_دسسس...,سسوءرا.سسس

القائمة (()
حصص البضائع والمنتجات المغربية الممفاة من الرسوم
‎١‏ الجمركية فى الجزائر

رقم التعريفة

الجمركية نوع البضائع والمنتجات

مدة الاعفاء الملاحظات

1 از ‎١‏ أالأحصنة الأصيلة للسل 1+3 رع عل 1مك ممعم زد لماعت + اع عق عل لعل زمزم الد إيوان الو طنى
للتجارة (اوناكو)
2 2 اللحوم البقرية ا
5 2 البيوض الطازجة للدواجن ‎٠‏
‏07.01 ان
سس. سه صر أمن ‎١‏ الى ‎١‏
‏اه م أيتاير وفبرابر ومارس
4 ااا الديوان الوطني
ا لغاية مإلا للتجارة (اوناكو
لغاية ‎1/٠‏
‏4 اللا
1 الا المكتب الجزائرى المهنى
ٍ للحبوب
4 «< أالاسماك المصبرة ما عدا السردين والأنشوا :8- الديوان الوطنى
للتجارة (اوناكو)
0 .<< البقول المحضرة والخضر والنبساتات الاخري ما عدا الانواع

المصنوعة فى الجزائر ... الديوان الوطنى
للتجارة (اوناكو)
معهد الكروم والخمور

0 تحضرات صيدلانية الصيدلية المركزية

3307 مصنوعات من مادة البلاستيك .. ....
011 جلود مدبوغة وجلاود البقر الحضرة وغير الداخلة فى التعريقات
من رقم 3 الى غاية ‎١-١‏ ل مجموع استيراد أنواع
الجلود
3 .«8 أمصنوعات من الجلد ولوازم السفر من غير الجلد :
مصنوعات من الجلد ص
لوازم السفر والمصنوعات والسروج من غير الجلد ‎٠‏ *
7 ل« (|مصنوعات الخراطة والابنوس الصغير الحجم ل
4ه« إصفائح الجرز وغيرها بواميكس
7 4801 *«ت أكرتون على شكل اسطوانات أو أرراق ل ات

4 ا القمشة ف ران الانسحة الاصطناعية المتواصلة 3

4 .«2 ا[أقمشة فبران الانسحة التركيبيةٌ المتواصلة .ب -. 0 ء
111 أقمشسة الصوف تيت م رت م.م يت تمت تتام متم .م متم .مم تبه تم غاديت

و0 غ 5507 > أأقمشة القطن ( ماعدا أنسجة الاقراط من انوع الاسفنج ‎١)‏ غاديت / جيتكسال
7 . أقمشة زفبران الانسجة التركيبية او الامصطاعية المتقاطعة * "

9 م 55.08 «ع|أفمشة الاسفتح والملايس الممصلة من نسيج الاسفنج ا ,
85 »1 الخحدوك فيران الحياكة التركيبية أو الاصطناعية المتقاطعة ‎١‏ .
88-0 تطريز ميكانيكى ص صصص 9 9999 ص ف ف ف ف ف ف ,
58.4 يويك وحبال مجدولة أو لا 8
89-17 لوازم الاستعمال التقنيى ( القفف لعصر الزيتون ‎٠)‏

8 © 60.01 اقمشة الاليسة الداخلية (بونترى) غاديت / جيتكسال

111 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء ؟ رجب عام 8م138 ف

تابع للقائمة ((د )

ا نوع البضائع واللنتبجات هدة الاعفاء الملاحظات
8 .ج22 أجوارب قصيرة ( باستثناء جوارب الفبران التركيبي ) .....
5 26 البسة توضع فوق الالبسة الداخلية ممم مما مام امام ا عيما مز زمه
82 01 .61 ا |ألبسة فوقانية للرجال والنساء والاطفال والبنات والاولاد
الصغار ماعد! البسة العمل ل
1138 وام منزلية وصحية خاصة بالاقتصاد المتزلى باقساميا من
الزهر أو من الحديد أو الفولاذ ف ل
9 ا 7418 لوازم منزلية وصحية خاصة بالاقتصاد المنزلى باقسامها
المكونة من التجامي .٠ج‏ اح رمن ل

1 “نك أمحولات كهربائية ذات لموذج صناعى.
8.2 عربات لنقل

82 ل« أساعات وساعات منيهة. .حت يكحت تحرج يق
82 2# ([اسطوانات 7 تحتوى على موصيقى واغانى مغربية .60> 66 00 1 وذارة الاثياء
بضائم مختلقة + اتات ابت حا تم جوم 0
اعلان الى مصدرى المنتجات الى المغرب المغرب مع الاعفاء من الرسوم الجمركية ‎٠‏
‏ام
‏ملاحظة :

عملا بالبروتوكول الموؤّرخ فى ‎١‏ جمادى الاولى عام ‎١7/8‏
‏الوافقق ‎١١‏ غشت سنة ‎١118‏ الملحق بالانفاقية الجزائرية يمكن مراجعة مديرية التجارة الخارجية ‏ المديرية الفرعية
المغربية للتجارة والتعريفة المؤرخة فى .6 نوفمبر سنة 19162 | للعلاقات الخارجية ‏ قصر الحكومة ( الطابق الخامس ) مكتب
ليكن فى علم المصدرين انه فى امكانهم تصدير المنتجات والبضائع | رقم 8/8 ورقم الهاتف 1-1-6 , الهاتف الداخلى رقم
المقيدة فى القائمتين «» و «ج» المرفقتين بهذا الاعلان الى | 7 4؟ لأخذ جميع المعلومات التكميلية ‎٠‏

القائمة ‎١‏ »
البضائع والمنتجات الجزائرية المعفاة من الرسوم الجمركية
فى المغرب تبعا لاحتياجات هذه الاخيرة

رقم التعريفة الجمركية نوع البضائع والمنتجات الملاحظات
مم7 أ

1 ع2 التمور
4 ااا الحلويات الخالية من الكاكاو ( الحلوى التركية )

3 17.04 علكة من نوع «شوين غوم»
8 الال البيرة بالبراميل
2201 تبغ خام
2212 تبوع مصنوعة
3 اليل كبيسلغور ( تراب التذويب وتراب السيلسيوم )
5 لعل مرمر ) حجر الجص وغيره من الاحجار الكلسية

سهد 8 2م12 اسمنت مسحوق (مائية بيضاء)
8 .03 منتجات كيميائية ( ما عدا المنتجات المقيدة فى التعريفات

التالية دنفت قف مسح الك أ تى
و ف ا ف

2 ااضل2 مصول
0111 أسمدة
: 9 2« دهانات التلميع والطلاه ( باستثناء أنواع المنتجات المصنوعة

فى المغرب )

الثلاثاء ؟ رجب عام 1344 ه الجريدة الرسمية الجميورية الجزائرية 117
الثلاثاء؟ رجب عام ‎١844‏ ها الجريدة الرسمية الججورية الجزائوية .0-0-7 1404

تابع للقائمة ‎))١((‏
‏رقم التعريفة الجمركية نوع البضائع والمنتجات
301 زيوت أساسية ( منظفة أو غير منظفة ) مائعة أو مخثرة أو
صمغية
8 ع2 حبال قصيرة للتفجير
4 اعلا فتائل كهربانية
2 اع2 أفلام حساسة غير مطبوعة متترزة أو غير مخردّة لاجلّ أفلام
التلفزة
1 الل مبيدات الحشرات ؛ والطفيليات ( باستثناء المنتجات المصنوعة
فى المغرب )
5 ااه صمغ مذوب وصمغ سائل طيار
7 ااه مصنوعات ضخمة من البلاستيك ( خزانات وعياكل السفن
الخ -.ً“
1 2*2 اطارات المطاط » الاحجام غير الخاضعة للتقنين فى المغرب
8 نه 69.07 بلاط + حجر التبليط وصفائح التبليط أو اعادة التلبيس
الملمعة المنقوشة او غيز المنقوشة من مادة الخرف
11840 مصنوعات أخرى من الحديد أو الفولاة
11210 حبال ( كابلات ) وحبال المراكب وضفائر وما يماثلها من :نوع
خيوط التنحاس ما عدا المواد المعزولة
#8401 ,قدور عل البخار
822 ماكينات وآلات الغسيل والتحميل والحسيق
828 ماكينات وآلات ثابتة أو متحركة للقلع أو الحفر أو التقب
ٍ فى الارض |
4 اتعللا ماكينات وآلات وأدوات زراعية وبستانية لتحضشيرن العوبة
وحرائتها وزراعتها ( ماعدا الآلات المجرورة بواسطة
الحيوانات )
8127 معاصر ومكابس صنع خمور العنب والتفاح وما شابههما
نحن ماكينات وآلات أخرى للفلاحة وتربية الطيور والدواجن وتربية
النحل ولزراعة البساتين
1 اعلا محركات كهربائية بقوة تفوق ال50000 كيلواط
8 ع2 آلات تليفونية وملحقاتها
5 اسه أجهزة ارسال واستقبال ( من غير المصنوعة فى المغرب )
8.5 سيارات للمسافرين وسيارات لنقل الامتعة وسيارات خاصة
بالبريد وسيارات لنقل المساجين وسيارات التجربة وعربات
: سكك الحديد ‎٠‏
‏مسمس .| ‎ .  _.‏ ا ااا |
القائمة «<ج»
البضائع والمنتجات الجزائرية المعفاة من الرسوم الجمركية
فى المغرب :

نوع البضائع والمنتجات

4 لعل مصارين
1 امل الخضر والبقول الطازجة أو المبردة +
البطاطا الخاصة للأكل ......... :0 أ من ‎1/١‏ الى 17/791
- الطماطم ممم ممتر .رترت روميت تم .تم تر ميتم ت متت ممم يموي من ‎٠١/ ١‏ الى و1/1ل
08.6 التفاج والكمثرى 1 الاجاص » والسفرجل الطازج صسو... | من 5/15 الى ‎27/7٠‏

18 : الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائربة الثلاثاء ‎١‏ رحب عام 1 هف

تابع لاقائمة ‎((١‏ جح (

دقم التعريفة الجمرقية ا
7 لاط الثمار الطازجة ذات النوى :
- الكرز ( حب الملوك )
ب الخوخ
ب الزعرور
22.05 الخمور
9 “2# كونياك
1 الل ملح , من غير نوع الخام
7 لط صلصال لازالة المواد الدهئية من الصوف
2299 بترول خام ٍ ٍ
0 صطفتته منتجات صيدلانية ماعدا الاصناف التابعة للتعريفة 6..؟
32 عط متفجرات محضرة ( منتجرة ومشستقة )
39.07 مصنوعات من مادة البلاستيك
1 العا اطارات المطاط ( أحجام مقئئة فى المغرب )
1 الع أوراق مصنوعة من الحلفاء
806" خيوط قطنئية منسقة
0 مه مصنوعات من الزجاج ( قوارير صيدلانية + قماقم , أقداح
وقوارير الأرزاز
11814 خيوط حديدية أو فولاذية ملبسة أو غير ملبسة ماعدا الخيوط

الخاصة فقط بالكهرباء
| قضبان جانبية وخيوط القاطع الكاملة من النحاس

1108
1008 قضبان جانبية وخيوط المقاطع الكاملة من الالومنيو
118 أنابيب ومواسير ( بما فى ذلك الانابيب والمواسير غير التامة
الصنع ) من الحديد أو الفولاذ ماعدا المواد الخاصة بالرقم
8 - ؟ل7
4 لم 76.05 صفائح وألواح وأوراق وأشرطة من الالومنيوم
ميم اا "| مضخات ومحركات الضخات |
8 تلا خيوط , وضفائر وكابلات ( حبال ) معزولة كهربائية
وتلفونية
802 سيارات لنقل البضائم ذات حمولة تقل عن ١ر؟‏ أطنان
9211 آلات نقل الصوت ( اليكتروفون )
ان ا اسطوانات مسجلة ( أغانى وموسيقى جزائرية )

بمس>سًًبسسسسسس_التم_ت_ 'مبسسسستسس سس سس لسلست

' المطبمة الرسمية : 7 و 4 و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر

