"مب اعانة التسيير لدار الاذاعة والتلفزة الجزائرية اهارا
‎١‏ اعانة لوكالة الانباء الجزائرية زرا
١م‏ اعانة للمسرح الوطنى الجزائرى رام

مرسوم رقم 140-16 مؤرخ فى فاتح جمادى الثانيةعام ‎١/0‏
‏الموافق /١؟‏ سبتمبر سنة 1438 يتضمن تحويل اعتمادف وزارة
الصحة العمومية

4؟1ر111ر) دج

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛
بمقتضى قانون الالية التكميلى لسنة 1635 رقم 16
المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 1786 للم ابريل سنةمتحل1178

وبمقتضى المرسوم رقم 5+ ‎٠١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ذى
الحجة عام 13/86 ( 1 ابريل سنة ‎١1476‏ ) المتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة فى وزارة الصحةالعموميةو قدماءالمجاهدين
والشؤون الاجتماعية بموجب القانون المشار اليه أعلاه +

وبناء على تقرير وزير المالية والتخطيط

برسم ما يلى :

المادة الاولى ء: بلغى من ميزانية سنة ‎١1916‏ اعتماد قدره
مائة وأربعة وخمسون ألف دنار (...ر)١‏ دج ) مقيد فى
ميزانية وزارة الصحة العمومية وفى الابواب المبيئة فى جدول
الحالة ‎»١«‏ الملحق بهذا المرسوم .+

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 9 جمادى الثانية عام 5م13 هف

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 1765 اعتماد قدره مائة
وأربعة وخمسون آلف دبنار (...ر102 دج) يقيد فىميزانية :
وزارة الصحة العمومية وفى الابواب المبينة في جدول الحالة
«ب» الملحق بهذا المرسوم .

المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط ووزير الصحة
العمومية » كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الدبمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى فاتح جمادى الثانية عام 13/5 الموافق
/ا؟ سبتمبر سنة ف376ا .

هوارى بو مدين

» ١ ١ ‏جدول الحالة‎

ٍ الاعتمادات الملفاة
الابواب ا المناوين ( بالدنانير الجزائرية )
المنوان ؟ ‏ وسائل المصالح
القسم الأول اآرتبات عن النشاط
‎٠١‏ ؟. - الادارة المركزية ‏ تعويضات ومنح مختلفة ار
‎١١ - ١‏ المصالح الخارجية للصحة العمومية والسكان تعوبضسات
ومنح مختلفة مرا
‎٠١‏ - ١م‏ الحمابة الطبية للشبان ‏ حنظ الصحة المدرسية والجامعية
مرتبات رئيسية .9
القسم الرابع ‏ الأدوات وارجاع النفقات
‎١١ - ٠‏ ب المصالح الخارجية للصحة العمومية والسكان - ارجاع
النفقات مرا
‎١١7 -‏ مصلحة محاربة الامراض والاويلة تمر..1
مجموع الاعتمادات الملغاة ر؟ع١١‏
جدول الح 'لة ‎١‏ ب »
الاعتمادات المفتوحة
الابواب العناوين ( بالدناثير الجزائرية)
العنوان ؟ ‏ وسائل المصالح
القسم الاول ب المرتبات عن النشاط
‎١‏ - ؟. مفتشية الصيدليات ‏ مرتبات رئيسية تلءر7١١‏
‎2-7١‏ ب المصالح الخارجية لقدماء الجاهدين تعويضات ومنح
مختلفة ا .رأ
‎١‏ كم الحماية الطبية للشبان ‏ حففذ الصحة المدرسيةوالجامعية
‎١‏ تعوبضات ومنح مختلفة ر١أ‏
القسم الرابع ‏ الادوات وار جاع الثفقات
- الا المعهد الوطنى للصحة العمومية ‏ الادوات والتسيير
)ا الم الحمابة الطبية للشبان ‏ حفظ الصحة المدرسية ...أ
والجامعية ‏ ارجاع النفقات مرا
مجموع الاعتمادات المفتوحة .1

‎٠‏ الثلاثاء 9 جمادى الثانية عام 1785 هف

‏مرسوم مؤرخ فى أول جمادى الثانية عام ‎١13805‏ الموافق ‎١7‏
‏سبتمبر سنئة 19765 يتضمن تعيين نائب مدير بالمديرية العامة
للتخطيط والدراسات الاقتصادية
بموجب مرسوم مؤرخ فى أول جمادى الثانية عام ‎١7/85‏
‏الملوافق ١؟‏ سبتمبر سنة ‎١19365‏ 4 عين السيد عبد الللور
عبروس نائبا لمدير التعاون التقلى 6

‏وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى

‏قرار وزارى مشترك مؤُرخ فى 18 جمادى الاولى عام 185
الموافق )ا ستتمير سنة 19165 يتضمن ذ نسبة ‎١‏ ستخمٍ اج
الدقيق وثمن بيعه عن موسم سنة 1915 ب ‎١1‏

‏ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ؛ ووزير التجارة )

‏بمقتضى القانون رقم 2 ‎١٠١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمار
سنة ‎١1373‏ الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1976 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية )

‏وبمقتضى الامر المؤرخ فى ‎١‏ يوليو سنة 1477 المتطلق
بتنظيم سوق الحبوب والمكتب الجزائرى المهنى للحبوب )

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١١‏ غشت سنة .143 المتعلق
بنسبة استخراج الدقيق وأثمان بيعه الممدد بالقرارات المؤرخة
فى أ غشت سنة 1331 و ؟؟ وفمير سنة “ححا و ‎١١‏
‏ابريل 1936 ©

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام 6م1١‏
اللوافق ‎١5‏ ابريل سنة 166 المتعلق بمزج القمح الصلب
بالقمح الطرى اللطحون لصنع الدقيق ؛

‏يقرران ما بلى ؛

‏المادة الاولى : ان نسبة استخراج انواع الدقيق والاثمان
القصوى لبيعه المحددة بالمادتين ‎١‏ و ؟ من القرار المؤرخ فى ‎١7‏
‏غشت سنة .136 والممدد بالنصوص اللاحقة به » تبقى
سارية المفعول أثناء الموسم 1476 - 19358 مع تطبيقهما
كذلك على الدقيق المستخرج وفقا لتعليمات القرار المؤرخ فى
‎٠‏ ابريل سنة 1912 والمقررات المتخذة من قبل مدير المكتب
الجزائرى المهنى للحبوب تنفيذا للقرار المذكور .

‏المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الداخلية ومدير الملسكتب
الجزائرى المهنى للحبوب ؛ كل فيما بخصه بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ‎١8‏ جمادى الاولى عام ‎١13/80‏ الموافق ‎١٠2‏
‏سبتمير سنة فتذا١‏ .

‏وزير التجارة
نور الدين دلسي

‏وزير الفلاحة والاصلاحالزراعى
احمد محساس

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏لله

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 18 جمادى الاولى عام
8 الموافق 12 سبتصر سنة 19658 يتضمن تحديد
اجراءات التنظيم المطبقة على بيع الدقيق والسميد أثناء موسم
64 ب مكحا
ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ووزير التجارة ؛

‏بمقتفى القانون رقم 21 ‎٠١7‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة ‎١1567‏ الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر ا سنة 19317 + باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ؛

‏وبمقتضى الامر المؤرخ فى ‎١١‏ يوليو سنة 19367 المتعلق
بتنظيم سوق الحبوب والمكتب الجزائرى المهنى للحبوب .

‏وبمقتضى المرسوم رقم 464 - 2.3 المؤرخ فى ‎١‏ جمادى
الثانية عام ‎١785‏ الموافق ه اكتوبر سنة فيا
المتضمن تحديد كيفيات دفع قيمة المخزرون من القموح والشعير
الجزائرية لموسم سنة 197662 - 1438 واعادة بيعها .

‏ب وبمقتضى القرار الموؤرخ فى ‎١١‏ يناير سئة .1926 المتضمن
التنظيم الادارى والنظام الداخلي للصندوق الجزائرى
للتدخلات الاقتصادية .

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١١7‏ غشت سنة .1436 المتعلق
بمقدار استخراج انواع الدقيق واسعارها والممدد بالقرارات
المؤرخة فى ؟؟ غشت اسنة 19561 و 9 نوفمبر سنة ‎١437“‏
‏و ‎١١‏ ابريل سنة ‎١1162‏ .

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى م1 سبتمبر سنة ‎١17‏
‏المتعلق بمقدار استخراج انواع السميد واسعارها والمعدل
بالقرار المؤرخ فى 18 ديسمبر سنة ‎١4263‏ الممدد بالقرار
المؤُرخ فى ه ربيع الاول عام ‎١9/86‏ الموافق ‎١5‏ يوليو سنة ‎١6162‏

‏وبمقتفى القرار المؤرخ فى ‎١8‏ جمادى الاولى عام مم7١‏
الموافق 162 سبتمبر سنئة 19265 المتضمن تحديد مقدار
استخراج الدقيق من القمح والسعر الاقضى لبيعه فى موسم
سنة 113162 محكحا .

‏وبمقتضى القرار المزؤرخ فى 18 جمادى الاولى عام ‎١3786‏
‏الموافق 16 أسبتمبر سنة 19165 المتضمن مقدار استخراج
انواع السميد من القمح والسعر الاقصى البيعه فى موسم
سنة 1137162 مكحا .

‏ب وبناء على المقرر المؤرخ فى ؟ سبتمبر سنة 1677 الصادر
عن مدير المكتب الجزائرى المهنى للحبوب المرخص بموجبه
مزح حد أقصى قدره ‎٠١‏ من دقيق القمح الصلب المستخرج
من سميد 8887 بالدقيق الصالح لصنع الخبز العادى .

‏بقرران ما بلي ؛

‏المادة الاولى : بلزم اصحاب مطاحن الدقيق والسميد
بدفع الرسوم التعوبضية عن كل قنطار من دقيق القمح الطرى
او الدقيق المختلط ومن سميد القمح الصلب المباع فى الجزائر
وذلك طبقا لمقتضيات المادة الثالثة من القرار رقم 710 - 2؟

١١٠

ارخ فى ‎١7‏ غشت سنة ‎١196.‏ والمادة + من القرار رقم
‎١ - 7‏ المؤرخ فى ‎١8‏ سبتمبر سنة 19767 الممددين لموسم
‎١١159 - 64‏ بالقرارين المؤرخين فى 18 جمادى الاولى
عام 1380 الموافق ‎١)‏ سبتمبر سنة ‎١14265‏ والمشار اليهما
اعلاه ؛ وذلك كما بلي :
‎١‏ ) الدقيق :
الدقيق من النوع « العادى » المستخرج من القمح ما بين:
باس + ؟ وباس ‎١‏ -ح .ره دج
الدقيق من النوع « الجيد » المستتخرج من القمح ما بين:
با اس 0 وابااس ام ا دحيم دج
؟ ) السميد :
السميد الصالح للاستهلاك والمستخرج من القمح ب :
باس + ؟ جح لاكره دج
ب السميد من نوع « العجين » المستخرج ب 1 با سس
- ١1ار.‏ دج
( الجاري بيعه لنفاذ الكميات المخرونة الموجودة
لغابة .؟ يوليو سنة 13765 )+
السميد © المستخرج ب ‎١‏ ب س ‎١8‏ جح در دج
المادة ‎١‏ السميد + عن كل
قنطار من السميد من نوع 8588# المحول الى دقيق والمزوج
بالدقيق المختلط « العادى » بنسبة أقصاها ‎٠١‏ بر من المزيج
المحصل عليه ) تعويضا قدره .1ر3 دج . ويضاف ما يحصل
عليه بعد هذا المزج الى كميات الدقيق المعدة لصنع الخبز من
النوع العادى وتدفع عنه الرسوم المقررة لهذا النوع فى المادة
الاولى من هذا القرار .
المادة ؟ : يستو فى اصحاب المطاحن عن كل قنطار من القمح
الصلب الوارد الى المعمل قصد مزجه بالقمح الظرى لاجل

صنع الدقيق المعد لصنع الخبز + تعويضا قدره فار دج
مطابقًا للفرق الملحوظ بين الاسعار الاسعار الخاصة باعادة

بيع القمح الصلب والقمح الطرى ومقرونا بزيادة تعويض

: يستوفى اصحاب مصانع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 9 جمادى الثانية عام 136805 هف

ثان مطابق للفرق اللحوظ بين المبلغين الخاصين بالزيادتين
نصف الشهريتين الحاصلتين فى ثمن القمح الصلب وثمن القمح
الطرى خلال الخمسة عشر يوما الموالية للتسليم الجارىمن قبل
الهيئة المختزنة القائمة بالتتسليم + وذلك وفقا للجدول الملحق
بهذا القرار ‎٠‏

المادة 2 : بتعين على اصحاب المطاحن وصناع السميد
لاجل دفع الرسوم واستيفاء التعويضات القررة فى المواد
‎١‏ و ؟ و ؟ المشار اليها اعلاه ان يسلموا او يوجهوا الى رئيس
مراقبة الحبوب التابع اليه المعمل بيانات محررة وفقا للشروط
المحددة من قبل الكتب الجزائرى الهنى للحبوب للتاشير
عليها 20

المادة م : يكلف رؤساء أقسام الحبوب المعنيون بالامر
بتصحيح البيانات الواردة فى اللوائح المقررة فى المادة السابقة
وارسالها الى المصلحة الالية للمكتب الجزائرى المهنى للحيبوب
التى ترد نسخة منها الى رئيس القسم اللرسل بعد اجراء
التأشير .

المادة + : يقوم العون المحاسب للمكتب الجزائرى المهنى
للحبوب بعد انشاء حوالات الدفع وتصفيتها من قبل المصلحة
الآمرة بالصرف ) باستخلاص الرسوم واداء التعوبضات
المشار اليها فى المواد ‎١‏ و ؟ و 3 +

المادة ‎١/‏ : ان المداخيل والمصاريف الناتجة عن تطبيق
مقتضيات هذا القرار » تقيد فى الحساب ع81© المفتوح فى
قصد تثبيت اسعار الحبوب والمنتوجات الحاصلة ملها
والصالحة للاستهلاك .

المادة م : يكلف مدير المكتب الجزائرى المهنى للحبوب
بتنفيذ هذا القرار الذى بينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرد بالجزائر فى 18 جمادى الاولى عام ‎١380‏ الموافق
)6 سبتمبر سنة 193365 .
وزير التجسارة وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى

ثور الدين دلسي احمد محساس

ملحق القراد
زيادات النصف شهرية االتى تقرها الهيئات

مدة سحب القمح الصلب الصالح الطحن قصد

المختزنة ضمن أسعار اعادة بيع القمح

التعويضات النى يأخذها

تحويله الى دقيق القمح الصلب القمح الطرى الصناعيون
من ‎1١6‏ الى ‎١‏ أكتوير سنة ‎٠ ١7162‏ رأ 0 ر. دار
من أول الى 15 و فمبر سنة ‎١92‏ ار كار ا
من 16 الى .7 و فمبر سنة ‎١362‏ 0ر١‏ ١ر٠‏ اآرء
من أول الى 15 ديسمبر سنة ‎١352‏ ارا درا ار
من ‎١6‏ الى ١؟‏ دبسمبر سنة ‎١3662‏ محرا ارا لالآار.
من أول الى ‎١5‏ بناير سنة ف6١١ ‎٠‏ ٠ر٠‏ ار
من 16 الى ‎©١‏ ينابر سنة ‎١166‏ كر كر ا
الثلاثاء ‎١‏ جمادى الثانية عام 6م17 ه

من أول الى 15 فبرابر سنة 1316 .

مر
من ‎١3‏ الى م/؟ فبراير سنة ف176١‏ ار
من أول الى 15 مارس سنة 116 مارم
من ‎١6‏ الى ‎3١‏ مارس سنة 1116 رلا
من أول الى ‎١١‏ ابريل سنة 1316 مر
من 16 الى 0؟ ابريل سنة ف1 ‎٠١‏ ار
من أول الي ‎١5‏ مايو سنة م١‏ تحر
من ‎١١‏ الى ‎2١‏ مايو سنة ‎١166‏ ار
من أول الى ‎١5‏ ونيو سنة 1765 .ر
من ‎١6‏ ألى ‎١‏ يونيو سنة 1765 ار
من أول الى ‎١5‏ يوليو سنة ‎١25‏ مر
من ‎١6‏ الى ‎9١‏ يوليو سنة ‎١1766‏ ير

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

11١
1 ‏اك‎
‏اجر حار‎
‏كر‎ 7ر١‎
‏يدك مر‎
‏).رأ مر‎
‏ادر.‎ 7ر١‎
‏؟؟ر صر‎
. ‏يرأ لادر‎
‏مر‎ 9ر٠‎
‏حر كار‎
1 ‏ار‎
‎. ‏لالار؟ حار‎

قرار وزارى مشترك مؤُرحخ فى 18 جمادى الاولى عام
8 الموافق 12 سيتمر سنة 19165 يتضمن تحديد نسبة
استخراج السميد ولمله عن موسم 15714 - 13116

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ووزير التجارة ؛

بمقتضى القانون رقم 17 لاد١‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة 1437 الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر اسنة 117 + باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »)

وبمقتضى الامر المؤُرح فى ‎١١‏ يوليو سنة ‎١1367‏ المتعلق
بتنظيم سوق الحبوب والمكتب الجزائرى المهنى للحبوب .

ب وبمفقتضى القرار المؤرخح ف 8 سبتمير سسنة ححا
المتعلق بتحديد نسة استخراج السميد وثمنه والمعدل بالقرار
المؤرخ فى 18 ديسمبر اسنة ‎١1537‏ الممدد بالقرار المؤرخ فى
‎٠‏ يوليو سنة 1125 .

بقرران ما بلي :

المادة الاولالى : ان نسبة استخراج السميد وثمن بيعه
الاقمى المحدد بالمادتين ‎١‏ و ه من القرار المؤرخ فى 18
سبتمبر سنة 14767 المعدل بالقرارين المؤؤرخين فى 18 ديسمبير
سنة 1927 و ‎١9‏ يوليو سنة 19362 تبقى سارية المفعول .

المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الداخلية ومدير المكتب
الجزائرى المهنى للحبوب ) كل فيما بخصه + بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١8‏ جمادى الاولى عام 17/805 الموافق

سبتمر سنة 14326 2
نور الدين دلسي .

وزارة العمسدل

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١4‏ ربيع الثانى عام مم13
اللوافق ‎١١‏ غشت سنة 19165 ) وضع حد ابتداء من ١»#غشت‏
سنة ‎١1435‏ مهام السيد حسين احمد يحي رئيس المحكمة
الابتدائية الكبرى بمدينة الجزائر وذلك بطلب منه .

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١2‏ ربيع الثانى عام 17/80
الملوافق ‎1١‏ غشت سنة 1965 4 عين السيد احمد امشاى
نائب وكيل الدولة لدى المحكمة الابتدائية الكبرى بمدبنة
الجزائر ووكيل الدولة معاونا لدى المحكمة الابتدائية الكبرى
ببجاية بالرتبة الثانية والمجموعة الثانية والدرجة الخامسة .

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١2‏ دبيع الثانى عام م17/8
الموافق ‎١١‏ غشت سنة 13356 ) عين السيد ميلود بن قففول
نائب وكيل الدولة لدى المحكمة الابتدائية بمدينة الجزائروكيل
الدولة مساعدا لدى نفس المحكمة بالرتبة الثانية والمجموعة
الثانية والدرجة الخامسة .

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١4‏ ربيع الثانى عام ‎١785‏
‏الموافق ‎1١‏ غشت سنة 165 + عين السيد محمد هني قافى
بالمحكمة الابتدائية الكبرى بمدينة الجزائر قاضيا مديرا
بمحكمة الجزائر الشمالية بالرتبة الثانية والمجموعة .
الثانية والدرجة الخامسة .

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الثانى عام مم17
الموافق غشت سنة 1965 ؛ عين السيد عبد الرحمن
أوتجلة حامل اجازة الحقوق قاضيا بالمحكمة الابتدائية
الكبرى بمدينة الجزائر بالرتبة الثانية والمجموعةالاولى والدرجة
الثالثة .

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١4‏ ربيع الثانى عام م1780
الوافق ‎١١‏ غشت سنة 1165 © عين السيد عبد السلام قابا
قاضيا بالمحكمة الابتدائية بعنابة بالرتبة الثانية والمجموعة
الاولى والدرجة الاولى .

وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية واللقل

