محمد المقامي

نس

قرار مؤرخ فى 4 جمادى الثانية عام ‎١1286‏ الموافق ‎٠‏ #سبتمبر
سنة 19766 يتضمن انهاء مهام مدير المجموعة المهنية لاستيراد
الخشب ورمع

بموجب قرار مؤرخ فى 6 جمادى الثانية عام مم7١‏
الموافق سبتمبر سنة 19366 ) وضع حد ابتداء من اول
أكتوبر سنة 14765 لهام مدير المجموعةالمهنيةلاستيرادالخشب
التى كان بمارسها السيد بوعلام بو معزة .

قرارات عمال العممالات

قرار عامل عمالة تلمسان مؤٌرخخ فى ‎١١‏ ربيع الثانى عام 5م13
اموافق ‎١6‏ غشت سنة 1930 يتعلق بمنح الاذن لبلدية سيدى
مجاهد لجلب الماء من وادى تافنة

بمقتضو القرار رقم .17 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الثانى عام
8 ( 17 غشت سنة 19658 ) الصادر عن عامل عمالة
تلمسان :

‎-١‏ يؤذن لبلدية سيدى مجاهد فى جلب الماء من وادى

‏. تافنة لاجل رى مزرعة « الهلال » بسيدى مجاهد .

‏وكمية الماء المتوسطة المأذون فى جلها تبلغ 18 لترافى
الثانية .

‎١"‏ يمنح هذا الاذن دون تقييد بأجل ويجوز تعديله أو
تحديده فى الزمن أو ابطاله نهائيا في كل وقت دون تعوبض ولا
سابق انذار وذلك أما لفائدة الصحة العمومية وأما لعدممراعاة
شروط منح الاذن ومنها على الخصوص :

‏ب اذا لم ينتفع صاحبه به فى الاجل المحدد فى المادة ؟

‏ب اذا استعملت المياه لفرض غير الذى منح لاجله هذا
الاذن .

‏جب اذا تنازل عنه صاحبه أو حوله الى غيره دون موافقة
عامل العمالة على ذلك » باستثناء الحالة المنصوص عليها فى
المقطع ؟ من المادة ه بعده .

‏د اذا لم تؤّد الاتاوات المحددة فى المادة ‎١7‏ من هذا القرار
فى الآجال المحددة لادائها .

‏ها اذا خالف صاحب الاذن مقتضيات المادة 1 بعده .

‏وليس لصاحب الاذن حق فى التعويض فى حالة ما اذا وجب
تقصير مدة الاذن أو تعذر عليه الانتفاع به لظروف وأسباب
طبيعية أو أسباب طارئة قاهرة .

‏وليس له كذلك حق فى التعويض فى حالة ما اذا أمر عامل
العمالة ؛ أثر وقوع الجفاف ونقصان المياه © بتنفيذ اجراءات

‏موقتة » الفرض منها تخصيص كميات معلومةمن المياهالصالحة

‏للشرب للسكان ولا رواء الحيوانات ثم توزيع الكمية الباقية
منها على جميع المرخص لهم فى جلب الماء من وادى شولى .11٠

ويجوز علاوة على ذلك تعديل شروط الاذن المذكور أو تنقيص
مدته او ابطاله في أى وقت كان بعد انذار أو دون سابق انذار
اذا كان ذلك فى الصالح العام ولا يكون لصاحبه اذ ذاك حق فى

أى تعويض الا اذا لحقه ضرر من جراء ذلك التعديل | والتنقيص
أو الابطال مباشرة .

ولا ينفذ تعديل الاذن أو تنقيص مدته أو ابطاله الا بأمر من
عامل العمالة وذلك بعد القيام بنفس الاجراءات التى تمت قبل
منح الاذن .

يتحمل صاحب الاذن تكاليف الاعمل اللازمة لبناء
منشأة جلب الماء و قياس الكمية وبقوم هو بنفسه بها تحت
مراقبة مهندسي مصلحة الرى وطبقا للمشروع الملحق بهذا
القرار ويجب عليه انجازها فى آجل سنة على الاكثر ابتداء من
تاريخ هذا النرار ‎٠‏

ولا يجوز الشروع فى الاستفادة من منشأة جلب الماء ألا بعد
تحقيق قوم به احد مهندسي مصلحة الهندسة القروية
والرى الزراعى فى الاعمال المنجزة وذلك بناء على طلب صاحب
الاذن .

بجحب على صاحب الاذن أن يحفظ المنشأة لجلب الماء
فى حالة جيدة من الاستعمال .

واذا لم يمتثل لهذا المقتضى فينذر من طرف العامل لان
يقوم بصيانة المنشآت وحفظها فى حالة جيدة وذلك ضمن أجل
محدد .

واذا كان الانذار المذكور لم يجد نفعا عند انتهاء الاجل أو لم
تكن له الا نتائج غير كاملة فيجوز للادارة أن تقوم » تلقائيا
وعلى نفقة صاحب الاذن » دنجاز الاشغال التى تتأكد
ضرورتها .

م تخصص المياه المجلوبة لرى المساحة المعينة فى المادة
الاولى من هذا القرار ولا يجوز استعمالها لرى ملك آخر دون
اذن جديد فى ذلك .

وفى حالة بيع الملك المأذون فى ريه فان الاذن الخاص به
يحول بحكم القانون الى الملاك الجديد الذى يجب عليهان بصرح

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ جمادى الثانية عام 6م13 هف

بانتقال الملكية اليه وذلك فى اجل ستة أشهر ابتداء من يوم
ابرام العقد .

ويبطل كل تنازل عن الاذن دون ملكية العقار الذى منح
لاجله ويؤدى ذلك الى الغائه دون أداء أى تعوبض ‎٠‏

وفى حالة تجزئة العقار المأذون في ريه فان توزيع الملياه فى
الاراذ غى المقتسّمة بيجب أن يكون موضوع طلب رخصة جديدة
ارى ل من هذه الاراضى وتحل آنذاك الرخصات الجديدة
محل الاذن الوأحد الاول .

- يجب على صاحب الاذن اجتناب تكون مستنقمات
قد تتحول الى مناطق وباء لحمى المستنقعات الخطرة على
الصحة العمومية وبجب عليه أن يحفر سواقى للرى قصد
تجنب تكتل البعوض فى مكان ما .

ويجب عليه كذلك الامتثال فى الحال للتعليمات التى قد
يأمر بها لهذأ الغفرض موظفو مصلحة الرى ومصلحة مقاومة
حمى ال"مستنقعات .

‎١‏ يمتح هذا الاذن مقابل أداء اتاوة قدرها دينارانيجب
دفعهما مسبقا ودفعة واحدة عن كل فترة من خمس سنوات
وابتداء من يوم الاعلان عن منح الاذن » الى قابض جبايات
أملاك الدواة بتلمسان .

‏وبجوز اعادة النظر فى هذه الاتاوة في فاتح ناير من كل
سنة .

‏ويجب على صاحب الاذن أن يؤدى علاوةعلى ذلك + الغريبة
الثابتة البالفة ه دنانير والمقررة بموجب المرسوم المؤرخ فى .؟
أكتوبر سنة ‎١1975‏ النافذ تطبيقه على الجزائر بموجب المرسوم
المؤرخ فى 15 يونيو سنة ‎١١35‏ المعدل بالقرار المؤرخ فى 7؟مايو
سنة /)ا .

‏م يتحتم على صاحب الاذن أن يخضع لجميع الانظمة
المعمول بها أو التى ستقرر فيما بخص الاناوات عن استعمال
المياه وحراسة الشرطة عليها وكيفية توزيعها وتقسيمها .

‏ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظ بجميع حقوق الغير .

‏المطبعمة الرسمية - الجزائر

