1
وزارة قدماء المجاهدين

قرار مور فى ‎١‏ رجب عام 7م9١‏ الموافق ه اكنوبر سنة /أ7ي١‏
يتضمن نفل دار اولاد الشهداء ‎«(١‏ الامير عبد القادر )) الموجودة
بوهران الى عين النويسي

أن وزير قدماء المجاهدين ُُ

بمقتفى القانون رقم 44-17 المؤرخ فى ؟ ابريل سنة
7 والمتعلق باحداث معاش للعجز وبالحمابة الاجتماعية
لضحايا حرب التحرير الوطني والمعدل بموحب الامر رقم
3 - 18 المؤأرخ فى ‎١١‏ شوال عام ‎١‏ م١‏ الموافق ؟ فبراير
سنة 192176 +

ب وبمقتضى المرسوم رقم 65 4.؟ المؤرخ فى ‎1١١‏ رجب
عام ‎١380‏ الموافق ‎١١‏ غشت سنة 19659 والمتعلق بتنظيم
الادارة المركزية لوزارة قدماء المجاهدين 6 700 :
‎١‏ وبمقتضى المرسوم رقم 47 - 5ل المؤرخ فى 18 ذى الحجة
عام 17/80 الموافق + ابريل سنة 19676 والمتضمن احداث
دور لاولاد الشهداء وتنظيمها بصفة موقتة » ولا سيما المادة
"هنه

يقرر ما بلي ؟

المادة الاولى : تنقل دار اولاد الشهداء المدعوة « الامير
عبد القادر » الى عين النويسي ‎٠‏

المادة ؟ : تنقل سعتها التقنية الى مائتين وثمانين (180)
سريرا .2

المادة » : ينقل الموظفون القائمون بعملهم والادوات الموجودة
بها الى دار اولاد الشهداء الجديدة بعين النوبسي .

المادة + : يكلف عاملا عمالتي وهران ومستغانم ومدير
الادارة العامة ومدير الشؤون الاجتماعية » كل فيما بخصه »

بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ رجب عام 19/897 الموافق 5 اكتوبر
سنة لاتحا . ا

بوعلام !

بن حمودة

