
قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ رجب عام 19897 الموافق 12 اكتوبر سنة

17 يتضمن تحديد كيفيات تطبيق الاداء لاجرة اليوم

والاشتراك الذى نسبته ه ب المقرر فى نطاق المساهمة
الاستثنائية فى المجهود الحربي

ان وزير المالية والتخطيط »

س بمقتضى الامر رقم 7+ .6م المؤرخ فى 1 صغر عام
7 الموافق يونيو سنة 17 والمؤسس بموجبه اداء
اجرة يوم واشتراك نسبته ه 2

وبمقتضى الامر رقم 19 ب ‎٠١5‏ المؤرخ فى 14 تبيع الاول
عام 17/889 الموافق 7 يوليو سنة 14397 والمتمم بموجبه الامر
فرقم 217 84 المؤرخ فى / ونيو سنة /1117 6

- وبمقتضى قانون الضرائب المباشرة »
يقرر ما يلي :
أاجسرة الوم
المادة الاوالى : يجب وفاء أجرة اليوم المنصوص عليها فى

| المادة ‎١‏ من الامر رقم 397 6م المؤرح فى ‎11١‏ صفر عام 7م17

الموافق 8 يونيو سنة 1417 قبل ‎١‏ نوفمبر سنة 1497 الى
قابض الضرائب المختلفة لموطن الشخص او للركز المؤسسة
او المكتب الذى دقع الاجور التى يترتب عنها الاداء .

المادة 9 : ان آجرة اليوم يتعين اداؤها على جميع اصحاب
الاجور الذين شغلوا وظيفة مأجورة أثناء فترة ما خلال شهر
بونير سنة لاتخل ‎١‏الثلاثاء ‎١‏ رجب عام /م177 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادٌ ؟ : ان الاجراء المتمتعين بالجنسية الجزائرية والمقيمين
فى الجزائر او الممارسين لنشاط فى الجزائر والذين يقبضون
مرتبات وتعويضات وأجورا ورواتب من أشخاص طبيعيين
او معنوبين مقيمين او مستقرين خارج الجزائر +6 ملزمون
بحساب مقدار أجرة اليوم بانفسهم وبأدائه وفقًا للشروط
والمهل المحددة لاداءات أرباب العمل .+

المادة 2 : ان اجرة اليوم غير المدفوعة للخزينة فى المهلة
المحددة بالمادة ‎١٠‏ اعلاه ؛ بجرى تحصيلها بواسطة الجدول
الجبائي © وتزاد على مبلفه الغرامات المنصوص عليها فى المادة
‎٠4‏ من قانون الضرائب المباشرة .

اما طرق التحصيل والملاحقة بلغ :1ه الجداول فيجرى
تحقيقها والحكم بالمطالبات الخاصة بها وفقا للقواعد المطبقة
على الضرائب المباشرة .

الاشتراد بنسبة ‎2٠‏

الادة © : يؤدى طوعا وقبل اول نوفمبر سنة ‎١37‏
‏الاشتراد المذكور فى المادة ؟ من الامر رقم 17 4م المؤرخ
فى 1 صفر عام 7م13 الموافق م بونيو سنة 1477 والمادة ‎١‏
‏من الامر رقم 17 - ‎٠١#‏ الورخ فى 7 يوليو اسسنة ‎١127‏
‏وذاك الى صنتدوق ابض الضرائب التابم لموطن أو مركز
مؤسة المالف بالهريبة .

) ‏مم مراعاة احكام المادتين 7 و م الواردتين بعده‎ : ١
‏ان الاشتراد يساوى الخمسة بالماثة من مبلغ الضرائب الواردة‎
‏فى جداول ؛‎

ع اسنة 1131 ‎١‏ نشاط سنة 1468 ) فيما يتطق بالضريبة
المغروضة على الارباح الصناعية والتجاربة والرسوم المفروضة
على النشاطين الصناعي والتجارى » والضريبة المفروضة على
الارباح غير التجازبة ) والرسم المفروض على النشاط غير
التجارى والضريبة التكميلية المفروضة على مجموع المداخيل.

ب اسنة 1136 ‎١‏ وضع البناية فى ‎١‏ ينابر سنة 1917 )-

فيما ينطق بالرسم العقارى والضريبة العثارية والرسوم
الممائلة والخاصة بالاملاك المبئية 6

سصنة و1١١١‏ وضع املك فى ‎١‏ بناير سنة ‎١259‏ ) فيما
بتعلق بالرسم المقارى والضريية العقارية والخاصة بالاملاك
غير المبنية ) ‎١‏

- اسنئة ‎١ ٠١1٠‏ نشاظ سنة 1562 )قيما يتعلق بالارباح
الفلاحية والرسم المفروض على النشاط الفلاحي .

المادة ‎١‏ : فيما يتعلق بالمؤسسات التى تتناول نتائج سنتها
المالية المغفلقة فى سنة 19166 مدة تقل أو تزيد عن ‎١١‏ شهرا »
يجب عليها اعادة حساب ميل التكليف الواجب اعتماده
كاساس للاشتراك » بصفة نسبية للفترة المساوية ل ‎١١‏
‏شهرا 0 :

المادة م : ان المؤسسات التى لم يبدا نشاطها الا خلال
سنة 19176 ملزمة بحساب اشتراك نسبته ه م مباشرة على
أساس يساوي مبلغ تسبيقين تقديريين مستحفين فى
عام /أاتًا ويزاد عليهما النلثان ‎٠.‏

1171
المادة 9 :لا يخضع لاه شتراك اله م : '
المكلفون بالغريبة الذين اوقفوا كل نشاط قبل ‎١‏ ينابر
سنة /ا131ا 6

المكلفون بالضريبة الذين لم يمارسوا اي نشاط قبل ‎7١‏
‏ديسمبر سنة 1117 )

المكلفون بالغريبة الخاضعون للضريبة النوعية على
الدخل عن عام 19776 والمترتبة على أجورهم ومرتباتهم
المتعلقة بالفترة الواقعة بين ‎١‏ ينايز سنة 14715 و .7 ابريل
سنة 1116 .

المادة ‎1١‏ : ان الاساس الواجب اعتماده لحساب الاشتراك

يكون مساويا للمبلغ الاجمالي للضرائب الواردة فى الجدول
قبل تخفيض التسبيقات التقديرية المطابقة .

المادة ‎١١‏ : لا بجوز ان يقل الاشتراك فى اي حال ) عن
‎٠.‏ دج فى كل مادة من الجدول .

المادة ‎١١‏ :آلا انه لا تراعى فى تاسيس الاشتر ترا الذدى
نسبته و [؟

الضرائب المفروضة على الاملاد المدعوة شاغرة سابقا
والآبلة للدولة بموجب الامر رقم 13 - ‎٠١١‏ المؤرخ فى ‎١٠١‏
‏محرم عام ‎١83‏ الموافق ‎١‏ مابو سئة 1937 +

الغرائب البالغ مقدارها الاجمالي فى نفس المادة من
الجدول ماثة دينار فأتل .

المادة 132 : لا يقبل اشتراك ال ه / فى الاعباء التخفيضية .

المادة )16 : يجرى تحصيل اشتراك ال ه م بواسطة
الجدول الجبائي وتزاد عليه غرامات التأخير المنصوص عليها
فى المادة 786 من. قانون الضرائب المباشرة عند عدم ادائه فى
المهلة المنصوص عليها فى المادة ه اعلاه ‎٠‏

ان طرق التحصيل والملاحقة بلغ هذه الجداول يجرى
تحقيقها واصدار الحكم بالمطالبات الخاصة بها وفقا للقواعد
المطبقة على الضرائب المباشرة .

اد 16 : يكلف مدير الضرائب والتنظيم العقارى بتنفيد
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرز بالجزائر فى ‎٠١‏ رجب عام ‎١/897‏ الموافق ‎١2‏ اكتوبر

سنة لاتكا .
عن وزير المالية والتخطيل
اكوك المام
صالح مبروكين
قرار ميرخ في 16 رجب عام ‎١387‏ الموافق ‎٠١‏ اكتوبر ستة

سنة 1397 يتضمن تحويل اعتمادات في المزانية الملحقة
الخاصة بمياه الشرب ومياه الصناعة

ان وزير المالية والتخطيط »
تنفغنة

_ بمقتفى الامر رقم 15 - ذا المؤرح ف ‎1١‏ ربيع الاول
عام 1780 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1165 والمتضمن تاسيس
الحكومة +

وبمقتضى الامر رقم 13 168 المؤرخ فى 15 رمضان

عام 1387 الموافق ‎7١‏ ديسمبر سنة 1127 والمتضمن قانون

المالية لبسنة 147397 والمعدل والمتمم بموجب الامر رقم ام
المؤرخ فى ؟؟ صفر عام 17/97 الموافق ‎١‏ ونيو سنة لاتذا
ولا سيما المادة م منه »

وتعفد الاطلاع على المرسوم رقم 27 ‎١1١‏ المؤرخ فى /؟
ومضان عام 17/856 الموافق ‎١‏ .ينابر سنة 19397 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة للميزانية الملحقة الخاصة بمياه
الشرب ومياة الصناعة برسم ميزانية التسيير بموجب الامر
رقم 63 - 18 المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام 19/85 الموافق ‎7١‏

فيسمبر سلئة 1113 والمتضمن قانون المالية لسنة اتا 6

يقر ما بلي :

المادة الاولى .: تلغى من ميزانية سنة 19397 اعتماد قدره
مالتان وثمانون الف دينار ( ...18 دج ) مقيد فى الميزانية
الممحقة الخاصة .بمياه «الشرب ومياه الصناعة وفى الباب. 8
'« المستخدمون الدائمون التابعون لمصلحة الجسور والطرقات ‏
التموين بمياه الشرب ومياه الصناعة ‏ أجور رئيسية » .

المادة ؟ : : يفتح فى ميزانية سنئة 1137 اعتماد قدرة
مالتان «ولمانؤون الف دينار ( ترم دج ) تقيد فى الميزانية
الممحقة الخاصة بمياة الشرب ومياه الصناعة و فى الباب ‎١17‏
‏« المستخدمون الموقتون لصيانة واستغلال الاجهزة الخاصة
بالتموين بمياه الشرب ومياه الصناعة ‏ الاجور ولواحقها » .
المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجزيدة الرسمية للجمهورية.

الجزائزية الديمقراطية الشعبية . ٍُ

وحرر بالجزائر في 16 رجب عام 19/89 الموافق 0 اكتوبر
صنة 091137 :
ٍ عن وزير المالية والتخطيط

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

قراد وزاذى مشترك مؤرخ فى 17 رجب عام 1387 الموافق

أ أكتوبر سنة 1937 يتضمن اخراج قطعة أرض تابعة |

لاملاك الدو ل من نظام الغابات

ان وزير الداخلية »

. ووزير الفلاحة والاصلاح الزراعي 6

م. بمقتضى القانون رقم > ‎١7‏ المؤرج فى ‎١‏ ديسمبر
صنئة ‎١1‏ والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 7 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
بالوطنية * ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء /١؟‏ رجب عام 117/87 ه

- وبمقتضى قانون. الغابات المؤرخ فى ‎١١‏ فبراير سنلة
‎١ 6‏

ب وبناء على طلب التنازل المقدم من وزير الاوقاف ) .

وبناء على اقتراح مدير الغابات وحماية الاراضي .
واستصلاحها » :

يقرران ما يلي :
المققنيدة فى المخطط الملحق باه ل هذا القرار والبالغة مساحتها
الكاملة ؟؟ آرا و .» سنتيارا من الغابة التابعة لاملاك
الدولة بقسنط*؟ . ّ

المادة ؟ : ان الحصة الخاصة بملك الدولة والمذكورة فى
المادة الاولى من هذا القرار تملح مجانا ‎١‏ لوزارة الاوقاف
لتشييد مسجد عليها +

المادة © : يكلف مدير الغابات وحماية الاراضي واستّصلاحها
وعامل عمالة قسنطينة » ل فيما بخصيه ) بتنفيذ هذا القرار .
الذى ينشر. فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزارية.
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى "1 رجب عام لاا لموافق 8 وير

سنة لاتخا ء
عن وزير الداخليسة. عن وزير الفلاحة والاصلاح الزر اي
الكاتب العام الكاتب العام :
حسين طيبي احمد حوحات
وزارة الانباء-

