للسيادة الوطنية »)

وبمقتضى الامر المؤُرح فى ‎١١‏ يوليو سنة ‎١1367‏ المتعلق
بتنظيم سوق الحبوب والمكتب الجزائرى المهنى للحبوب .

ب وبمفقتضى القرار المؤرخح ف 8 سبتمير سسنة ححا
المتعلق بتحديد نسة استخراج السميد وثمنه والمعدل بالقرار
المؤرخ فى 18 ديسمبر اسنة ‎١1537‏ الممدد بالقرار المؤرخ فى
‎٠‏ يوليو سنة 1125 .

بقرران ما بلي :

المادة الاولالى : ان نسبة استخراج السميد وثمن بيعه
الاقمى المحدد بالمادتين ‎١‏ و ه من القرار المؤرخ فى 18
سبتمبر سنة 14767 المعدل بالقرارين المؤؤرخين فى 18 ديسمبير
سنة 1927 و ‎١9‏ يوليو سنة 19362 تبقى سارية المفعول .

المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الداخلية ومدير المكتب
الجزائرى المهنى للحبوب ) كل فيما بخصه + بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١8‏ جمادى الاولى عام 17/805 الموافق

سبتمر سنة 14326 2
نور الدين دلسي .

وزارة العمسدل

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١4‏ ربيع الثانى عام مم13
اللوافق ‎١١‏ غشت سنة 19165 ) وضع حد ابتداء من ١»#غشت‏
سنة ‎١1435‏ مهام السيد حسين احمد يحي رئيس المحكمة
الابتدائية الكبرى بمدينة الجزائر وذلك بطلب منه .

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١2‏ ربيع الثانى عام 17/80
الملوافق ‎1١‏ غشت سنة 1965 4 عين السيد احمد امشاى
نائب وكيل الدولة لدى المحكمة الابتدائية الكبرى بمدبنة
الجزائر ووكيل الدولة معاونا لدى المحكمة الابتدائية الكبرى
ببجاية بالرتبة الثانية والمجموعة الثانية والدرجة الخامسة .

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١2‏ دبيع الثانى عام م17/8
الموافق ‎١١‏ غشت سنة 13356 ) عين السيد ميلود بن قففول
نائب وكيل الدولة لدى المحكمة الابتدائية بمدينة الجزائروكيل
الدولة مساعدا لدى نفس المحكمة بالرتبة الثانية والمجموعة
الثانية والدرجة الخامسة .

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١4‏ ربيع الثانى عام ‎١785‏
‏الموافق ‎1١‏ غشت سنة 165 + عين السيد محمد هني قافى
بالمحكمة الابتدائية الكبرى بمدينة الجزائر قاضيا مديرا
بمحكمة الجزائر الشمالية بالرتبة الثانية والمجموعة .
الثانية والدرجة الخامسة .

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الثانى عام مم17
الموافق غشت سنة 1965 ؛ عين السيد عبد الرحمن
أوتجلة حامل اجازة الحقوق قاضيا بالمحكمة الابتدائية
الكبرى بمدينة الجزائر بالرتبة الثانية والمجموعةالاولى والدرجة
الثالثة .

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١4‏ ربيع الثانى عام م1780
الوافق ‎١١‏ غشت سنة 1165 © عين السيد عبد السلام قابا
قاضيا بالمحكمة الابتدائية بعنابة بالرتبة الثانية والمجموعة
الاولى والدرجة الاولى .

وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية واللقل

