
وحرر بالجزائر فى ‎١‏ رجب عام 13/897 الموافق ه اكتوبر
سنة لأتا .
بوعلام بن حمودة

قرار مؤؤرخ في ‎١‏ رجب عام 1287 الموافق 12 اكتوبر سنة
17 يحدد بموجبه تاليف اللجئة لفتح التلروف

أن وزير قدماء المجاهدين »
بمقتضى الامر رقم 27 - . المأرخ فى 4 ربيع الاول عام

777 الموافق ‎١7‏ يونيو سنة 19397 والمتضمن قانون الصفقات
العمومية ولا سيما المادة5 8 منه 6

وبناء على اقتراح مدير الادارة العامة )

يقرر ما يلي ؛

المادة الاولى : تحدث لدى مديرية الادارة العامة لوزارة
قدماء المجاهدين + لجنة تسم « لجئة لفتح الظروف » .

تتألف هذه اللجئة التى يترأسها مدير الادارة العامة من ؟

نائب مدير الميزانية والمحاسبة والادوات أو ممثله 6"

آمين الخزيئة الرئيسي للجزائر او ممثله »

مدير المعاشات أو ممثله )

مدير الشؤون الاجتماعية او ممثله .

تجتمع لجنة فت الظروف بناء على دعوة من
دعت الحاجة الى ذلك .

المادة : يكلف مدير الادارة العامة بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 9 رحب عام 8م19 الموافق ‎١١‏ اكتوبر
سنة اتح ى

الرئيس وكلما

بوعلام بن حمودة

وزارة الصناعة والطاقة

