
‏احمد قايد
وزارة قدماء المجاهدين

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى جمادى الثانية عام 6م17
الموافق .3 سبتمبر سنة 19765 يتعلق بلجان استخدام قدماء
المجاهدين

‏ان وزير قدماء المجاهدين ووزبر الداخلية ووزير الفلاحة
والاصلاح الزراعى ووزير العمل والشؤون الاجتماعية ؛

‏بمقتضى المرسوم رقم 14 - 8/؟؟ المؤرخ فى 4 ربيعالثانى
عام 6م17 الموافق ‎١*9‏ غشت سنة 1414 المتعلق بالاستخدام
الاجبارى لقدماء المجاهدين ومعطوبى حرب التحربر الوطنى
ولا سيما مادته الثانية )

‏يقرر ما بلى :

‏المادة الاولى : ان اللجنة العمالية لاستخدام قدماءالمجاهدين
والمعطوبين واليتامى ومختلف الضحايا الآخرين لحرب التحرير
الوطنى ومن يمائلهم ‏ المنصوص عليها فى المرسوم رقم 16
/؟؟ المؤرخ فى ؟ ربيع الثانى عام 186 ( ‎١١‏ غشت سنة
64 ) المشار اليه أعلاه تتألف من :

‏الرئيس ‏ عامل العمالة )

‏الاعضاء ‏ المندوب الوطنى للحزب )
المنسق العمالى لقدماء المجاهدين +

‏| اللك كارا 0|000 الللككاير/

‎٠. 16

‏المندوب العمالى لقدماء المجاهدين ؛

‏وبضاف الى هؤلاء الاعضاء *

‏ممثل المكتب الوطنى للاصلاح

‏المدير العام لليد العاملة 6

‏فيما بخص الشؤون التابعة لاختصاصاتهما 6

‏المادة ؟ : ان اللجنة العمالية تنسق وتشجع نشاط لجان
المقاطعة 6

‏الزراعى بالعمالة ؛

‏المادة ؟ : تحدث لجان مقاطعات للاستخدام وتتألف من :

‏الرئيس ‏ نائب عامل العمالة )
بالمقاطعة )

‏والعضو ‏ منسق لجنة المقاطعة لقدماء المجاهدين )

‏ويضاف الى هذين العضوين ؛

‏ممثل المكتب الوطنى للاصلاح الزراعى بالمقاطعة 6

‏ورئيس مصلحة اليد العاملة 6

‏فيما بخص الشؤون التابعة لاختصاصاتهما ؛

‏المادة 6 : ان لوائح المستفيدين من المرسوم رقم 162 م؟؟
المؤُرخ فى ؟ ربيع الثالى عام 17/86 ( 17 غشت سنة ‎١1112‏ )
المشار اليه أعلاه تعدها لجان المقاطعة وتنسقها اللجانالعمالية
على مستوى العمالة »

‏المادة م : يكلف عمال العمالات ونواب عمال العمسالات
والمدير العام للمكتب الوطنى للاصلاح الزراعى والممدوبون
العماليون لليد العاملة ؛ كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية +

‏وحرر بالجزائر في جمادى الثانية عام 5م3١‏ الموافق .؟
سبتمبر سنة ‎١9766‏ .

‏وزير قدماء المجاهدين وزير الداخلية

‏بوعلام بن حمودة احمد مدغرى
وزير الفلاحة والاصلاح وزير العمل والشؤون
الزراعى الاجتماعية
احمد محساس عبد العزيز زردانى11

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ه جمادى الثانية عام 1386 ه

قرارات عمال العمالات

عمالة وهران

