يفلد ا 0 ا رد ا

الثانى من المادة / من المرسوم رقم 117 - 139 المؤرخ فى ‎١‏ |

ربيع الثانى عام ‎١87‏ الموافق ‎١‏ يوليلُو سنة ‎٠١37‏

والمتضمن تحديد كيفيات تطبيق المادة 18 من الامر رقم

7 4؟ المؤرخ فى ‎١‏ شوال عام 19856 الموافق 18 ينابر

سنة 1477 والمتعلقة بالتعويضات الإمنوحة لرؤساء المجالس

الشعبية البلدية ولنواب رؤسائها ومندوبيها الخاصين. ؟؟16.
وزارة العمسسدل

ب قرار مؤرخ فئ ‎١١‏ جمادى الثانية عام 1388 الموافق 4
سبتمبر ا سنة 1478 يتضمن انتداب قاضيين لغرفة الاتهام
التابعة للمجلس القضائي بباتنة . 11

قرار مؤرخ فى 75 جمادى الثائية عام 1388 الموافق ‎١١7‏
‏ضبتمبر سلسنة 1970 يتضمن فتح مسابقة للمدافعبين
القضائيين .1 1

قرار مؤرخ فى 74 جمادى الثانية عام 132/7 الموافق ‎١١‏
‏سبتمبر سنة 1978 يتضمن تأليف لجنة الامتحان الخاص
بالمدافعين القضائيين » "16

الجريدة الزدمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؟ رجحب عام 8م138 هف

وزارة التربية الوطئية
ب قرار مؤرج فى ه ذى القعدة عام اا الوافق ؟ أقبراير
سنة 1973/8 يتضمن الغاء واحداث أقسام مدرسية فى عمالة
باتنة ى لففلة
وزارة الصناعة والطاقة
مرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الثانية عام /8/؟1١‏ الموافق ه
وزارة الاشغال العمومية والبناء
