الثلاثاء ؟ رجب عام 13/868 هه

ب بناء على تقرير وزير الدولة ‎١‏ المكلف بالمالية والتخطيط +
وبعد الاطلاع على الامر رقم 97 - ام المؤرحخ 73 صفر

عام ‎١81‏ الموافق ؟ إيونيو سنة ‎١937‏ والمتضمن قانون
المالية التكميل لسنة ‎١9737‏ ولا سيما المادة 98 منه ء

يأمر بما بلي :

المادة الاولى : تعدل أحكام المادة 98 من الامر رقم 21 - 8
المؤرخ فى 7 صفر عام ‎١/87‏ الموافق ؟ _يونيو سنة /اتح١‏
والمشار اليه أعلاه كما يلى :

« المادة 98 : يوقف استيفاء الرسم المفروض على التصدير
البالغ ٠9ر١‏ // الذى تخضع له حاليا البضائع أو الموادالغذائية
أو المنتجات الوارد تعدادها فى القائمة المحددة فى المادة 1ه
من قانون الرسوم الملفروضة على رقم الاعمال وذلك لغاية ١؟‏
ديسمبر سنة ‎١71‏ » .

المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزاثر فى ‎١76‏ جمادى الثانية عام ‎١1388‏ الموافق
سبتمبر سنة فتا١‏ *

هوارى بومدين

آمر رقم 8 - 04 مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الثائية عام

128 الموافق ‎١‏ سبتمبر سئة 38968 يتضمن الغاء الاحكام

الجبائية المتعلقة بتاسيس رسم ابت على امتياز المياه مضموم
الى الرسم العقارى المستوفى لصالح البلديات

اسم الشعب

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء *
ب بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ,

وبناء على الامر رقم 65 - ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول

عام 1385 الموافق. ‎٠١‏ “يوليو سنة 197659 والمتضمن تأسيس
الحكومة +

وبعد الاطلاع على الامر رقم /ا 7‏ م المؤرخ فى ؟؟
صفر عام لا الوافق 7 يوليو سنة ‎١9737‏ المعدل والمتمم
للأمر رقم فا المؤرخ فى 8 رمضان عام ‎٠/7‏
‏اللوافق ‎١‏ ديسمبر سنة ‎١191637‏ والمتضمن قانون المالية لعام
7 ولا سيما المادتان ‎١‏ و 1 منه 6

وبمقتفى الامر رقم 27 - 90؟ المؤرخ فى ؟؟ رمضان
عام ‎١81‏ الموافق ‎٠0‏ ديسمبر سنة ‎١1937‏ والمتضمن قانون
المالية لعام ‎١1118‏ ولا سيما المادة ‎١3‏ منه 6 0

وبعد الاطلاع على قانون الضرائب المباشرة ولا سيما المادة
؟ منهة ,

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية _

1611

يأمر بما بلي *

المادة الاولى : تلغئ أحكام المادة ‎©١‏ من الامر رقم 11 - 88
المؤرخ فى ؟؟ صفر عام ‎١87‏ الموافق ؟ .يونيو سنة لأتحلح
والمشار اليه أعلاه والمؤسس بموجبه رسم يابت لامتياز المياه
مضموم الى الرسم العقارى +

المادة ‎١‏ : تلغى عبارة « والرسم الثابت لامتياز المياه »
الواردة فى آخر المقطع الاول من المادة 39 1 من قائون
الضرائب المباشرة ‎٠‏

المادة » : يسرى مفعول هذا الامر ابتداء من ‎١‏ ينابر سنة
14 وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 36 جمادى الثانية عام 13/88 الموافق
سبتمبر سنة متح »

عوارى_بومدين

