
الاول كرئيس لغرفة الاتهام أمام المجلس القضالى الملذكور
والثانى كمستشار منتدب لغرفة الاتهام المذكورة ء وذلنك خلال
شهر سبتمبر سنة 11718 .

قرار مؤرخ فى 4؟ جمادى الثانية عام 1388 الموافق ‎١١7‏
‏سبتمبر سنة متحا يتضمن فتج مسايقة للمدافعين
الخ البين

ان وزير العدل + حامل الاختام ,

بمقتضى الامر رقم 739 07 المؤرخ فى ؟؟ جمادى
الثانية عام 19/89 الموافق 7 سبتمبر سنة 1637 والمتعلق
بمهنة المدافعين القضائيين ولا سيما المادتان ؟ و و ,

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 5 رجب عام 19287 الموافق
9 أكتوبر سنة ‎١937/‏ والمتعلق بالمسابقة الخاصة بالمدافعين

القضائيين +
وبناء على اقتراح مدير الشؤون القضائية +
يقرر ما نلى :

المادة الاول : تفتح بمديئة الجزائر مسابقة للمدافعين
القضائيين تخصص لقدماء الوكلاء الشرعيين المنطبقة حالتهم
على الوضع المنصوص عليه فى الفقرتين ؟ و * من الادة

؟ من الامر رقم ‎ 31/‏ 7*؟ المؤرخ فى ؟؟ جمادى الثانية

عام ‎١/7‏ الموافق ‎١‏ سبتمبر سنة ‎١37‏ +

المادة ؟ : خلافا لأحكام المادة ‎١‏ من القرار المؤرخ فى ه
رجب عام ‎١/87‏ الموافق ‎١6‏ أكتوبر سنة 1977 ؛, يحدد
تاريخ المسابقة بيوم ٠؟‏ اسبتمبر ا سنة 1938 على الساعة
الثامنة صباحا +
المادة ‏ : يكلف مذير الشؤون القضالية بتنفيذ مذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

وحرر بالجزائر فى 74 جمادى الثانية عام 1988 الموافق

سبتمبر ا سنة متكا ‎٠‏

محمد بجاوى

قرار مؤُرح فى 34 جمادى اتثانية. عام 8م39١‏ الموافق ‎١١7‏
‏سبتمير سنة 19768 يتضمن تاليف لجنة الامتحان الخاص
بالمدافعين القضائيين

ان وزير العدل + حامل الاختام , ."

بمقتضى الامر رقم 71 ؟0؟ المؤرخ فى ؟؟ جمادى
الثانية عام 8م17 الموافق 77؟ سبتمبر سنة 14797 والمتعلق
بمهنة المدافعين القضائيين +الثلاثاء أ رنخب عام 11/8 ىف

وبمقتفضى القرار المؤرخ فى 8 رجب عام ‎٠7‏ الموافق
أكتوبر سنة ‎١977‏ والمتعلق بالمسابقة الخاصة بالمدافعين
القضائيين ولا سيما المادة ‎١6‏ منه ؛

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 2 جمادى الثانية عام م/؟١‏
الوافق 17 اسبتمبر ا سنة 1478 والمتضمن فتح مسابقة
للمدافعين القضائيين »

وبناء على اقتراح مدير الشؤون القضائية ْ

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تتألف _لجبة الامتحان الخاص بالمدافعين
القضائيين النذدى سيجرى يوم ٠؟‏ سبتمبر سنة فتح٠١‏ + من :

السيد عبد القاذر بن باحمد » ممثل وزير العدل ؛) حامل
الاختام +» ورئيس غرفة بالمجلس الاعلى . رئيسا +

ب السيد عبد القادر طتجاوى + النائب العام المساعد
بوهران + م
‎١‏ - السيد خالد نوى مهيدى , رئيس غرفة بالمجلس القضائى
بقسنطيئة 0 ِ
السيد عبدالقادر فضيل , مستشار بالمجلس القضائى
بمدينة الجزائر +

السيد محمد صحراوى + مدافع قضائى بالبلدية ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف مدير الشؤون القضائية بتنفيذ مذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏ ا

وحرر بالجزائر فى 4؟ جمادى الثانية عام ‎١3/88‏ الموافق
‎١١‏ سيتمير سنة ححجا ‎٠‏

محمد بجاوى

وزارة التربية الوطنية

