الجمعة /١؟‏ جمادى الثانية عام 1737ل

بمقتضشى القانون رقم 1 ت ‎١57‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ديسمبر
سنة 19217 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غابة ‎#١‏ ديسمبر سنة 1916 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

وبمقتضى قانون البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
ولا سيما المادة 285 0 منه »

وبناء على اقتراح الكاتب العام لوزارة البريد والإواصلات
السلكية واللاسلكية +"

يقرر ما يلي : ٍ

المادة الاولى : يحدد رسم الوحدة فى الاتصالات بواسطلة
التليكس مع فلنئدا ب 54ر7 فرنكات ذهبية .

المادة ‎١‏ : ان رسم الوحدة هو رسم المخابرة التى تستفرق
ثلاث دقائق فأقل ..

وبالنسبة للمخابرات التى تستغرق اكثر من هذا الوقت
يستوفى علاوة على رسسم الوحدة ثلث هذا الرسم
عن كل دقيقة تزيد عن فترة الدذقائق الثلاث الاولى +

المادة © : يطبق هذا الرسم ابتداء من اول سبتمبر سنة
متكا .. : : ‎١‏

المادة ؛ : يكلف الكاتب العام لوزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ه جمادى الثانية عام م9١‏ الموافق 74
غشت سنة حا .

عبد القادر زيياك

وزارة الاوقاف

مرسوم مؤرخ فى 13 جمادى الثانية عام 13/8 الموافق *
مستمبر ا سنة 19718 يتضمن انهاء مهام المفنش المركزى
للاوقاف

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الثانية عام ‎١7/88‏
‏الموافق ه سبتمبر سنة 1638 تنهى مهام السيد احمد تجيني
لبخطاب بوصفه مفتشا م ركزيا للاوقاف ‎٠‏

وبسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ التوقيع عليه .

