
وبعد الاطلاع عل المرسوم رقم 37 - ‎١29‏ المؤرخ فى
7 ربيع الثانى عام لا الموافق ‎١‏ يوليو سنة لإاتكا
والمتضمن تحديد كيفيات تطبيق المادة 4 _من_الامر رقم
7 - 15 المؤرخ فى ‎١‏ شوال عام 1287 الموافق 8 يناي
سئة /ا197 والمتعلقة بالتعويضات الممنوحة لرؤساء المجالس
الشعبية البلدية ولنواب رؤسائها ومندوبيها الخاصين ؛

يرسم ما بلى :

المادة الاول : يعدل المقطع الثانى من المادة ‎١‏ من المرسوم
وقم /11 - ‎١9‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الثانى عام 1981 الموافق
ل يوليو سئة 11 والمشار اليه أعلاة كما ل :

'« وفى هذه الحالة بحسب تعويض الرئيس بالاستناد الى
الرقم الاستدلال ف1١‏ » ‎٠‏

المادة ؟ : ينشر هذا المرسوم الذى بسرى مفعوله ابتداء من
لول ينابر سنة 1978 فى الجبريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١6‏ جمادى الثانية عام 1288 الموافق
سبتمبر ا سنة ختذا +

هوارى_بومدين_ _.
المبلسستسبعا سات لمشتس

وزارة المسدل
كقرار مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الثانية عام 1288 الموافق 4

مسبتمبر سنة ‎١1386‏ يتنضمن انتداب قاضيين لغرفة الاتهام

بجموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الثانية عام 8م8١‏
كلوافق ؟ سبتمبر سنة 1978 انتدب كل. من السيدين بلقاسم
بلاشيب وبودرده مسعود المستشارين بالمجلس القضائي بياتئة.

الاول كرئيس لغرفة الاتهام أمام المجلس القضالى الملذكور
والثانى كمستشار منتدب لغرفة الاتهام المذكورة ء وذلنك خلال
شهر سبتمبر سنة 11718 .

