عن وزير المالية والتخطيل
اكوك المام
صالح مبروكين
قرار ميرخ في 16 رجب عام ‎١387‏ الموافق ‎٠١‏ اكتوبر ستة

سنة 1397 يتضمن تحويل اعتمادات في المزانية الملحقة
الخاصة بمياه الشرب ومياه الصناعة

ان وزير المالية والتخطيط »تنفغنة

_ بمقتفى الامر رقم 15 - ذا المؤرح ف ‎1١‏ ربيع الاول
عام 1780 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1165 والمتضمن تاسيس
الحكومة +

وبمقتضى الامر رقم 13 168 المؤرخ فى 15 رمضان

عام 1387 الموافق ‎7١‏ ديسمبر سنة 1127 والمتضمن قانون

المالية لبسنة 147397 والمعدل والمتمم بموجب الامر رقم ام
المؤرخ فى ؟؟ صفر عام 17/97 الموافق ‎١‏ ونيو سنة لاتذا
ولا سيما المادة م منه »

وتعفد الاطلاع على المرسوم رقم 27 ‎١1١‏ المؤرخ فى /؟
ومضان عام 17/856 الموافق ‎١‏ .ينابر سنة 19397 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة للميزانية الملحقة الخاصة بمياه
الشرب ومياة الصناعة برسم ميزانية التسيير بموجب الامر
رقم 63 - 18 المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام 19/85 الموافق ‎7١‏

فيسمبر سلئة 1113 والمتضمن قانون المالية لسنة اتا 6

يقر ما بلي :

المادة الاولى .: تلغى من ميزانية سنة 19397 اعتماد قدره
مالتان وثمانون الف دينار ( ...18 دج ) مقيد فى الميزانية
الممحقة الخاصة .بمياه «الشرب ومياه الصناعة وفى الباب. 8
'« المستخدمون الدائمون التابعون لمصلحة الجسور والطرقات ‏
التموين بمياه الشرب ومياه الصناعة ‏ أجور رئيسية » .

المادة ؟ : : يفتح فى ميزانية سنئة 1137 اعتماد قدرة
مالتان «ولمانؤون الف دينار ( ترم دج ) تقيد فى الميزانية
الممحقة الخاصة بمياة الشرب ومياه الصناعة و فى الباب ‎١17‏
‏« المستخدمون الموقتون لصيانة واستغلال الاجهزة الخاصة
بالتموين بمياه الشرب ومياه الصناعة ‏ الاجور ولواحقها » .
المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجزيدة الرسمية للجمهورية.

الجزائزية الديمقراطية الشعبية . ٍُ

وحرر بالجزائر في 16 رجب عام 19/89 الموافق 0 اكتوبر
صنة 091137 :
ٍ عن وزير المالية والتخطيط

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

قراد وزاذى مشترك مؤرخ فى 17 رجب عام 1387 الموافق

أ أكتوبر سنة 1937 يتضمن اخراج قطعة أرض تابعة |

لاملاك الدو ل من نظام الغابات

ان وزير الداخلية »

. ووزير الفلاحة والاصلاح الزراعي 6

م. بمقتضى القانون رقم > ‎١7‏ المؤرج فى ‎١‏ ديسمبر
صنئة ‎١1‏ والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 7 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
بالوطنية * ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء /١؟‏ رجب عام 117/87 ه

- وبمقتضى قانون. الغابات المؤرخ فى ‎١١‏ فبراير سنلة
‎١ 6‏

ب وبناء على طلب التنازل المقدم من وزير الاوقاف ) .

وبناء على اقتراح مدير الغابات وحماية الاراضي .
واستصلاحها » :

يقرران ما يلي :
المققنيدة فى المخطط الملحق باه ل هذا القرار والبالغة مساحتها
الكاملة ؟؟ آرا و .» سنتيارا من الغابة التابعة لاملاك
الدولة بقسنط*؟ . ّ

المادة ؟ : ان الحصة الخاصة بملك الدولة والمذكورة فى
المادة الاولى من هذا القرار تملح مجانا ‎١‏ لوزارة الاوقاف
لتشييد مسجد عليها +

المادة © : يكلف مدير الغابات وحماية الاراضي واستّصلاحها
وعامل عمالة قسنطينة » ل فيما بخصيه ) بتنفيذ هذا القرار .
الذى ينشر. فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزارية.
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى "1 رجب عام لاا لموافق 8 وير

سنة لاتخا ء
عن وزير الداخليسة. عن وزير الفلاحة والاصلاح الزر اي
الكاتب العام الكاتب العام :
حسين طيبي احمد حوحات
وزارة الانباء-

