وحرر بالجزائر ف 5 ربيع الثانى عام 1 الملوافق 0“

جنيدى مغزرى » ممثل وزارة التربية الوطنية 6 يوليو سنئةختحل ى
سوسي علي بوزيان » ممثل وزارة التربية الوطنية .ى العربي شعدوني
اعلانات وبلاغات

الشركة العقارية الجزائرية
فركة مغفلة ذات رأسمال قدره . ...16ر1 دج ا
المركز الرئيسي 7 شارع محمد ابى الويزداد - الجزائر
السجل التجارى .. الجزائر رقم لا ب ‎١8‏
‏سندات اسمية من لفثة ‎٠..‏ دج ذات فائدة قدرها /ان )رز

اصدار مايو سنة )محل

استحقاق ‎١‏ مابو سئة مك11
السحب التاسع (الاقتطاع التاسع)

سحب ؟؟ ‎١‏ ابريل سنة ‎١١18‏ على الارقام من 23.1
الى غاية م١٠ر/ا؟ ‎١‏

تؤدى قيمة هذه السندات البالغة 21.8 سندات
والمعينة بالقرعة على اساس 1.6 دج للسند ى

متسس سسا سس سس سسسسس مي لسسسسقس+ره

المطيمة الرسمية : 7 و + و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن ميارك - الجزائر