الثلاثاء 0؟ جمادى الثانية عام 1383 ه

قرار مؤرخ فى 16 ربيع الاول عام 1287 الموافق 15 يوليو

سنة 19676 تعدل بموجبه المادة ؟ من القرار رقم 527

4_1 المؤرخ فى ‎١‏ نوفمبر سنة 7 والمتغضسمن

النص على احداث وظيفة ثالثة لمدير معاون فى المركز
الاستشفائي والجامعي بالجزائر

ان وزير الصحة العمومية )

بمقتضى الامر رقم محآما المؤرخ ف ‎١١‏ ربيع الاول عام
8م7١‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1915 والمتضمن تأسيسس
الحكومة »

با وبمقتشفى القانون رقم ‎١٠١١‏ المؤرخ ف ‎١‏ ديسمر
سنة 136 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غابة ‎١‏ ديسمبر اسنة 19327 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية :

وبناء على الكتاب + من قانون الصحة العمومية .

وبمقتضى المرسوم رقم ‎٠.4.517‏ المؤرخ فى ؟ أكتوير
سنة ‎١1987‏ والمتعلق بالمستشفيات والملاجىء بالجزائر والمعدل
بموجب المرسوم رقم 14-71 المؤرخ فى ه يونيو سنة 1111 6

وبمقتفى المرسوم رقم ‎0٠.09‏ المؤرخ فى 8 أبريل سنة
154 والمتعلق بمد شمول مقتضيات الكتاب + من _قانون
الصحة العمومية المتعلق بالقانون الاساسي العام لمستخدمى
مؤسسات العلاج أو الاستجمام العمومى ‏ الى الجزائر ؛

وبمقتضى القرار رقم ‎٠.57‏ 48/461 المؤرخ فى ؟
ديسمبز سنة /لامً١‏ والناص على تأسيس الحوالات من طرف
المستشفيات فيما بخص علاجات الموظفين الاداريين 6

- وبمقتضى القرار رقم 517 مكرر 480861 المؤرخ
في 16 نوفمبر سنة 1937 والمتضمن انشاء وظيفة ثالثة لمدير
معاون للمركز الاستشفائي والجامعي لمدبنة الجزائر ء

يقرر ما يلى *
المادة الاولى : تلفى المادة ؟ من القرار المؤرخ فى 16 انو فمبر
سنة ‎١437‏ والمشار اليه اعلاده وتعوض بالمادة الجديدة التالية :
‎«١‏ المادة » : ينتفع المعلي فى وظيفته الجديدة من الارقام
الاستدلالية الخاصة باجرة مديرى مستشفيات الصنف
الثالث » .
المادة ؟ : يكلف عامل عمالة مدينة الجزائر والمدير العام
للمركز الاستشفائي والجامعي لمدبنة الجزائر . كل فيما
بخصهة) بتنفيذ هذا القرار الذى برى مفعوله ابتداء من ‎١١‏
‏نوفمير سنة 1637 وبنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعيية .
وحرر بالجزائر فى 6 ربيع الاول عام 1387 الموافق ‎١5‏

يوليو سنة 17171 .
التيجيني هدام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

بن

