اتماقات دُوليّة

وحكومة مملكة بلجيكا +

أمر رقم كي -_ِ 5 مؤرخ فى ‎٠8‏ ربيع الاول عام حا
الموافق ‎1١3‏ يونيو سنة 19165 يتنضمن المصادقة على اتفاق
النقل الجوي المبرم بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وبين مملكة بلجيكا والموقع عليه بالجزائر فى 33 مايو

زغبة منهما فى توسيع العلاقات الاقتصادية بين البلدين
بما فيه الفائدة المشتركة وفى تيسير تنمية نشاطات النقل
الجوي بين الجزائر وبلجيكا ؛ وفى مؤاصلة التعاون الدولي فى

سنة تيا هذا المجال على اوسع مدى ممكن استنادا الى مباديء واحكام
الاتفاقية المتعلقة بالطيران المدتى الدولى والموقعة فى شيكاغ
باسم الشعب 1 > 7 ِ 4 و

,تاريخ لا ديسمير سنة ‎١122‏ +
ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء )* فقد انفقنا على مايلي : "
انا ابام ءء الشؤون الخارجية  ‎١‏ :
بناء على تقرير وزير الشؤون الخار المادة الاولى : يمنح كل من الطراقين المتعاقدين الطرف
وبمقتضى الامر رقم 8 ‎١83‏ المأرخ فى ‎١١‏ ردبيع الادول | الآخر الحقوق والمنافع المبينة فى هذا الاتفاق بغية انشضاء
عام ‎١785‏ الموافق ‎٠١‏ بولياسنة ‎١١1:‏ والمتضمن تأسيس | خدمات جوية مدنية ودولية على الخطوط المذكورة فى الجدول

الحكومة ) الملحق ..
ب وبعد الاطلاع على اتفاق النقل الجوي البرم بين الباب الاول

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وبين مملكة التعريف

يلجيكا والموقع عليه بالجزائر فى ؟؟ مايو سنة 1324 6 . : 0 بر
يأمر مابلى : المادة ؟ : لاجل تطبيق هذا الانفاق وملحته :

المادة الاولى : يصادق على اتفاق النقل الجوي المبرم بين 7 تعني كلمة « الاقليم » عندما تتعلق بدولة ما » المناطقٌ
الجمهورية الجزائريبة الديمقراطية الشعبية وبين مملكة البرية والمياه الاقليمية الملاصقة لها والتى تمارس عليها تلك
بلجيكا الموقع عليه بالجزائر فى 39 مايو سنة 11734 وينشر فى | الدولة سيادتها .
الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائريبة الديمقراطية | .ب تعني عبارة « السلطات الجوية » يما بتعلق بالجزائر»

الشعبية . الوزير المكلف بالطيران المدني 6 وفيما يتعلق ببلجيكا الوزير
المادة ؟ : بنشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية الجمهوررة ‎١‏ المكلف بالإدارة الجوية » او فى كلنا الحالتين كل شخص اوهينة

الجزائرية الدبمقراطية الشعبية . - مؤهلة للقيام بالمهام التي تمارسها حاليا السلطات
‎١ ّ " ١‏ ره .

وحرر بالجزائر فى 18 ربيع الاول عام 4م13 الموافق 17 ا ل
ونيو سنة 19519 . م ا ج ‏ نعلي عبارة ‎«١‏ الؤسسات المعيئة » مؤسسات النقل

لمعينة من قبل كل من حكومتيهما لاستغلال الخدمات
هواري بومدين الجوى المعينة من قبل كل من حكومتيهما لاستغلال

المرخص بها .
اتفاق النقسل الجوي الباب الثاني
السرم احكام عامة
بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبيسة المادة ؟ : تطبق على طائرات كل طرف متماقد القوائين
وحكومة مملكة بلجيكا والانظمة الخاصة بالطرف المتعاقد الآخر والمتعلقة بالدخول
والموقع عليه بالجزائر فى ؟؟ مابو سنة ‎١١14‏ ومكوث الطائرات المستخدمة للملاحة الجوية الدولية فى اقليمه

وانطلاقها منه او المتعلقة بالاستغلال والملاحة الخاصة بتلك
ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية 6 | الطائرات خلال وجودها فى اقليمه ..الجمعة 2 جمادى الاولى عام 1784 هف

ويتعين على هيثات قيادة الطائرات والركاب ومراسل
البضائع والارساليات البريدية + ان يتقيدوا ‏ سواء كان
بشخصهم او بشخص الوسيط عنهم من الفير العامل
لحسابهم وباسمهم ‏ بالقنوانين والانظمة التي تضبط فى
اقليم كل طرف متماقد دخول واقامة وخروج هينات القيادة
والركاب والبضائع والارسالبات البريدية كالتي تطبق على
الدخول والهجرة والاستيطان والجوازات والاجراءات الخاصة
بالمطل والجمارك والصحة ونظام العملات الصعبة .

ان المؤسسسة أو المؤسسات العيئة من قبل الطرف المتعاقد
ملزمة بان يكون نشاطها المالي والتجاري فى اقليم الطصرف
المتعاقد الآخر مطابقا لقوانينه وانظمته .

المادة 4 : ان شهادات ضصلاحية الملاحة ورخص الاهلية
والاجازات المسلمة أو المصدقة من أحد الطرفين المتعافدين
وغير المنقضى مفعولها , يعترف الطرف المتعاقد الآخر بصلاحيتها
لاجل استغلال الخدمات المرخص بها والمبينة فى الملحق المرفق
بهذا الاتفاق .

يجوز - مع ذلك لكل طرف متعاقد أن يحتفظ بحقه
فى عدم الاعتراف بصلاحية رخص الاهلية والاجازات المسلمة
لمواطنيه من قبل الطرف المتعافد الآخر + للطيران بموجبها
فرق أراضيه +

المادة م : ‎١‏ ان الطائرات التي تستخدمها للنقل الدولي
مؤسسات النقل الجوي والتي بعينها احد الطرفين لمتعافدين
وتجهيزات الطيران + وقطع التبديل ومدخرات الوقودء
والزيوت , ومؤونات الرحله ( بما فى ذلك المواد الغذانية
والمشروبات والتبغ ) تكون معفاة حين دخولها اقليم الطصرف
المتعاقد الآخر , صطبقا للكيفيات المحددة فى النظام الجمر تى
الخاص بهذا الاخير ) من جميع رسوم الجمرك ونفقات
التفتيش وغير ذلك من الحقوق والرسوم الممائلة شريطة
ان تبقى هذه التجهيزات والمؤوبات ضمن الطائرات الى حين
اعادة اخراجها ‎٠‏

- وتعفى ايضا من تلك الحقوق والرسوم وضمن نفس
الكيفيات » باستثناء الضرائب والرسوم المؤداه مقابل
الخدمات المواد التالية :

أ) الوقود والزيوت المؤخوذة من أقليم أحد الطرفين
المتعاقدين » والمخصصة لتموين الطائرات المستغلة للتعمل
الدولي من قبل مؤسسات النفل الجوي والتي يعينها الطرف
المتعاقد الآخر لاستغلال الخدمات المرخص بها 6 حتى ولو لزم
استعمال هذه التموبنات فى جزء المسافة الواقعة فوق اقليم
الطرف المتعاقد والتي حملت فيه تلك التموينات .

ب ) مؤن الطريق المقدمة فى اقليم احد الطرفين ضمنالحدود
التي تعينها سلطات ذلك الطرف المتعاقد » والمحملة على
الطائرات المستخدمة للنقل الدولي من طرف مؤسسات النقل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

لا

الجوى ؛ والمعينة من طرف المتعاقد الآخر لاستغلال الخدماتث
المرخص بها .

ج ) قطع التبديل المستوردة لأقليم أحد الطرفينالمتعاقدين

' لصيانة او تصليح الطائرات المستخدمة للنقل الدولي من طرف

مؤسسات النقل الجوى والمعينة من الطرف المتعاقد الآخر +

‎ *‏ ان التجهيزات العادية للطيران وتموبنات الوقود
والزيوت الخاصة بالطيران وقطع التبديل الموجودة على
الطاثئرات التى تستعملها للنقل الدولى المؤسسة المعينة من
احد الطرفين المتعاقدين لا يسوغ انزالها الى اقليم الطرف
المتعاقد الآخر الا بموافقة السلطة الجمركية التابعة للطرف
المذكور ‎٠‏ وفى هذه الحالة توضع هذه التجهيزات والمؤنتحت
اشراف السلطات الجمركية المذكورة الى حين اعادة اخراجها
أو يجري تصريح جمركي بها مع بقائها تحت تصرف المؤسسة
المالكة لها .

‏؟ ‏ لايمكن التصرف بالتجهيزات والمؤن والادوات بصفة
عامة والتى استفادت حين دخولها لأقليم أحدالطرفينالمتعاقدين».
من نظام الاعفاء بالاستناد للفقرات المذكورة اعلاه » الا بعد الاذن
بذلك من قبل السلطات الجمركية للطرف المتعاقد المذكور ,.

‏المادة + : يوافق كل من الطرفين المتعاقدين على أن المبالغ
التي تستوفيها الملؤسسة او المؤسسات التي بعينها الطرف
المتعاقد الآخر لاستخدام المطارات او الوسائل الخاصة بالملاحة
وغيرها من التجهيزات التقنية بحب آلا تتجاوز المقدار الذى
تستو فيه المؤسسات الاخرى الوطنية او الاجنبية للنقل الجري
والتى تستغل الخدمات الدولية المماثلة ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ : يحتفظ كل طرف متعاقد بحق رفض منح الاذن
بالاستغلال المؤسسة معينة من الطرف المتعاقد الآخر أو الغاء
ذلك الاذن ؛ اذا رأى لاسباب وجيهة عدم توفر البينة على
أن أغلبية حصة الملكية والمراقبة الفعلية لتلك المؤسسة عى
فى حوزة الطرف المتعاقد الآخر او مواطنين لهذا الاخير »
أو اذا لم تتقيد تلك المؤسلسة بالقوانين والانظمة المذكورة فى
المادة > ء أو لم تتمم الالتزامات المفروضة عليها بموجب هذا
الاتفاق ‎٠‏ بيد أن هذه التدابير لا اتتخذ , الا اذا ل تسفر
المشاورات التي تقوم بين السلطتين الجويتين فى هذا الشان

‏| عن نتيجة .

‏المادة م : برخص للمؤسسات التي يعينها كل طرف متعاقد
فى تعيين موظفين تقنيين وتجاربين فى بلد الطرف المتعاقد
الآخر 2 بما يتناسب مع مقدار الخدمات المتفق عليها بشرط
مراعاة قوانين وانظمة الطرف المتعاقد الآخر .

‏واذا لم تؤمن المؤسسة أو الؤسسات المعينة من طرف
احد الطرفين المتعاقدين الخدمات الخاصة برحلتها براسطة
مكاتبها الخاصة وموظفيها فى بلد الطرف المتعاقد الآخر» فلهذا
الاخير أن يطلب منها أن تقوم بالخدمات الخاصة بحجزالتذاكر
ام

وتفريغ البضائم وتنسيقها والخدمات فى البر الى هيئة
مقبولة من السلطات الجوية وحائزة على جنسية هذا الطرف
المتعاقد ‎٠‏
‏الباب الثالث
المرور الجوى الدولى ( الترانئزيت ‏

المادة 5 : ‎١‏ - يمنح كل طر ف متعاقد لطائرات النقل الجوي
التي تقوم بخدمة جوية دولية للطرف المتعاقد الآخر مايلي :

أ ) حق اجتياز أقليمه دون همبوط ‎٠‏ ومن المتفق عليه أن
هذا الحق لايشمل المناطق التي يبحظر الطيران فوقها وانه
ينبغى أن يتم الاجتياز فى كل الاحوال طبقا للانظمة الجارى بها
العمل فى البلد المنوى اجتياز أقليمه ‎٠+‏

ب ) الهبوط فى أقليمه لأسباب غير تجارية , شريطة أزيتم
الهبوط فى مطار مفتوح للنقل الدولي ‏

؟ - لأجل تطبيق الفقرة الأولى السابقة. يعين كل طرف
الخطوط الواجب سلوكها فى أقليمه من قبل طائرات الطرف
المتعاقد الآخر وكذلك المطارات التى يمكن استخدامها لهذا

الغرض *
اباب الرابع
الخدمات المرخص بها
المادة ‎1٠١‏ : تمنح حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية لحكومةمماكة بلجيكا حق العمل على استفلال
الخدمات المرخص بها والمبينة فى جدول الخطوط الملحسق
بهذا الاتفاق بواسطة مؤسسة او مؤسسات للنقل الجوى
معينة لهذا الفرض ‏ وتمتح حكومة مملكة بلجيكا لحكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية نفس حق المعاملة
بالمثل +

ويجب على الطرف المتعاقد الآخر , عند استلامه هذا
التعيين , أن يمنح بدون امهال المؤسسة أو مؤسسات النقل
الجورى المعيئنة + رخص الاستغلال الخاصة بها , وذلك مع
مراعاة احكام الفقرة أ" من هذه المادة والمادة ‎11١‏ من هذا
الاتفاق .

يمكن للسلطات الجوبة لاحد الطرافين المتعاقدين ان تطلب
من المؤسسة او مؤسسات النقل الجوي اللعيئة من الطرف
المتعاقد الآخر اثبات استفائها للشروط المقررة » فى ميدان
الاستفلال التقني والتجاري للخدمات الجوية الدولية ء
بموجب القوانين والانظمة المطبقة بصفة عاديبة ومعقولة من
طرف تلك السلطات ؛ وفقا لاحكام الاتفاقية المتعلقة بالطيران
المدني الدولي +

المادة ‎١1١‏ : يجري استغلال الخدمات المرخص بها » بواسطة
مؤسسة واحدة للنقل الجوى أو أكثر معينة من كلا الطرفين
المتعاقدين لاستغلال الخط او الخطوط المعيئة .

يح لكل من الطرفين المتعاقدين بناء على اخبار مسبق

الجريدة الرسمية للجمهودية الجزائرية

الجمعمة ؛ جمادى الاولى عام 1184 ىف

برسله الى الطراق المتعاقد الآخر ان بعين بدل مؤسسة وطنية
واحدة أو عدة مؤسسات , مؤسسة واحدة أو أكثر معينة '
كل منها لاستغلال الخدمات المذكورة المرخص بها + وان
المؤسسة او المؤسسات الجديدة الممينة تستفيد من نفس
الحقوق وتلتزم بنفس الواجبات المتعلقة بالمؤسسات التى حلت
محلها

.

المادة 13 : يمكن استغلال الخدمات المرخص بها فورا او فى
تاريخ لاحق حسب رغبة الطرف المتعاقد الذدى تمنح له تلك
الحقوق ى

المادة ‎١‏ : ان المؤسسة أو مؤسسات النقل الجوى التى
يعينها احد المتعاقدين وفقا لهذا الاتفاق ) تستفيد فى بلد
المتعاقد الآخر فى نطاق الطيران الدولي من حق انزال وحمل
الركاب والبريد والبضائع فى مطارات المتوقف والخطوط
المعددة فى الملحق المرفق ؛ بما فى ذلك مطارات التو قف فى بلاد
الغير وضمن الشروط الموضحة فى المواد الواردة بعده +

الماادة : لاجل استغلال الطرق اللذكورة فى المادة 17 اعلاه
تراعي السلطات الجوية للطرفين المتعاقدين المباديء التالية :

‎١‏ ان الهدف الاصلي للخدمات المرخص بها على كل من
الخطوط المبينة فى الملحق المرفق , هو تطبيق عامل الاستخدام
المعتبر معقولا فى طاقة موافقة للاحتياجات العادية والتقديرات
الصحيحة بالنسبة للنقل الجوى الدولى من و الى بلد الطرف
المتعاقد الذي عين المؤسسة المستغلة لتلك الخدمات .+

‏- تستطيع المؤسسة أو المؤسسات التى يعينها أحد
الطرفين المتعاقدين فى حدود الطاقة الاجمالية المنصوص
عليها فى الفقرة الاولى من هذه المادة » تلبية حاجات اللقل
بين بلاد الدول الاخرى الموقعة بين الخطوط المعددة فى الملحق
المرفق وبلد الطرف المتعاقد الآخر مع مراعاة الخدمات المحلية
والاقليمية .

‏المادة 16 : يجوز لمؤسسة النقل الجو المعينة ؛ فى كل مرة
يلزم فيها زيادة موقتة فى النقل على نفس الخطوط + ان
تستخدمبموافقة السلطات الجوية للطر ف المتعاقد الآخر »
طاقة اضافية علاوة على الطاقة المشار اليها فى المادة السابقة +

‏المادة 173 : يؤمن للمؤسسات المعينة من قبل كلا الطرفين
المتعاقدينمعاملة ملائمة وعادلةءكى تستفيد من امكانيات التساوى
بالنسبة لاستغلال الخدمات المرخص بها . وبجب عليها )
بالنسبة للمسافات المشتركة » ان تراعي فوائدها المتبادلة
قصد عدم المساس بصفة غير مشروعة » بخدمات كل منها .

‏المادة ‎١‏ : اذا لم ترغب المؤسسات التى عينها أحد الطرفين
المتعاقدين فى استخدام جزء او كل من طاقة النقل التي لها
الحق بنقلها بموجب هذا الاتفاق فانها تستطيع أن تنقل مؤقتا
الى المؤسسات المعينة من طرف المتعاقد الآخر جزء طاقة
النقل غير المستخدمة أو تمامها , بعد اخبار السلطات الجوية
للطر فين المتعاقدين »
الجممة 2 جمادى الاولى عام 1185 ف

ويسوغ للمؤسسات المذكورة ان تسترجع فى كل حين الكل
أو الجزء من الحقوق التى نقلتها بعد اخبار مسبق مدته ستة

اشهر .

المادة م1 : ‎١‏ بيجب تحديد التعريفات على معدلات
معقولة وبراعى بصورة خاصة اقتصاد الاستغلال المتعلق
بالميزات المقدمة من كل مصلحة وتعريفات المؤسسات الاخرى
التى تستغل كلا أو جزء من نفس الخط ‎٠+‏

- ان التعريفات المطبقة على النقل أو التتزيل اثناء
احدى التوقفات لابجوز ان تقل عن التعربفات التي تطبقها
مؤسسات الطرف المتعاقد التي تستغل الخدمات المحلية او
الاقليمية فى قطاع الخط المطابق ‎٠‏

‎١"‏ ان تحديد التعريفات الواجبة التطبيق على الخدمات
المرخص بها على الخطوط إلمعددة فى ملحق هذا الاتفاق “)يجري
بقدر الامكان ؛ بموجب اتفاق يبرم بين المؤسسات المعنية .

‏فتقوم هذه المؤسسات :

‏أ ) اما باتفاق مباشر بعد المشاورة ان اقتفى الحال بين
مؤسسات النقل الجوى لبلاد الغير التى تستغل كلا أو جزء
من نفس الخطوط +

‏ب ) أو تطبيق الخلول التى تكون قد اعتمدتها جمعية
النقل الجوى الدولى (ياتا) ؛

‏؛ ‏ ان التعريفات التى تحدد على الشكل المذكور يجب
أن تعرض على السلطات الجوية لكن طرف متعاقذ للمصادقة
عليها فى غضون ثلاثين يوما على الاقل قبل التاريخ_المقرر
لتطبيقها ,+ ويسوغ تقصير هذه المهلة فى حالات خصوصية
شريطة اتفاق تلك السلطات ‎٠‏

‎٠‏ - اذا لم تتوصل مؤسسات النقل الجوى المعينة الى
الاتفاق على تحديد التعريفة وفقا لأحكام الفقرة ؟ أعلام +
أو اذا أخبر أحد الطرفين المتعاقدين عدم موافقته على التعريفة
المعروضة عليه وفقا لأحكام الفقرة ؛ السابقة , فعلىالسلطات
الجوية للطرفين المتعاقدين أن تبذل جهدعا للتوصل الى
نسوية مرضية *

‏ويلجأ الى التحكيم المنصوص عليه فى المادة 4 من هذا
الاتفاق عند عدم حصول أى اتفاق ‎٠‏

‏يسوغ للطرف المتعاقد الذى أخبر بعدم موافقته أن يطالب
الفريق المتعاقد الآخر بالاستمرار فى تطبيق التعريفات
الجارى بها العمل سابقا , طالما لم _يصدر قرار التحكيم ‎٠‏

‏المادة ‎١9‏ : يجب على السلطات الجوية للطرفين المتعاقدين
ابتداء من تطبيق هذا الاتفاق , أن تبلغ كل منهما الاخرى
فى أقرب المهل الممكنة , المعلومات المتعلقة بالرخص الممنوحة
للمؤسسات المعينة لاستفلال الخدمات المرخص بها ‎٠‏

‏وتشتمل هذه المعلومات ,+ بصفة خاصة + على نسخة من

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏حك

‏الرخص المنوحة 0 والتعديلات الطارئة عليها والمستندات
الملحقة بها ‎٠‏

‏تبلغ المؤسسات المعينة الى السلطات الجوية للطرفين
المتعاقدين قبل ثلاثين .يوما على الاقل من تطبيق استغلال
خدمات كل منها , جداول المواقيت وعدد الرحلات ونماذج
الطائرات التى يجرى استخدامها للمصادقة عليها + ويتعين
عليها أيضا الابلاغ عن كل التعديلات التى قد تطرأ فيما

‏بعد *

‏المادة +6 : تقدم السلطات الجوية لأحد الطرفين
المتعاقدين الى السلطات الجوية للطرف المتعاقد الآخر , وبناء
على طلبها , كل النتائج الاحصائيةالنظامية أو غيرعا والخاصة
بالمؤسسات المعينة , والتى يمكن أن تطلب عن حق ؛ لمراقبة
طاقة النقل المقدمة من مؤسسة معينة من الطرف المتعاقد
الاول على الخطوط المحددة وفقا للمادة ‎٠١‏ من هذا الاتفاق
وتتضمن هذه النتائج جميع البيانات الضرورية لتحديد حجم
ومنشأ وجهة النقل ‎٠‏ ولا تتجاوز هذه الاحصائيات ما حدده
مجلس المنظمة الدولية للطيران المدنى *

‏المادة ‎١‏ : يتشاور الطرفان المتعاقدان بصفة دورية *
وكلما اقتضت الحاجة , بشأن دراسة الكيفيات التى تطبق
فيها المؤسسات المعينة أحكام هذا الباب من الاتفاق والتاكد
من عدم الاجحاف بمنافعهما + وتراعى فى تلك المشاورات ,
احصائيات النقل المتمم *

‏الباب الخامس
التفسير - اعادة النظر - النزاعات - الفسخ

‏المادة ؟؟ : يجوز لكل طرف متعاقد , فى كل حين *
أن يطلب الجراء المشاورة بين السلطات المختصة للطرفين
المتعاقدين لتفسير وتطبيق هذا الاتفاق ‎٠‏

‏وتبدأ المشاورة عقب ستين يوما على الاكثشر من .يوم
استلام الطلب *

‏المادة ؟؟ : ‎١‏ - اذا رغب طرف متعاقد فى تعديل بند ما
من هذا الاتفاق أو من ملخقه , فيمكنه فى كل حين + أن
يطلب بالطريقة الدبلوماسية اجراء المشاورات بين السلطات
الجوية لهذا الغرض ‎+٠‏

‏- تجرى هذه المشاورات لزوها بعد ستين يوما من
تاريخ الطلب أو فى غضون فترة أبعد من ذلك تحدد باتفاق
الطرفين المتعاقدين ‎٠‏

‏مع مراعاة أحكام الفقرة 4 من هذه المادة فان كل تنقيح
أو تعديل لهذا الاتفاق يجب أن يصادق عليه وفقا للاحكام
الدستورية الخاصة بالطرفي المتعاقدين , ويجرى تطبيقة
بموجب تبادل مذكرات دبلوماسية *
م ل
وام الجزيدة

؟ ‏ ان التنقيح والتعديل فى ملحق هذا الاتقاق يجريان
باتفاق السلطات الجوية للطرفين المتعاقدين ويطبقان بموجب
تبادل مذكرات دبلوماسية ا

المادة 34 : ‎١‏ - اذا لم تتوصل السلطات الجوية أو حكومتا
الطرفين المتعاقدين الى نسوية خلاف متعلق بتفسير هذا الاتفاق
أو تطبيقه وفقا لأحكام المادتين ؟؟ و , فيطرح الخلاف على

- تؤلف تلك المحكمة من ثلاثة أعضاء . وتعين كل من
الحكومتين حكما واحدا ؛, ويتفق هذان الاخيران على تعيين مواطن
دولة أخرى كرئيس ‎٠‏

اذا لم يتم تعيين الحكمين فى مهلة الشهرين من تاريخ اليوم
الذى عرضت فيه احدى الحكومتين التسوية التحكيمية للنزاغ
أو اذا لم يتفق الحكمان خلال الشسهر الثالى , على تعيين الرئيس,
فيسوغ لكل طرف متعاقد أن يطلب من رئيس المنظمة الدولية
للطيران المدنى اجراء التعيينات اللازمة ‎٠‏

واذا كان رئيس مجلس المنظمة الدولية للطيران المدنى من
جنسية أحد الطرفين المتعاقدين فيطلب من نائب رئيس
هذا المجلس الحائز على جنسية بلد آخر اجراء التعيبينات
المشار اليها .

تبت محكمة التحكيم بالتزاع بأغلبية الأصوات اذا لم
قتوصل_ الى تسوية وديا <. وتضع_ بذاتها اقواعد الاجراءات
وتحدد مركز اجتماعها , ان لم يتفق الطرفان المتعاقدان على
خلاف ذلك ‎٠‏

؛ - يتعهد الطرفان المتعاقدان بأن يطبقا التدابير الموقتة

التى قد تفرض خلال الدعوى أو بموجب_القرار التحكيمى

الذى يعتبر فى جميع الاحوال حكما نهائيا ‎٠‏

‎٠‏ - اذا لم يطبق أحد الطرفين المتعاقدين حكم محكمة
التحكيم , جاز للطرف المتعاقد الآخر طيلة مدة التخلف ؛ انقاص
أو ايقاف أو ابطال الحقوق أو الامتيازات التى منحها بموجب
هذا الاتفاق الى الطرف المتعاقد المتخلف ‎٠‏

‎١‏ - يتحمل كل طرف متعاقد أجرة حكمه ونصف أجرة
الرئيس المعين *

‏المادة 05 : يجوز لكل طرف متعاقد , فى كل حين أعلام
الطرف المتعاقد الآخر عن رغبته فى فسخ هذا الاتفاق ‎٠‏
‏ويبلغخ ذلك الاعلام فى نفس الوقت الى المنظمة الدولية
للطيران المدنى ‎٠‏

‏ويسرى مفعول الفسخ بعد ‎١١‏ شهرا من تاريخ استلام
الطرف المتعاقد الآخر التبليغ به , ما عدا حالة سحب ذلك
التبليغ بموجب اتفاق مشترك قبل نهاية تلك الفترة ‎٠‏
‏واذا لم يشعر الطرف المتعاقد الذى يستلم ذلك التبليغ عن
إصتلامه اياه , فان هذا التبليغ يعتبر واصلا بعد خمسة عشر

‏الرسمية -للجمهورية الجزائرية'

‏الجمعة 2 جمادى الاولى عام 13/5 هن
يوما من تاريخ استلامه فى مركز المنظمة الدولية للطيران
المدنى *.
الباب السادس
احكام نهائية
المادة 9 : يبلغ هذا الاتفاق وملحقه وجميع تعديلاته الى
المنظمة الدولية للطيران المدنى لتسجيلها لديها ‎٠‏
‏المادة /١؟‏ : تطبق أحكام هذا الاتفاق بصفة موقتة من تاريخ
توقيعةه ‎٠‏

‏ويسرى مفعوله بصفة نهائية بعد شهر واحد من تاريخ
تبادل التبليغات المتعلقة باستكمال الاجراءات القانونية الخاصة
بكل من الطرفين وذلك بالطريقة الدبلوماسية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى ؟؟ مايو سئة ‎١١39‏ .*

‏عن حكومة عن حكوفة
الجمهورية الجزائرية مملكة بلجيكا

‏الديمقراطية الشعبية
مدير الشؤون الاقتصادية
والثقافية والاجتماعية
العياثى ياكر

‏السفير فوق العادة والمفوض
لبلجيكا بالجزائر
أندرى ل ‎٠‏ دوفوجلاير

‏جدول الطرق

‎-١‏ الخطوط التى يمكن أن تستغلها مؤسسة واحدة للنقل
الجوى أو أكثر والمعينة من قبل الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية :

‏- من مطارات الجزاثر الى مطارات بلجيكا وبالعكس ‎٠‏

‏- الخطوط التى يمكن أن تستغلها مؤسسة واحدة للنقل
الجوى أو أكثر والمعيئة من قبل مملكة بلجيكا :

‏من مطارات بلجيكا الى مطارات الجزائر وبالعكس ‎٠‏

‏؟ - يمكن للمؤسسة أو المؤسسات المعينة من قبل أحد
الطرفين المتعاقدين التوقف فى مطار واحد أو أكثر غير معين فى
الخطوط أعلاه بدون حق النقل بيئه من جهة وبين أقليم الطرف
المتعاقد الآخر من جهة أخرى ‎٠‏

‏بيد أن ممارسة هذه الحقوق التجارية فى مطارات التوقف
الوسيطة يمكن أن يسمح بها بموجب اتفاق_بالتراضى_بين
المؤسسسات المعنية وللمدة التى تحدد فى ذلك الاتفاق +

‏يما أن الطرفي المتعاقدين لم يثيرا الاهمية المتعلقة بحقوق
النقل الخاص بالحرية الخاصة لما بعد الاقاليم البلجيكية أو
الجزائرية والقى تعود لمؤسساتها اللعينة , لذلك لم يتخذا أى
قرار يتعلق بهذا الشأن ‎٠‏ انما سيجريان المشاورات بينهما
لهذا الفرض فيما بعد *
الجمعة ؟ جمادى الاولى عام 1/84 ه:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

شوانين واواممز

