
بوعلام !

بن حمودة

قرار مؤرخ فى ‎١‏ رجب عام 138 الموافق ه اكتوبر سنة 14577
يتضمن نقل دار اولاد الشهداء («بومدين عبد القادر)) الموجودة
برباحية الى مديئة سعيدة ‎١‏
‏أن وزير قدماء المجاهدين 6
د بمقتضى القانون رقم 17 4 المؤرخ فى ‎١‏ ابريل سنة
17 والمتعلق باحداث معاش للعجز وبالحمابة الاجتماعية
لضحايا حرب التحرير الوطني والمعدل بموجب الأمر رقم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء /١؟‏ رجب عام /171 ف

3 - 1# المؤرخ فى ‎1١‏ شوال عام ‎١285‏ الموافق ؟ فبراير
سنة 1116

وبمقتضشى المرسوم رقم 659 4.؟ المؤرخ فى ‎١١‏ رجب
عام ه1980 الموافق ‎١١‏ غشت سنة 1410 والمتعلق بتنظيم .
الادارة المركزية لوزارة قدماء المجاهدين )

وبمقتضى المرسوم رقم 11 - 2 المؤرخ فى ‎1١7‏ ذى الحجة
عام 1380 الموافق ‏ ابريل سنة 1971 والمتضمن احداث
دور لاولاد الشهداء وتنظيمها بصفة موقتة + ولا سيما المادة
"مله) :

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تنقل دار اولاد الشهداء المدعوة ‎«١‏ بومدين
عبد القادر » الموجودة برباحية الى مدينة سعيدة .

المادة ؟ : ينقل الموظفون القائمون بعملهم والادوات الموجودة
بها الى دار اولاد الشهداء الجديدة بمدينة سعيدة .

المادة © : تبقى سعتها التقنية تشمل ثمانين (.8) سريرا +

المادة © : يكلف عامل عمالة سعيدة ومدير الادارة العامة

أ ومدير الشؤون الاجتماعية » كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا

القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في ‎١‏ رجب عام الموافق ه اكتوبر
سنة لأتكا .

بوعلام بن حمودة

قرار مرح فى ‎١‏ رجب عام 13/897 الموافق ه اكنوبر سنة 157
يتضمن نقل دار اولاد الشهداء (« علي العيمش ) الموجودة
بمدينة الجزائر الى المعالمة

ان وزير قدماء المجاهدين ُُ

بمقتضى القانون رقم 17 1 الؤرخ فى ؟ ابريل سنة
17 والمتعلق باحداث معاش للعجز وبالحمابة الاجتماعية
لضحايا حرب التحرير الوطني والمعدل بموجب الامر رقم
3 - 25 المؤرخ فى ‎1١‏ شوال عام 13/80 الموافق ؟ فبراير
سنة 11717 6 ِ

وبمقتضى المرسوم رقم 265 7.4 المؤرخ في ‎١١‏ رجب
عام 13/805 الموافق ‎١١‏ غشت سنة 1965 والمتعلق ” بتنظيم
الادارة المركزية لوزارة قدماء المجاهدين ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 63 74 المؤرخ فى ‎١١‏ ذى الحجة
عام 5م17 الموافق + ابريل سنة 19256 والمتضمن احداث
دور لأولاد الشهداء وتنظيمها بصفة موقتة ) ولا سيما المادة
'"هنة 6الثلاثاء /١؟‏ رجب غام /118 ىف

يقرر ما يلي :
المادة الاولى : تنقل دار اولاد الشهداء المدعوة « علي العيمش »
الموجودة بمديئة الجزائر الى المعالمة +

المادة ؟ : تبقى ستعها التقنية تشمل سبعين (.7) سريرا +

المادة أ : ينقل الموظفون القائمون بعملهم والادوات الموجودة
بها الى دار اولاد الشهداء الجديدة بالمعالمة .

المادة 4 : يكلف عامل عمالة مدينة الجزائر ومدير الادارة
العامة ومدير الشؤون الاجتماعية » كل فيما بخصه ؛ بتنفيذ

هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ رجب عام 7م18 الموافق ه اكتوبر

سنة لاتحل ‎١‏
‏بوعلام ! بن حمودة

قرار مؤرحُ فى 1 رجب عام 7م132 الموافق ه اكنوبر سنة 1977

يتضمن الغاء دار لاولاد الشهداء ببئر الجير

أن وزير قدماء المجاهدين »

بمقتفى القانون رقم 17 44 المؤرخ فى ؟ ابريل سئة
17 والمتعلق باحداث معاش للعجز وبالحمابة الاجتماعية
لضحايا حرب التحرير الوطني والمعدل بموجب الامر رقم
- 2# المإرخ فى ‎1١١‏ شوال عام 19/85 الموافق ‎١‏ فبراير
سنة 13176

وبمقتضى ال