
هواري بومدين

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الثانى عام ‎١388‏ الموافق ‎١‏ يونيو
سئة 1458 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير التعليم الفلاحي

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى +

بمقتضى الامر رقم 16 ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١805‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١19266‏ والمتضمن تأاسيس
الحكومة ؛

وبمقتضى الأمر رقم 18 - 11 المؤرخ فى / ذى الحجة عام
7 الموافق ‎١‏ مارس اسنة 19738 والمتضمن تعيين وزير
الفلاحة والاصلاح الزراعى +

وبمقتضى المرسوم رقم 160-19 المؤرخ فى ؟؟ ربيمالاول
عام ‎١386‏ الموافق 77 يوليو سنة 19766 والمتضمن الترخيص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم والمتم بموجب المرسوم رقم
6 - 90؟ المؤرخ فى / جمادى الثانية عام ‎١385‏ الموافق ‏
أكتوبر اسنة فتح١‏ ء

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎٠‏ صفر عام ‎١88‏ الموافق
ل مايو اسنة 1939 والمتضمن تعيين السيد صديق تاوتى

كمدير للتعليم الفلاحىل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؛ جمادى الاولى عام 1185 هف

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد صديق تاوتى مدير التعليم
الفلاحى الامضاء باسم وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى على
جميع الوثائق والمقررات باستتناء القرارات وذلك فى حدود
الختصاصاته ‎٠‏

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ ربيع الثانى عام ‎١389‏ الموافق ١؟‏
يونيور سنة ‎٠ ١19‏

محمد الطيبى

قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الثانى عام ‎١٠388‏ الموافق ‎١‏ يونيو
اسنة ‎١18368‏ إيتضمن تفويض الامضاء الى مدير الدراسات
والتخطيط

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى +
ع بمقتضى الامر رقم 169 - ؟8٠١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول

عام 13286 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19769 والمتضمن تاسيس
الحكومة ,

وبمقتضفى الأمر رقم 7/4 - ‎١‏ المؤرخ فى / ذى الحجة عام
7 الموافق ‎١‏ مارس اسئنة ‎١1938‏ والمتضمن تعيين وزير
الفلاحة والاصلاح الزراعى +

وبمقتضشى المرسوم رقم ‎١96-75‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيعالأول
عام ‎١3805‏ الموافق ؟؟ _يوليو سنة ‎١1936‏ والمتضمن الترخيص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم والمتم بموجب المرسوم رقم
6 - 0©؟ المؤرخ فى 8 جمادى الثانية عام ‎١1805‏ الموافق ‏
أكتوبر سئة 11376 +

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎٠0‏ صفر عام ‎١/898‏ الموافق
‎١‏ مايو سنة ححا والمتضمن تعيين السيد محمد الطيب تنذير
كمدير للدراسات والتخطيط ؛

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد الطيب نتذبير مدير
الدراسات والتخطيط الامضاء باسم وزير الفلاحة والاصسلاح
الزراعى » على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات
وذلك فى حدود اختصاصاته ‎٠‏

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام ‎١19‏ الموافق ‎١١‏
‏يونيو سئة ‎٠ ١939‏

محمد الطيبى

وزارة العسدل

