1111

الجريدة الرسميه +جمهورية الجزائرية

الثلاثاء 9 جمادى الثانية عام 17686 هف

وزارة المسسدل
مراسيم مؤرخة فى ‎١2‏ ربيع الثانى عام 1785 الموافق
غشت سنة 1416 تتضمن حركة فى سلك القضاء . 1131
وزادة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والنقل
مراسيم مؤرخة فى اول جمادى الثانية عام ‎١785‏
‏الموافق 97 اسبتمبر سنة 1436 تتضمن تعيين نواب
مديرين . ‎1١١‏
‏وزارة التجسارة
قرار رقم 65 192 مؤرخ فى ؟ جمادى الثانية عام ف0م17

الموافق 8 سبتمبر سنة 14765 يتضمن تعديل القرار الملؤرخ
فى بناير سنة 134 المحددة بموجبه نسبة الربح على تجارة
البطاطس المعدة للاستهلاك . 111
وزارة العمل والشؤون الاجتماعية
مرسوم مؤرخ فى 4 جمادى الثانية عام 1780 الموافق
‎٠٠‏ اسبتمبر سنة 156 يتضمن انهاء مهام مدير الادارة
العامة . 117
مرسوم مؤرخ فى 4 جمادى الثانية عام 0م9١‏ الموافق
. سبتمبر.سنة 1976 يتضمن انتدابا لمهام مدير ‎٠‏ ؟؟11

الات لجيه هه الات

مراسيم.؛ قرارات. تعليمات

وزارة الداخلية

مراسيم مؤرخة فى اول جمادى الثانية عام 1985 الموافق
/١؟‏ سبتمبر سنة 1966 تتضمن حركة فى سلك نواب عمال
العمالات

بموجب مرسوم مؤرخ فى اول جمادى الثانية عام مم7١‏
الموافق ‎١‏ اسبتمبر سنة 197656 وضع حد ابتداء من ‎١١‏
‏غشت سنة 116 لانتداب السيد فرحات نجاحي لمهام
نالب عامل عمالة بروانة .

بموجب مرسوم مؤرخ فى اول جمادى الثانية عام مم١‏
الموافق 7 اسبتمبر سنة 11368 انتدب السيد عبد الله
بن بلال لمهام نائب عامل عمالة بوهران » ابتداء من ؟؟ يوليو
سنة و16 +

بموجب مرسوم مؤرخ فى اول جمادى الثانية عام مم7١‏
الموافق 7 سبتمبر سنة 14768 أنتدب السيد علي بوشنتوف
قاضي لمهام نائب عامل عمالة بسبدو ‏ ابتداء من 1 سبتمبر
سنة و11 .

بموجب مرسوم مؤرخ فى اول جمادى الثانية عام 6م7١‏
الموافق 7 سبتمبر سنة 1935 وضع حد ابتداء من ؟؟
غشت سنة 19658 لانتداب السيد محمد رشيد مرازى لمهام
نائب عامل عمالة بسطيف .

بموجب مرسوم مؤرخ فى اول جمادى الثانية عام مم7١‏
الموافق ‎١7‏ سبتمبر سنة 1635 وضع حد ابتداء من ؟؟
غشت سنة 1965 لانتداب السيد شيخ بن غازى لمهام نائب
عامل عمالة بتغفنيف .

ب بموجب مرسوم مؤرخ فى اول جمادى الثانية عام 17/85
الموافق ‎7١7‏ سبتمبر سنة 1415 انتدب اليد مصطفى بن
زازة لمهام نائب عامل عمالة بتغنيف ابتداء من 4 غشت
سنة محا .

بموجب مرسوم مؤرخ فى اول جمادى الثانية عام م1780
الملوافق ‎١7‏ سبتمبر سنة 19765 وضع حد ابتداء من اول

عامل عمالة بتو قرت .

بموجب مرسوم مؤرخ فى اول جمادى الثانية عام مم1
الوافق ‎١‏ سبتمبر سنة 1965 انتدب السيد عبد العزيز
بوضياف لمهام عامل عمالة بسيدى علي ابتداء من . غشت
سنة ه2١٠١‏ .

بموجب مرسوم مؤرخ فى اول جمادى الثانية عام ‎١785‏
‏اللوافق 7 سبتمبر سنة 1415 انتدب السيد بشير قاوتي
لمهام ذئب عامل عمالة ابتداء من ‎١7‏ غشت اسنة و1١1١‏ .

بموجب مرسوم مؤرخ فى اول جمادى الثانية عام م178
الموافق ‎١١‏ سبتمبر سنة ‎١1365‏ انتدب اليد محمد بن تومية
لممام عامل عمالة ابتداء من ؟؟ غشت سنة 197656 .

بموجب مرسوم مؤرخ فى اول جمادى الثانية عام ‎١/85‏
‏سنة 1165 لانتداب السيد شريف مزيان رابح لهام نالب
عامل عمالة ببرج بوعريريج +

