4ق الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 7 جمادى الثانية عام

0 الموافق 22 أبريل سنة 1980 يُتضمن تعديد

نسبة مساهمة البلديات فى صندوق الضمان
للضرائب المباشرة المعلية»

ان وزاين" الداخلية »

وزاير المالية :

يمقتضى الامسي رقم 67 44 المارخ فى 7

شوال عام 6 الموافق 28 يناير سنة 967 الممدل

والمقمم والمتضمن القانون البلدى» لاسيما المسادة
7 متها *

بت وابعد الالاع على المدسوم رقم 67 ل 159
المؤررخ فى 7 جمادى الاولى عمام 7 الموافق 15
غشت ستة 1967 والمتضمن تحديدا كيفيات يمسر
الصندوق البيلدى والصندوق الممالى للضمان +

ب وبعلة الالسلاع على الموسوم رقم 73 134 |

: المؤرخ فى 70 رجب عام 1393 الموافق وغشت سنة
3 والمتضمن تطبيق المادة 27 من قانون المالية

إ: لسئة 973< وا نشاء مصلحة للصناديق المشتبركة
للجماعات المحلية ». |

يقرران مايل *

المادة الاولى : تحدد نسية مساهمة البلديات فى |

صندوق الضمان التايع للضرائب الم لسنة 180 *
المادة 2 تطبق مسذه النسبة على تقديري
الايرادات الناتجة عن الرسوم المباشرة للبلديات
باستثداء التقديرات التى تغص حصة البلديات
بالنسبة للدقع الجراقى والضرائب على المرتبات
والاجوا* --
المادة35 : ينشس هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*
حرر بالجزائ فى 7 جمادى الثانينة عام 2400
الموافق 22 أبريل سنة 2980 *.
: وزير الداخلية
بوعلام بِنْ حمودة:

وذير المالية

الشسلاشاء 6 رجب قسام 1440ف

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 7 جمادى الثانية عام
0 الموافق 22 أبريل سنة 1980 يتضمن تحديد
نسبة مساهمة ب ل صندوق الضمان

ان وزيب الداحلية م 0
وزيى المالية ؛

ب بسقتضى الامر رقم 69 - 33 المأرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969
المعدل والمتمم والمتضمن قانون الولاية ولا مسيما
المادة 115 منه »

وبعد الاطلاع على المدسوم رقم 0 755
المؤرخ فى 22 شعبان عام 0 الموافق 22 أكتوبر سنة
0 والمتضمن تحديد كيفيات تسيير ضندوق
الضمان التابع للولاية ء --
ْ ويعد الاطلاعغ على المرسوم زقم 73 - 134
المؤرخ فى 10 رجب عام 3و39: الموافق وغشت سنسة
3 والمتضمن تطبيق المادة 27 من قانون الماليسة
لسنة 3 وانشاء مصلحة للصناديق الملشتركبسمسة
للجماعات المحلية ؛
يقرران مايل :

المادة الاولى : تحدد تسبة ة مساهمة الولايات في
صتدوق الضمان للضرائب المباشرة بس 7/2 ل
‎١ *٠ 0‏
المادة 2 : تطبق هذه النسبة على تتدير ايرادات
الرسوم المباشرة للولايات باستثناء مأ يغص حصة
الولايات فى الدفع الجزافي والضرائب على المرتبات
والاجور*

المادة3 : ينشس هذا القرار فى الجريدة الرسمية.
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية٠‏ ا

خرر بالجزائر فى 7 جمادى الثانيسة عام 21400
الموافق 22 أبريل سنة ‎٠1980‏

وزير الداخلية .

بن حمسودة

وزير المسالية

بوعلام ؛ محمد يعملىْ السلا نساء 6 ربب عام 100 ف

قرار مؤّرخ فى 8 جمادى الثانية عام 1400 الموافق 23
أبريل سنة 0 يتضمن تحديد نسبة الاقتطاع
من اإيرادت التسيييسر الخاص بميزانية
الولاية +

ان وزير الداخلية ؛,

بيمقتضى الامي رقم 9 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و6وت؛
المعدل والمتمم والمتضمن قانون الولاية ولاسيما
المادة 200 منه »

و بمقتضى المرسوم رقم 70 - 154 المؤرخ فى
2 شعيان عام 1390 الملوافق 22 أكتوبر سنة 70و
والمتضمن تحسديد قائمة مصاريف الولايات
وايراداتها ْْ

وبمقتضى المرسوم رقم 70 256 المؤرخ فى
2 شعيان عام 390 المسوافق 23 أكتوير سنة 2970
المادة الاول منه ؛

يقرر مايل :

المادة الاولى : تحدد التسبة الد تيا القانوئية الت

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

835

لتغطية نفقاث التجهين والاستثمار ب 20 / لسنة
10 *
الماد23 : تؤؤّخذ بعين الاعتبار فى حساب
الاقتطاغ؛ الايرادات المبينة فيما يلى ؛
الباب 74 : مخصصات لمصلحة الصناديق
المشتركة للجماعات المحلية ؛
الضرائب المباشرة ( باستثناء
المساهمة فى صندوق الضمسان
للضرائب المباشرة, المادة م:6
والعشر (2/10) من الدفع الجزافي
التكميسلى المغخصص لصيانة
مؤسسات التعليم المتوسط
والشانوى ‎٠‏ ّ
الماد38 : ينشس هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقواطية الشعبية +
حرر بالجزائر فى 8 جمادى الثانية عام 1400
الموافق 23 أبريل سئة 1980 -
عن وزير الداخلية
الامين العام
دحو ولد قابلية

- الباب 76:

وزارة البريد والمواصلات.

