سنة 1937 المتضمن احداث وزارة الاقتصاد الوطني +

يرسم ما ل :

المادة الاولى : تحدث بالادارة المركزية لوزارة الاقتصساد
الوطنى , ابتداء من أول سبتمبر سنة ‎١134‏ مديرية
الجمارك *.

المادة ؟ : تلغى جميع المقتضيات المخالفة لهذا الرسوم +

يغير عند الاقتضاء + القرار الصادر فى ‎٠‏ عمايو سنسة
17 المتضمن النظام الداخلى والمحدد اختصاصات مديرية
المالية الداخلية والجمارك بقرارات وزير الاقتصاد الوطنى ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف وزير الاقتصاد الوطنى بتتنفيذهذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجبزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 7؟ ربيع الثانى عام ‎١3854‏ الموافق 2
سبتمبر سنة ‎١١36‏

ا احمد بن بلة

