
احمد بن بلة

١

موجز قرارين مؤرخين فى ؟ جمادى الاولى عام 1284 الموافق
سبتمير سلة 654 يتضمنان تعيين كانبين اداريين

بموجب قرارين مؤرخين فى ؟ جمادى الاولى عام 85ل
الموافق 9 سبتمبر سنة 1335 :

عين السيد بريزينى محيى الدين. كاتبا اداريا منالطبقة
العادية , الدرجة الثانية على أن تتوفر فيه الشروط المنضوضص
عليها فى المادة الثانية من المرسوم رقم تك ‎٠‏ الصادر فى
‎٠8‏ يوليو سنئة أتحكل ‎٠‏

وضع المعنى رمن اشارة السيد عامل عمالة سعيدة ,ويسرى
مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تولية المعنى بمهام ‎٠+‏

د وعين السيد عجابى عبد المجيد كاتبا اداريا من الطبقة
العادية ء, الدرجة الثانية , على أن تتوفر فيه الشروط المنضشوص
عليها فى المادة الثانية من المرسوم رقم 7-7 الصادر فى
8 يوليو سنة ككل ‎٠‏

وضع المعلى رهن اشارة السيد عامل عمالة عنابة ؛ ويسرزى
مفعول هذا القرار ابثداء من تاريخ لولية المعنى بمهامه *
سسسب تتأللللسلللسللس س سبسسستسبب ]

وزارة الاقتصاد الوطنى

