للتفتيش فى التعليم التقنى أو الفلاحى ‎٠‏

يعلن عن هذه المسابقة وتحضر الملفتات ضمن الكيفيات
الواردة فى المادة ؟ أعلاه ‎٠‏

المادة ‎١8‏ : تتضمن مسابقة الاختيار اختبارا كتابيا واحدا
عبارة عن عرض مرفوق بتعليق على نص يتألف من * الى
+ صفحات ,؛ ويعالج حسب اخحتيار لجنة الامتحان , موضوعا
أدبيا أو فلسفيا أو علميا أو اقتصاديا أو تقنيا أو فلاحيا ‎+٠‏
‏ولا يوجد أى برنامج محدد لذلك غير أنه يطلب من المترشحين
قراءة متكررة للنصوص وتدريب على تحليلها ‎٠‏

هده الاختبار : ؛؟ ساعات *

تصحح الاختبارات من طرف لجنة الامتحان المقررة فىالمادة
‎٠‏ أعلام ‎٠‏ ويتحتم على المترشحين المقبولين حسب الاماكن
المعروضة متابعة الدروس والاعمال المقررة لهم ‎٠‏

ويحتفظون خلال اقامتهم فى مركز التحضير بمرتباتهم
وبالتعويضات المرتبطة بوظيفتهم الاصلية وكذلك بالفوالد
العينية عند الاقتضاء ء

المادة ‎١89‏ : يمكن أن يقبل فى مركز التحضير ‏ وبدون
مسابقة المعلمون المكلفون بمهام مفتشى التعليم التقنى أو
الفلاحى المشسار اليهم فى المواد /37 و ‎١8‏ و ‎١9‏ من المرسوم
رقم 18 98؟ المؤرخ فى © ربيع الاول عام ‎١3/88‏ الموافق
‎٠‏ مايو سنة ‎١18‏ والمذكور أعلاه والذين مارسوا مهنتهم
مدة سنتين على الاقل وغير المرسمين اذا اعتبرت طربقة
خدمتهم مرضية من طرف رؤسائهم السلميين ‎٠‏

المادة 6 : يتعين على كل مترشح مقبول فى الجزء الاول
من شهادة الكفاءة للتفتيش فى التعليم التقنى أو الفلاحى أن
يحضر الدروس والاعمال مدة سنة بالمركز التحضيرى ,؛ ماعدا
اذا كان هناك استثناء معلل قانونا وممنوح من قبل وزير
التربية الوطنية ‎٠‏

ويحتفظ خلال اقامته فى المركز_بمرتبه وبالتعوبضات
المرتبطة بوظيفته الاصلية وكذا بالفوائد العينية عند
الاقتضاء ‎٠‏

الملدة ‎١‏ : ان المترشحين لشهادة الكفاءة للتفتيش فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ جمادى الاولى عام 13845 هف

التعليم التقنى أو الفلاحى الذين لم يلتحقوا بالمناصب التى
عينوا بها فى الآجال المحددة من طرف وزير التربية الوطنئيةء
يفقدون حق الاستفادة من نجاحهم فى المسابقة ‎٠+‏

المادة ؟؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى 8/ ربيع الاول عام 1289 الموافق :؟
مايو سنة حختكا ‎٠‏

عن وزير التربية الوطنية
الكاتب العام
عبد الرحمن شريط

عن وير الداخلية
الكانب العام

وزارة الصناعة والطاقة

