المادة الاولى : تحدث باسم المكتب الجزائرى للأبحاث
والاستغلال المنجمى (م٠‏ ج1010١م)‏ مؤسسة عمومية ذاتالصفة
الصناعية والتجارية , تتمتع بالشخصية المدنية والاستقلال
المالى وتكون تحت نظر وزير الاقتصاد الوطنى ؛ ومقرها بمدينة
الجزائر ‎+٠‏

المادة ؟ : يكلف المكتب :
ب بتسيير الابحاث واستغلال الثروات المنجمية عدا البترول

الات

والغاز (هيدروكاربور ) ؛, وبتنفيذ , أو يكلف بتنفيذ أعمال
الابحاث الجيولوجية والمنجمية لهذا القصد ‎+٠‏

والقيام باستغلال المناجم والمقالم التى تملكها الدولة , أو
عهد اليها بتسييرها ‎٠‏

وبتسويق منتجاتها ‎٠‏

المادة ؟ : يمكن ان تكون هذه المناجم والمقالع اما امتيازات
أو أملاك منجمية قد استعادتها الدولة بسبب تدهوراسنغلالهاء
أو استغلالات جديدة يؤسسها المكتب (م٠ج10١٠١م)‏ فى اطار
مهمثه العامة المحددة أعلاه +

المادة 4 : للمكتب الاهلية بصفة خاصة :

بالقيام بالابحاث المنجمية ؛ وطلب رخص الابحاث
والحصول عليها , بما يرتبط بها من حقوق والتزامات وانقاذ
جميع حقوق الاختراع الخاصة بنتائج هذه الابحاث فى نطاق
التشريع السارى به العمل , والمساهمة فى أية مجموعات كانت
أو العاونية أو شركة تقوم بدراسة المواد المعدنية أو بالبحث
عنها ‎٠‏

بطلب كل رخصة وكل امتياز لاستغلال مناجم أو
الحصول عليها أو اقتنائهما أو بيعهما وكذا فى ايجار كل
امتياز مع الحقوق والالنزامات التابعة له ‎٠‏

بالاقتراح على الصندوق الجزائرى للتنمية ليساهم
فى شركات جديدة للاستغلالات أو فى شركات موجودة بالجزائر

ويحدد تسيير هذه المساهمات بموجب اتفاقات تلبرم بين
الصندوق الجزائرى للتنمية والمكتب +

_ بالقيام بجميع العمليات التجارية ءِ والصناعية والمالية
المطابقة لهدفها , وينفذ النشاطات والاعمال والمهمات الشار
اليها أعلاه + أما المكتب نفسه ؛ واما هحميئات عمومية أو خاصة
أو مختلطة وطنية أو أجنبية يبرم المكتب اتفاقات معها بهذا

الشأن ‎+٠‏
‏المادة ه : يضع المكتب لتنفيذ ما أسند اليه من الاختصاصات

بر نامجا يقدر فيه الوسائل المالية الضرورية لتحقيق أهدافه ‎٠‏

وتمول أعمال الابحاث الجيولوجية أو المنجمية التى .يقوم بها
المكتب مباشرة بالاعتمادات والاعانات المقررة لهذا الغرض فى
ميزانية التجهيز ‎٠‏ ويجب على المكتب أن يقدم فى كل ثلاثة
أشهر كشفا يثبت المصاريف التى تنفق لهذا الغرض , ونتضمن
مصاريف المكتب علاوة على المصاريف المنصوص عليهافى الفقرات
السابقة , نفقات تسييره الخاص ‎٠‏

المادة + : بتوفر المكتب على الموارد الآنية :

‎)١‏ المح والتزويدات واعانات الدولة ؛

‏؟ ) سهم من الارباح الصافية يحددها وزير الاقنصضصاء
الوطنى فى كل سنة +م7
© ) القروض والاعتمادات المأذونة له من وزير الاقتصاد
الوطنى ‏
: ؟ ) الهبات والوصايا , والايرادات المختلفة +
ه ) سائر الموارد الاخرى التى تخصص له ‎٠‏
‏العنسوان الثشانى
تنظيم وادارة
المادة : يدير المكتب مجلس ادارة يتألف من :
رئيس .يعين بمرسوم + بناء على اقتراح وزير الاقتصاد
الوطنى +
ممثل عن وزير تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل ‎٠‏
‏ممثل عن وزير الشؤون الاجتماعية ‎٠‏
‏ب المدير العام للتخطيط أو ممثله ‎٠‏
‏مدير التجارة الخارجية ‎٠‏
‏- المدير العام للصندوق الجزائرى للتنمية أو ممثله ‎٠‏
‏مدير المناجم أو ممثله ‎٠‏
‏ممثل الاتحاد العام للعمال الجزائرين ‎٠‏
‏المدير العام للمكتب الجزائرى للأبحاث واستغلال المناجم
(م*ج*أ١ا١م)‏ الذى له صوت استشارى ‎٠‏

ويجوز لمجلس الادارة أن يعين من بين أعضائه نواباللرئيس /

يكلفون فى حالة غياب الرئيس أو تعذر حضوره ؛ بالقيام
بمهامه , وهو يضع نظامه الداخلى ‎٠‏

ويقوم أعضاء مجلس الادارة بمهامهم مجانا ء ولا تؤدى لهم
الا التكاليف التى تستدعيها انجاز مأمورياتهم , ريتم هذا
الاداء استنادا الى كشف مدعم لجميع المبررات اللازمة وتبعا
لتعريف يحدده مجلس الادارة ويصادق عليه وزير الاقتصاد

: يجتمع مجلس الادارة باستدعاء من رئيسه فى
كل مرة , يقتضى ذلك حسن سير المكتب , وأربع مرات على
الأقل فى النسئة ‎٠‏

ولا تصح مقررات مجلس الادارة الا اذا حضر مداولائه
نصف أغضاء المجلس على الاقل , ويتخذ القرارات بأغلبية
أصوات الحاضرين وفى حالة تعادل الاصوات يرجح صسوت
الرئيس أو تائيه ‎٠‏

المادة : يسند تنفيذ قرارات مجلس الادارة الى مدير عام
بعين بمرسوم + بناء على اقتراح وزير الاقتصاد الوطنى وبهذه
الصفة :

‎١‏ ) يمارس المدير العام السلطة العليا على موظفى مكتب

‏) مح ج 10م ويتخذ جميع الاجراءات اللازمة لحسن سير
المكتب ‎٠‏

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجيعة 6؟ جادى الاول عام ‎١786‏ ف

‏؟ ) يعين ويعزل الموظفين الواقعين تحت سلطتة تبعا
للقوانين الاساسية الخاصة التى ستطبق على الموظفين ‎٠‏

‏؟ ) يأمر ويقرر المصاريف فى حدود الاعتمادات المفتوحة
بصفة نظامية فى الميزانية ‎٠‏

‏ء ) يجرى المفاوضات حول الاتفاقات التجارية ويبرم
الصفقات وعقود التزويد واقامة التجهيز المنجمى ) ويجرى
السمسرات بعد مصادقة مجلس الادارة +

‏المادة ‎٠١‏ : تشكل لجنة ادارة من :
ٍ المستشار التقنى بوزارة الاقتصاد الوطنى +

‏ومدير المناجم

‏والمدير العام للمكتب الجزائرى للأبحاث واستغلال
المناجم +

‏وتجتمع هذه اللجنة مرة فى الشهر لدرس نشاطات المكتب
ومشروعات أعماله ويضع مدير المناجم لقريرا يتضمن ملاحظاته
بشأن مسائل التوجيه العام لنشاط المكتب (م ‎١‏ ج١أ١أ١م)‏
الداخلة فى نطاق اختصاصة ؛ الا المسائل التى تنمس الادارة
الداخلية للمكتب , والتنفيذ التقنى للبرامج ‎٠‏

‏وبراعى مدير المكتب الملاحظات والاقتراحات اللقدمة انى
المكتب بقدر ما يراها متلائمة مع مسؤولياته , وفى حالة ما اذا
رأى انه من المجدى ان يقر مجموع وجهات نظره فعلى وزير
الاقتصاد الوطنى أن يتخذ القرار النهائى فى الاسبوعين التاليين
لاجلسة التى أكد فيها مدير المكتب موقفه ‎٠‏

‏المادة ‎١١‏ : يمكن لمجلس الادارة أن يفوض بعض سلطاته
لرئيسه وللمدير العام , على أن القرارات التى تتعلق. بالمسائل
الآتى بيانها , لا تنفذ + مع مراعاة القنضيات التشريغعية ‎٠‏
‏والتنظيمية السارية ؛ والمادة ‎١١‏ التالية: الا بعد مصادقةمجلس
الادارة عليها , وهذه المسائل هى :

‎٠ ‏البرامج العامة للنشاط وتوظيف رؤوس الاموال‎ ) ١

‏؟ ) ابرام قروض لأمد متوسط أو طويل +

‏؟ ) أخذ مساهمات مالية أو توسيعها أو تفويتها *

‏ه ) منح تسبيقات تزيد على مبثغ أقصى يحدده المجلس
لمجموعات أو تعاونيات أو شركات بأبحاث أو باستغلال مواد

‏معدانية +

‏© ) وضع الميزان السنوى لحساب الخسائر والارباح
والاقتراحدات الخاصة بتحديد وتخصيص الارباح وبتكوين
الاحتياطات *

‏+ ) اقتناء أو تفويت الاملاك العقارية التى تتجاوز قيمثها
ميلا أقصى بحدده مجلس الادارة +

‏ا ) تأسيس أو اقتناء أية مؤسسة تجارية أو صناعية أو

‏العمل على اغلاقها ‎٠+‏
الجمعة ©؟ جادى الأول عام كم؟١‏ ف

6 تنظيم المكتب تنظيما اداريا

9 ) تحديد القوانين الاساسية للموظفين
ا المادة ‎١١‏ : أن المداؤلات والقرارات المتعلقة بالمسائل العا
لا تنفذ الا بعد مصادقة وزيز الاقتصاد الوطنى

‎١‏ ُ وضع وتعديل الميزانيات وأحوال التخصيصات للاستغلال
والتى خددت مرة أولى ء

‏أ ) وضع وتغيير مخطط التمويل بأعمال الابحاث
اليه فى المادة 64 +

‏+ و اللشار

‏؟ ) حساب الخسائر والارباح واقامة احصاء ؛, وتحديد
التسديدات المؤقتة والمخصصة وتعيين وجوه استعمال الارباح»

‎٠ ‏القروض‎ )

‏© ) أخذ المسشاهمات ‎٠‏ وتوسيعها وتفويتها ‎٠‏

‏1 ) التعهد باستغلال أى منجم أو مقطع +

‏لا ) تأسيس استغلالات جديدة , أو التخلى عن استغلال
منجم موجود +

‏) الاتفاقات المبرمة مع حيئات عمومية , مختلطة أو خاصة؛
وطنية أو أجنبية ‎+٠‏

‏) القا نون الاساسى والقواعد العامة المنظمة لأجور الموظفين +

‏وتصبح المداولات والقرارات الاخرى نافذة قانو يا ‎٠‏ ان لم
؛:وجه وزير الاقتصاد الوطنى الى الرئيس قرارا مخالفا للك ,
فى أجل خمسة عشر يوما ‎٠.‏ تسرى ابتداء من تاريخ استلامها ‎٠‏

‏العذوان الثالث
أنظمة مالية
تناد ‎٠١‏ : يقوم بالعمليات المالية المخاصة بالمكتب
رمج 1 ١٠م‏ ) محاسب يعين بقرار من وزير الاقتصادالوطنى.

‏ويبجب ان تحمل الشيكات ع والتحويلات وجميع وسائل الإداء
نع ردق البنوك ؛ التى يبصدرها المكتب امضاء المحاسب علاوة
0 امعضاء المدير العام ‎٠‏

‏المادة : تقد العمليات فى الحسابات وفق مقتضيات
مخطط الحساب العام مع مراعاة التعليمات التى يصدرهاوزير
لوطنى لهذا الغرض

‏وآقيد تكاليف الادارة فى حساب خاص يسمى «ه حساب
التسيير .

‎: ١٠١ ‏الماده‎

‏الاقتصاد

‏يتكفل العون المحاسب بسير مصالحالحسابات
تت سلطة المدير وهو يكلف وحده , تحتمسؤوليته الشخصية
«والمالية , بالقيام بجميع المساعى لتقاضى المداخيز
المصاريف ‎٠‏

‏+ وأداء

‏وهو مسؤول عن نزاهة التقييدات ويخضع للتحقيقات
القانونية ‎٠‏

‏ممه 8؟ ادي الأول عام ‎١١06‏ ها 0 الجريدة الرسمية للججهورية الجزائرية 00-03 - ؛

‏إشف

‏اماد ‎٠١‏ : يعين وزير الاقتصاد الوطنى مراقبا ماليا بقرارء
ري<ضر هذا المراقب جلسات المجلس .وله صبوت استشبارى ‎٠‏

‏وهو مكاف برقابة المكتب عل أمسساس «الشروط المقررة
بالمةتضديات المتعلقة بالرقابة المالية على المصالح رالمؤسسات
العمومية التابعة للدولة , والتى تملك استقلالها المالى ‎٠‏

‏ويقوم الم أراقب المالى ؛ لتنفيذ مأموربته ‎٠‏ بجميع الابحاث
ى الاوراق وفى عين المحلات , كما يفمكن له ان يطلب ان يطلع
ب" جميع الوثائق والدفاتر +

‏لى برأيه فى جميع مشروعات. الميزانية + ويؤشر عل
اا بالمصاريف *

‏المادة ‎١١‏ : يكلف وزير الاقتصاد الوطنى ووزير ٠الشؤون‏
الاجتماعية . ووزير تجديد البناء والاشغال العموميةوالنقل 6
ل فيما يخصه بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ جمادى الاولى عام
‎١7‏ سيتمير سنة ححا +

‎٠54‏ الموافق

‏احمد بن بلة
ممست 7 7 ا ل

‏وزارة تجديد البثاء والاشغال العمومية والنقل

‏رار «ؤدرخ فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام ‎١384‏ الموافق م سبتمير
سنة 684 يتضمن تعيين أعضاء مجلس ادارة الشركة الوطنية

‏ان وزير تحجديد البناء والاشغال العمومية والتقل .

‏بمقتضى القانون رقم ‎١٠٠2-17‏ الصادر فى ١؟‏ ديمس
سنة 1937 الرامى الى تمديد سريان التشريع النافذ الى غاية
١؟‏ ديسمبر سنة 1977 , باستشاء مقتضياته المنافية للسيادة
الوطنية +

‏وبمقتضى المرسوم رقم ‎١٠5959-09‏ الصادر فى (١؟ديسدمير‏
سنة 18 المغير بالمرسوم رقم 18-77 الصادر فى 72١مايو‏
سنة 1577 والمتعلق بتأسيس الشركة الوطنية للسكك الحديدبة
الجزائرية ,

‏وبناء على التعيينات التى أجراها على التوالى وزبرالاقتصاد
الوطنى والفرع النقابى للاتحاد العام للعمال الجزائريين +

‏وبناء على اقتراح مدير النقل ؛

‏إبقرر ما بلى :

‏المادة الاولى : يعين السادة الآتية أسماؤهم ‎٠‏ أعضاء فى
مجلس ادارة الشركة الوطنية للسكك الحديدية ال.

‎: ‏بصفة ممثلين للدولة وللمصالح العامة‎ ١

‏ًٌ ) بعنوان وزارة تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل +

‏انر يه :
نم

السيد كابوية عبد المجيد المكلف بمأمورية +
ب بعنوان وزارة الاقتصاد الوطنى ؛
الس دبودرياس محمد مدير المبزانية والمراقبة +

83 ) بعنوان الشخصيات المختارة لكفاءتها ولما قدمته من
خدمات للسكك الحديدية , السيد مصطفاى الصغير + زالى
البنك المركزى ‎٠‏
‏والسيد بلميهوب رزيق *
يذ بصفة ممثلين لموظفى الشركة
السيد بورويبه بوعلام +
والسيد مسراوى مزيان ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف مدير النقل بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطمة
الشعبية ‎+٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام ‎١2885‏ الموافق
8 سبتمير اسنة ‎١٠756‏ +
احمد بومنجل
