الشعبية * القانون الاساسى للمؤسسات التابمة لوزارة
حرن بالجزائن فى 5 جمادى الاولى. عام 1400 الرياضة
الموافق 22 مارس سنة 2980 + ٍ الميزانية والتسيين
الامين العام لرئاسة .| عن وزير الرياضة تسييس العتاد
الميهودية الامين العام حقوق الموظف وواجياته كما هى محددة في
عيد الملك بن حبيلس على بوذيد - القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية*
اللمعحق : وزارة المجاهدين

برنامج الامتحان المهنى الخاصٍ بالدخول فى سلك مرسوم رقم 80 - 141 مؤرخ فى 3 رجب عنام 1400
مساعدى المصالح الاقتصادية م اا
: . الموافق 17 مايو سنة 1980 يحدد عدد المستشارين
1 الثقافة العامة : التقنيين والمكلفين بمهمة ووظا نفهم فى وزارة
العالم الثالث المجاهدين +
افريقيا ‏ منظمة الوحدة الافريقية ا |
الح ا لوحدة الافريقية ان رئيس الجمهورية * .
الدول العربية ‏ الجامعة العربية ' :
منظمة الاسم المتحدة والهيئات المتخصصة بناء على تقرين وزين المجاهدين *
ب الجزائي ‎ :‏ شكز الماء : ‎١‏ ب ويثاء عل الدسقورء لاسيما المادتان
"0 السكان : 3-- 120 و 352 مته . ا
الموارد الزراعية أ ؤبمقتضى المدسوم رقم 7 م 285 المؤرخ فى
ِ 5 رمضان عام 2390 الموافق 24 نوقمبن سنة 2970
م التصذ الموارد المعدانة *. : م
لتصنيع والموارد المعدانية والمتضمن تحديد شروط توظيق المستشارين

د- الهيئات الجزائرية : . التقنيين والمكلفين بمهمة وأداء مرتباتهم ,
الحزب والمنظمات الجماهيرية ب ويعد الاطلاع على الموسّوم رقم :2116-7

ب الميثاق الوطنى والدستور ٍ المؤرخ فى 5دبيع الاول عام 1 الموافق 30 ابريل0

سنة :297 والمتضمن تحديد عدد مناصب المستشارين
التقنيين والمكلفين بمهمة فى وزارة قدماء المجاهدين
والمتمم بالمرسوم رقم 75 8 المؤرخ فى و محرم
عام 1395 الموافق 42 يناي سنة 3975 »

و بمقتضى المرسوم رقم 79 - 209 المؤرخ فى
0 ذى الحجة عام 1399 الموافق 10 نوفمبن سئة 31979
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية بوزارة المجاهدين»

يرسم مايلى :
المادة الاولى : يكلف المستشارون التقنيبون
والمكلفون بمهمة فى الادارة المركزية لوزارة
المجاهدين الآتى تحديد عددهم ووظائقهم أدناءه.؛
بالملشورات والدراسات التقنية والمهام والاشفال
الفردية ‎٠‏
‏المادة2 : عملا بأحكام الماد35 من المرسوم رقم
0- و38 المؤرخ فى 25 رمضان عام 0 الموافق 24
نوفمير سنة 1970 الملسذكور أعلاه؛ يحدد عدد
المستشارين التقنيين والمكلفين بمهمة ووظائفهم
هكنا: ِ
مستشار تقنى يكلف بمتابعة نشاط الحزب
والمنظمات الجماهيرية ؛
مستشار تقنى يكلف بالشؤون القا نونية؛
مستشار تقتى يكلف بمتابعة تطور المشسائل
ذات الطابع الاجتماعى والاقتصادى ؛
مستشار تقنى يكلف بمتابعة تطور المسائل
ذات الطايع الثقافى والتاريغى +

مكلف بيمهمة؛ يساعد المستشار التقتى المكلف :

يمتايعة تطور المسائل ذات الطابع الثقافى
والتاريخى؛ فى مجال تنظيم المتاحف »

مكلفان بمهمة؛ يساعدان المستشار التقنى
المكلف بمتابعة تطور. المسائل ذات الطنابع
الاجتماعى والاقتصادى؛ لا سيما فى ميدان
التعسكوين والتوجيه وادمساج المجاهدين
و ترتيبهم - |

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء» رجب عام 1400 ف

المادة95 : تتمم مهام المستشارين التقنيسسين
والمكلنين بمهمة؛ المحددة فى المادة 2 أعلام» مجموع
المهام التنظيمية المدرجة فى المرسوم رقم 79 - 209
المؤرخ فى 20 ذى الحجة عام 399 الموافق 10 توفمين
سنة 1979 المذكور أعلاء ‎٠‏

المادة4 : يلغى المرسوم رقم :7- 256 المؤرخ فى
5 ربيع الاول عام :139 الموافق 30 أبريل سنة 1971
والمتضمن تحديد عدد مناصب المستشارين التقنيين
والمكلفين بمهمة فى وزارة قدماء المجاهدين والمتمم
بالمرسوم رقم 75 - 32 المؤرخ فى 9 محرم عام 1395
الموافق 22 ينايي سنة 1975 *

المادة 5 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية*

حرر بالجزائر فى 3 رجب عام 5400 الموافق 7
مايو سنة 180 *
الشاذلى بن جديد

.م

قران مؤرخ فى 5: جمادى الثانية عام 1400 الموافق"

0 ابريل سنة 1980 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير الادارة العامة*

ان وزير المجاهدين ؛

يمقتضى المرسوم رقم 79 - 58 المؤرخ فى 9
ربيع الثانى عام و39 المسوافق 8 مارس سنة 1979
والمرخص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم .

وبمقتضى المرسوم رقم و7 209 المؤرخ فى
0 ذى الحجة غام و39 الموافق 10 نوفميرن سنة 1979
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة المجاهدينء

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 7:5

أجمادى الاولى عام 400د الموافق أول أبريل سنة 2980

والمتضمن تعيين السيد بوهلام بوروبة؛, مديرا
للادارة العامة ,
الشثلاثاء » رجب عام 1400 ها

يقر مايلى :
المادة الاولى : يفوض الى السيد بوعلام بوروبة؛

مداير الادارة اله العامة الامضاء يس د دزذير المجاهدين

وذلك ف حدود اختصاصائه » :

الماد 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائزية الديمقراطية الشعبية *

حرر بالجزائر فى 5: جمادى الثانية عام 400:
الموافق 10 أبريل سنة 0ق9ة*

