فتشية املاك الدولة يسعليف

مغفتشية أملاك الدولة يدج بوعر يريج

دوائر اختصاصها

ولاية سطيف
سطيف : سطيفء اعين عباسة .1
عين ولمان :عين ولمان» صالح باى؛ عين الحم
عين أزالء قيجل *.
المين الكبيدة
عموشة*

؛ العين الكبيرة؛ عر باون» ثابودة

يرج بوعريريج : برج بوعريريج؛ برج:
زمورة؛» مجانة؛ الجعافرة» ثنية النصء المهييء.
‎(١‏ رة*
رآس الوادى : رآس الوادى,؛ عين تاغروت» برج
الفدينء الحمادية؛ سيدى مبأرك * ا

العلمة : العلمةء + بنى فودة؛ بتر المرش» بازن

| الصغرة, آم المجوله بيضاء البرج, جميلة:الشلاتاء »6 رجب عام 1400 هف

المادة 2 : يعدل ويتمم الجدول الملحق بالقرار
المؤرخ فى 16 محرم عام 1395 الموافق 29 يناير سنة
5 طبقا للجدول المبين أعلاه *
المادة 3: يكلف مدير الادارة العامة ومدير
الميزانية والمراقبة. ومدير الغزينة والقرض
والتأميتات ومدير شؤون املاك الدولة والشؤون
العقارية, كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائردية
الديمقراطية الشعبية - |
حرر بالجزائن فى 4 جمادى الثانية عام 1400
الموافق 19 آبريل سنة 1950 -
عن وزير المالية
الامين العام
مراد بن أشنهو

وزارة الزياضة

