دراجى احمد مساعد وكيل الدولة العام لدى محكمة استئناف

وهران *

وأعيد السيد دراجى احمد الى مهامه ابتداء من أول اكتوير
سنة 1117 +
موجز قرارات تتضمن حركة موظفين تابعين لوزارة العدل

د بمقتفى قرارات مؤرخة فى ؟ جمادى الاولى عام ‎١٠84‏
‏الموافق ‎٠١‏ سبتمبر سئة 19375 :

عين السيد نخاى محمد , بصفة مؤقتة , كاتب ضبط
غرفة متمرن بالمحكمة الابتدائية الكبرى لمدينة الجزائر ‎+٠‏
‏- وعين السيد حنيش محمد شريف , بصفة مؤقتة ,
كاتب ضبط غر فة متمرن بالمحكمة الابتدائية الكبرى بالبليدة .
وقبلت استقالة السيدة ابن احمد فتيحة ؛ ( المولودة
دربال » كاتبة ضبط غرفة متمر نة بالمحكمة الابتدائيةالكبرى
بتيزى وزو ؛ والملحقة بوزارة العدل ,+ ابتداء من ‎١٠‏ يونيو
سنة 34ح ‎١‏ ٍ

وعزل السيد عزيزى محمد , كاتب ضبط غرفة متمرن
بالمحكمة الابتدائية الكبرى بمستغاسم ابتداء من ‎١6‏ يونيو
سنة ‎٠ ٠115‏

بمقتضى قرار مؤرخ فى 4 جمادى الاولى عام ‎٠86‏
‏الموافق ‎١١‏ سبتمبر سنة 1974 ألغى القرار الصادر فى +3
يوليو ا سنة 1935 المتضمن تعيين السيد بوديسة يحبى ء
بصفة مؤقتة كاتب ضبط غرفة متمرن بالمحكمة الابتدائية

الجريدة الرسمية للجمهورية اجمعة ‎١8‏ ممادى الأول عام ‎٠3064‏ الجريدة الروسمية للجمجورية الجزائرية ااا #آق

زف

الكبرى بمدايئة الجزائر ‎٠‏

بمقتفى قرار مؤرخ فى ‎١5‏ ربيع الثاني عام 346
الموافق 8 أوت اسنة ‎١19354‏ عين السيد بلعمارى جيلال
مستكتب الضبط المتمرن بالمحكمة الابتدائية بزمورة + بصفة
مؤقتة كاتب ضبط غرفة متمرن بالمحكمة الابتدائية الكبرى

٠ ‏بمستغائم‎

موجز قراد ؛ؤدج فى
سبتمبر ا سلة ‎١64‏ يتضمن عزل كاتبة ادارية

7 دربيع الثانى عام ع7“ الموافق +
بموجب قرار مؤرخ فى #٠؟‏ ربيع الثانى عام ‎٠/48‏ الموافق
؟ سبتمبر اسنة 1975 + عزلت الأنسة حطالى فطومة ناجية
الكاتبة الادارية من الطبقة العادية والدرجة الاولل + بوزارة
العدل , وذلك بسبب تغيبها عن وظيفتها , ابتداء من 8 أوت
سنة و5ت1حا ‎٠‏

ً
ا

وزارة الاقتصاد الوطنى

