
وبمقتضى الأمر رقم 219 آذ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيغ
الأول عام ‎١85‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو ا سنئة 192669 والمتضمن
تأاسيس الحكومة 0

وبعد الاطلاع عل الاتفاقية المتعلقة بانشاء الصندوق
العربى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية الموقعة بالقاهرة .يوم
‎١8#‏ صفر عام ‎١388‏ الموافق ‎١١‏ مايور سنة متكحلء

يأمر يما يلى :

المادة الأول : يصادق على الاتفاقية التعلقة بانشاء
الصندوق العربى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية الملوقعة
بالقاهرة يوم ‎١8‏ صفر عام ‎١/88‏ الموافق ‎١١‏ مايو سنئة
14 وتنشر_ فى الجريدة_ الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 4 صفر عام ‎٠‏ الموافق ١؟‏ ابريل

سئة ‎١1179‏ .*
عوارى بومدين
اتفاقيسة
ان حكومات :

المملكة الأردنية الهاشمية

الجمهورية التونسية

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
جمهورية السودان

فلممهورية العراقية

المملكة العربية السعودبة

الجمهورية العربية السورية

الجمهورية العربية المتحدة

الجمهورية العربية اليمنية

دولة الكوبت

الجمهورية اللبنانية

الملكة الليبية

المملكة المغربية

جمهورية اليمن الجنوبية الشعبية

امارة أبو ظبى

امارة البحرين

امارة قط

رغبة منها فى بناء الاقتصاد العربى عل اساس متين
يمكن من تلبية متطلبات التنمية الاقتصادية والاجتماعية فى
بلادها , وتحقيقا لأغراض ميثاق جامعة الدول العربية +

قد وافقت على هذه الاتفاقية بنصها الذى وافق عليه
الملجلس الاقتصادى بقراره رقم (55) بجلسته المنعقدة فى
يوم الخميس ‎١8‏ صفر ا سنة 1/88 ع الموافق 136 مايو(أيار)
سنة متحاام

المسادة الاولى

تؤسس عيئة مالية أقليمية عربية ذات شخصية قانونية
مستقلة تدعى « الصندوق الخعربى للانماء الاقتصادى
والاجتماعى » يكون مقرها مدينة الكويت ؛, وللصندوق بقرار
من مجلس المحافظين المنصوص عليه فى المادة 18. ان ينشىء
فروعا ووكالات له فى أى بلد ‎+٠‏

القسم الأول
أعمال الصندوق

المسمادة ؟

,

يقوم الصندذوق بالاسهام فى تمويل مشروعات الأنماء
الاقتصادى والاجتماعى فى الدول والبلاد العربية عن طريق :

‎١‏ ) تمويل المشاريع الاقتصادية ذات الطابع الاستثمارى
بقروض تحمل شروطا ميسرة للحكومات والهيثات والمؤسسات
العامة والخاصة مع منح الأفضلية للمشروعات الاقتصادية
الحيوية للكيان العربى وللمشروعات العربية المشتركة ‎+٠‏

‏؟ ) تشجيع توظيف الاموال العامة والخاصة بطري مباشر
أو غير. مباشر يما يكفل تطوير وتنمية الاقتصاد العربى ‎٠‏الثلاثاء م جمادى الأول عام ‎١84‏ ا

) توفير الخبرات والمعونات الفنية فى مختلف مجالات
التنمية الاقتصادية ‎٠‏
‏القسم الثانى
العضوية ورأس المالّ
المللادة ‎١‏

أعضاء الصندوق هم :

‎١‏ ) الدول الأعضاء فى جامعة الدول العربية والبلاد العربية
الأخرى التى تكتتب فى رأس مال الصندوق قبل أول يوليو
(تموز) 1928 ويعتبرون أعضاء مؤسسين ‎٠‏

‏؟ ) أية دول أو بلاد عربية أخرى يوافق مجلس المحافظين
على انضمامها للاتفاقية ‎٠‏

‏المسمادة )

‏بحوزٌ مجلس محافظى الصندوق أن يقرر قبول مسامممة
المؤسسات والهيئات المالية العربية العامة والخاصة فىالدول
العربية فى رأس مال الصندوق ‎٠‏

‏المسسادة ه

‎١‏ ) رأس مال هذا الصندوق مبلغ مائة مليون دينار كويق
( الدينار الكويتى - /007:ر _جرام من الذعب ) قابل
للتحويل الى عملات قابلة للتحويل ‎٠‏

‏؟ ) يقسم رأس المال الى عشرة آلاف سهم قيمة كل منها
عشرة آلاف دينار كويتى *

‏؟ ) يكتتب الاعضاء المؤسسون فى أسهم الصندوق عند
التوقيع على هذه الاتفاقية وفقا للجدول الآتى :

‏الدولة الخصة المكتتب بها بالاسهم

‏المملكة الاردنية الهاشمية ‎9٠‏
‏الجمهورية التونسية _
الجمهوريةالجزائريةالديمقراطية

‏الشعبية ص
جمهورية السودان 99ص
الجمهورية العراقية 8
المملكة العربية السعودية -_
- الجمهورية العربية السورية "2
الجمهورية العربية المتحدة 7
- الجمهورية العربية اليمنية ‎١‏
‏دولة الكويت .6
الجمهورية اللبنانية :>
المملكة الليبية د

‏أ

‏- ص
م يان

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏المسسادة ‎١‏
‏زيادة راس المال

‏يجوز للصندوق أن يزيد رأس ماله بالشروط الآنية :

‎١‏ ) موافقة الاغلبية المطلقة للاصوات المقترعة اذا كانت
الزيادة لاصدار أسهم مقابل حصة بلد عربى راغب فى
الانضمام للصندوق *

‏؟ ) موافقة أغلبية اثلائة أرباع أصوات المقترعين وذلك
فى غير ما تقدم ‎٠‏

‏؟ ) فى حالة اقرار زبيادة مرخص بها بمقتضى الفقرة
السابقة يجوز لكل عضو الاكتتاب فيها بنسبة أسهمه الىراس
المال ووفق الشروط التى يحددها مجلس المحافظين . ويجوز
تجاوز هذه النسبة زيادة أو نقصا بشرط موافقة الاغلبية
المطلقة للمقترعين ‎٠‏

‏) لابجوز لغير اعضاء الصندوق والمؤسسات والهيئنات
الملنصسوص عليها فى المادة ء الاكتتاب فى أسهم زيادة
رأس المال. +

‏المسسادة ا

‏اوح 1

‎١‏ ) يكتتب كل عضو مؤسس فى الاسهم طبقا للجدول
الوارد فى الفقرة ؟ من المادة 5 آما الاعضاء الآخرون فيحدد
مجلس محافغلى الصندوق حصصهم على الوجه المبين فى الفقرة
‎١‏ من المادة ‎+٠ ١‏

‏؟ ) تصدر الاسهم بقيمتها الاسمية ‎٠‏

‏؟ ) يدفع العضو ‎٠١‏ // من قيمة اسهمه المكتتب بها عندا
ابداعه وثيقة تصديقه على هذءالاتفاقية ويودع هذا المبلغ باسم
الصندوق لدى وزارة مالية الكوبت وعليها ان تستثمرة
بضمان حكومتها وان ترده مع ارباحه الى الجهة التى . يعينها
مجلسس محافظى الصندوق فى اول اجتماع بعقده +

‏) بالاضافة الى ما جاء فى الفقرة ؟ يدفع العضو ‎٠١‏ لز
من قيمة أسهمه المكتتب بها عند وضع هذه الاتفاقية موضع
التنفيذ بمقتضى المادة 56 ‎٠‏

‏ه ) يسدد باقى الاكتتاب على ستة اقساط سئوية متساوية
يستحق اولها بعد سنة من مباشرة الصندوق لاعماله +

‏+ ) فى حالة انضمام دولة أو بلد عربى الى هذه الاتفاقية
بعد تنفيذها بيدفع العضو الجديد من حصته المحددة له نسبة
توازى ما دفعه الاعضاء من حصصهم ‎٠‏

‏المسسادة م

‎١‏ ) لايعتبر اى عضو مسؤولا بحكم عضويته عن التزامات
المؤسسة فى غير الحدود المرسومة فى هذه الاتفاقية ‎٠‏

‏؟ ) تبقى مسؤولية كل عضو قائمة بالنسبة للجزء غير
المدفوع من اسهمه +

‏؟ ) تسرى احكام الفقرتين (( ‎١‏ ) و ( ؟ ) من هذه المامعق
على الهيئات والؤسسات المنصوص عليها فى المادة الرابعة *
المسسادة ‎9١‏
‏التصرف فى الاسهم ٍ
لايجوز التصرف فى اسهم الصندوق بأى انوع من انواغ
التصرفات كما لايجوز نقل ملكيتها الا الى الصندوق ‎+٠‏
‏ا المسادة ‎٠١‏
‏ٍ أموال الصندوق
#1“ تتكون اموال الصندوق من رأس المال المكتتب به
والاموال الاحتياطية والقروض التى يقترضها الصندوق سواء
عن طريق اصدار سندات أو عن طريق فتح اعتمادات من
المؤسسات العربية العامة -والخاصة والافراد والمؤسسات
الدولية ‎٠‏
‏؟ ) يحدد الصندوق الشزروط الخاصة باصدار السندات ‎٠+‏
‏؟ ) لايجوز ان تتجاوز قيمة السندات التى بصدرهما
الصندوق فى وقت ما ضعف رأس المأل الا بقرار خاص من
مجلس محافظى الصندوق يصدر باغلبية اثلثى الاصوات ‎٠‏
‏اعمال الصندوق
القسم الثالث
عمليات الصندوق
المادة ‎١٠١‏
‏يقوم الصندوق على الخصوص بالعمليات الآنية :
‎١‏ ) اقتراض الاموال من الأسواق الداخلية والخارجية
وتقرير الضمان اللازم لذلك ‎٠‏
‏؟ ) ضمان الاوراق الخاصة بالشروعات التى وظف
الصندوق امواله فيها بقصد تسهيل بيعها ‎٠‏
‏؟ ) بيع وشراء الاوراق المالية التى اصدرها أو ضمنها
أو وظف امواله فيها ‎٠‏
‏) توظيف الاموال التى لا يحتاج اليها وما لديه من اموال

الادخار والتقاعد أو ما يمائلها فى أوراق مالية من الدرجة:

الأولى *
) ممارسة آية عمليات اخرى تتعلق باغراض الصندوق
المنصوص عليها فى المادة ‎١‏ +
المادة ‎١٠١‏
‏الفضمان
‎١‏ ) جميع عمليات الاقراض التى تقوم بها الصندوق لصالح
هيئة أو مؤسسة عامة أو خاصة يجب أن تكون مضمونة من
حكومة الدولة أو البلد الذى .يقوم المشروع فيها ‎٠‏
‏؟ ) للصندوق الحق فى حالة تمويل مشروع غير حكومى
أن يطلب ضمانات الخغامسة علاوة على الضمان الحكومى
المنصوص عليه فى الفقرة ( ‎١‏ ) من هذه المادة ‎٠‏ 7
المادة ‎١٠١‏
‏حدود التمويل
‎١‏ ) لا يقوم الصندوق بتمويل مشروع فى اقليم اى عضو
الا باذن من حكومة هذا العضو *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء م جمادى الأول عام ‎1١61‏ ى

؟ ) على الصندوق أن يشترط انفاق المال فى الغرض
المخصص له *

؟ ) لا يجوز للصندوق ان يشارك فى ادارة أى مشروع
بوظف ماله فيه ‎٠‏

يقوم الصندوق بعملية التمويل بالشروط التي يراها
مناسبة مع مراعاة مقتضيات المشروع ومخاطرة .

ه) على الصندوق ان يتحقق من نجاح اى مشروع قبل
تمويله بواسطلة خبراله الفنيين .

) على الصندوق ان يسعى فى استمرار استثمار امواله
وان يكون ذلك بشروط مرضية .

/ا) يجوز للصندوق ان بطرح قروضا فى اى بلد عضو
لتمويل احد المشروعات بعد استئذان حكومة هذا البلد »
فاذا كان المشروع فى بلد عضو آخر فيلتزم العضو الذى
يطرح القرض فى بلده بنقل حصيلة القرض الى البلد الذى
يقوم المشروع فيه بناء على طلب الصندوق ‎٠‏

المسادة ‎١)‏
‏العملات التي تمنح بها القروض

يدفع الصندوق للمقترض قيمة القرض بالعملة التى يتفق
عليها الطرفان وتبعا لحاجة تنفيذ المشروع ‎٠.‏

المسسادة ‎٠١‏
‏تحويل العملات

للصندوق الحق فى تحويل العملات التي فى حوزته الى اى
عملة أخرى حسيما يراه الأاصلح بالنسبة لاغراضهة ‎٠‏

المسسادة ‎١١‏
‏وفاء الدين

تنظم عقود القروض التي يمنحها الصندوق طرق الوفاء
على الوجه الآتي :

‎)١‏ يحدد صندوق تكاليف القروض التي يمنحها والعمولة
وطرق وفاء الدين ومواعيد الامستحقاق والدقع والشروط
المتعلقة بكل ذلك .

‏؟ ) يجب أن ينص فى عقد القرض على العملة التى تؤدى
بها الدافعات المستحقة ويراعى الصندوق بقدر الامكان ان
يسترد قروضه بنفس العمسسلات التى أقرضت بها ويجوز
للمقترض الوفاء بعملة اخرى بشرط موافقة الصندوق .

‏؟) بجوز للصندوق ان يغير الشروط الواردة في عقد
القرض بناء على طلب المقترض ويفير الاضرار بمصلحة
الصندوق أو الأعضاء الآخرين وبشرط موافقة الحكومة
الضاملة .

‏؛) يجوز للصندوق ان بعدل من شروط وفاء القرض ‎٠‏

‏المسادة ‎١١7‏ ّ
تحريم النشاط السياسى
لايجوز للمندوقاو للموظفين الذين يتولون ادارته التدخل
الثلاثاء م جمادى الأول عام ‎١١81‏ اف

فى الشؤون السياسية »+ وبجب ان تكون الاعتبارات
الاقتصادية والاجتماعية وحدها فيصل الحكم عند اصدار
القرارات ى

القسم الرابع
التنظيم والادارة
المادة دا
اجهزة الصندوق
يتكون الصندوق من مجلس المحافظين والمدبر العام رئيس
مجلس الادارة ومجلس الادارة. ولجان القروض والموظفين
اللازمين للقيام بالاعمال التى تحددها ادارة الصندوق ‎٠‏
‏المادة ‎٠١‏
‏مجلس المحافظين
‎١‏ ) يتكون مجلس المحافظين من محافظ ونائب محافظ
يعينهما كل عضو من أعضاء الصندوق لمدة خمس سنوات مالم
يرى العضو ابدال أى منهما خلالها ويجوز اعادة تعيينهما
وينتخب المجلس أحد المحافظين رئيسا له كل سنة ‎٠‏
‏؟) يعتبر مجلس المحافظين بمشابة الجمعية العمومية
للصندوق وله جميع سلطات الادارة كما أن له أن بفوض
مجلس الادارة فى ممارسة اية سلطة من سلطانه ماعدا :
‎١‏ قبول الأعضاء الجدد +
ب زيادة رأس المال *
جَ ايقاف أحد الاعضاء ‎٠‏
‏د البت فى المنازعات الواردة على تفسير أحكام هذه

الاتفاقية ‎٠‏
‏مهما عقد اتفاقات بقصد التعاون مع الهيئات الدولية
الاخرى *

و وقف عمليات الصندوق نهانيا وتصفية أمواله ‎٠‏

ز ‏ تحديد توزيع. الدخل الصافى للصندوق ‎٠‏

؟ ) يعقد مجلس المحافظيل اجتماعا سنويا على الاقل كما
ينعقد اذا طلب ذلك ثلاثة من اعضائه يحوزون ربع عدد
الاصوات أو بناء على طلب مجلس الإدارة ‎٠‏

؟ ) يكون اجتماع المجلس صحيحا بحضور اغلبية تمثل
الى الاصوات على الاقل ‎٠‏

© ) لمجلس المحافظين ان يضع القواعد اللازمة التى تخول
مجلس الادارة الحصول على موافقة اعضاء مجلس المحافظين
فى موضوع معين بغير دعوته الى عقد اجتماع ‎٠‏

+ ) لمجلس المحافظين ولمجلس الادارة كل فى حدود
اختصاصه أن يضع القواعد والتعليمات واللوائح اللازمة
لادارة شؤون الصندوق ‎٠‏

‎)١‏ يقوم المحافظون ونوابهم باداء اعمالهم فى مجلس

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏كم

‏المحافظين بغير مقابل على أن يدفع لهم الصندوق المصروفات
المناسبة التى يتحملونها لحضور الجلسات ‎٠‏
‏) يحدد مجلس المحافظين مكافأة اعضاء مجلس الادارة
ونوابهم و كذلك مرتب المدير العام رئيس مجلس الادارة
وشروط التعاقد معه ‎٠‏
‏الممسسادة +؟
التصويت
‎)١‏ يحتسب عند التصويت فى مجلس المحافظين ماثتا صوت
لكل عضو بصرف النظر عما يملكه من الأسهم ثم يضاف الى
ذلك صوت عن كل اسهم_يملكه العضو ‎٠‏
‏؟) اتتخذ القرارات فى جميع ما يعرض على المجلس بالأغلبية
المطلفة للاصوات مالم ينص على خلاف ذلك ‎٠‏
‏المادة ‎١‏

‏المدير العام رئيس مجلس الادارة والموظفين

‏0 إبعين مجلس المحافظين مديرا عاما للصندوق من غير
المحافظين أو نوابهم أو أعضاء مجلس الادارة أو نوابهم وى
حالة غياب المدير العام بصفة مؤقئة يعن مجلس المحافضين
من ينوب عنه مدة غيابه ‎٠‏

‏؟) يتولى المدير العام رئاسة جلسات مجلس الادارة ولا
يجوز له التصويت الا فى حالة نساوى الاصوات ويكون صونة
مرجحا وبجوز دعوته لقسور جلسات مجلس المحافظين
والاشتراك فى مناقشاته دون حق التصويت +

‏؟) المدير العام هنو الرئيس الاعللموظفى الصندوقوالمسؤول
عن جميع الأعمال "تحت اشراف مجلس الادارة ويقوم على تطبيق
التنظيمات الفنية والادارية داخل الصندوق وله حق تعيين
وفصل الخبراء والموظفين طبقا لانظمة الصندوق ‎٠‏

‏؟» يكون ولاء المدير العام وموظفيه للصندوق وعليهم أن
يمتنعوا عن التأثر فى سير أعماله بغير صالحه وأن يلتزموا
الحيدة فى أعمالهم +

‏5» على المدير العام أن إبراعى عند تعيين الموظفين أن توزع
الوظائف بقدر الامكان بين مواطنى الدول والبلاد العربية
الأعضاء فى الصتدوق مم عدم الاخلال بيمبدأ وجود توافر
الكفاءة والخبرة اللازمة ‎٠‏

‏المادة ؟؟

‏مجلس الادارة
‎)١‏ بتولى مجلس الادارة ادارة جميع أعمال الصندوق بوجه
عام ويباشر السلطات المخولة له من قبل مجلس المحافظين ‎٠‏

‏؟ ) يتكون مجلس الادارة من أربعة مديرين منفرغين
ينتخبهم مجلس المحافظين من العرب المشهود لهم بالخبرة
والكفاءة ويكون انتخابهم لمدة سنتين قابلتين للتجديد ‎٠‏

‏"أ يتم انتخات أعضاء مجلس الادارة على الوجه التالى :
م

٠ ‏يرشع كل محافظ مديرا واحدا ونائبا للمدين‎ ١
‏ب ينتخب مجلس المحافظين من بين المرشحين أربعة‎
٠ ‏مديرين ونائبا لكل منهم باكثرية الأصوات‎

ج - يعطى كل محافظ واحدا من المديرين المتخبين
الاصوات التي يمثلها فى مجلس المحافظين .

) يعاون النواب المديرين فى أعمالهم ويحضرونجلسات

مجلس الادارة ويكون لنائب المدير حق التصويت فى حالة
غياب المدير الذي ينوب عنه .

) يستمر أعضاء مجلس الادارة ونوابهم فى وظائفهم الى أن

ينتخب من يخلفهم فاذا خلت وظيفة أحدهم بفترة أقصاما
تسعون بوما فيختار المحافظون الذين يمثل اصواتهم المدير

السابق خلفا له للمدة الباقية على أن يوافق مجلس المحافظين

على هذا الاختيار ويكون للخلف نفس مركز السلف من حيث
مدى تمثيله للأاصوات ‎٠‏
‎٠‏ تصح اجتماعات مجلس الادارة بشرط أن تتوافر لها
أغلبية اثلثى مجموع الاصوات ‎٠‏ ٍ
/ا) تصدر قرارات مجلس الادارة بالاغلبية المطلقة للمقتر عين
مالم يكن هناك نص خلاف ذلك .
المادة أ
لجان القروض
‎)١‏ تتكون لجان للقروض تقوم بتقديم التقارير اللازمة عن
المشروعات ومدى ملاءمة القروض المطلوبة لها ‎٠‏
‏؟) تضم كل لجنة خبيرا بختاره المحافظ الذي يشل
العضو الذى يقوم المشروع فى اقليمه' وعضوا أو أكثر من
الفئيين الموظفين بالصندوق يعينهم رئيس مجلس الادارة ‎٠‏
‏المسادة ؛)
التقارير والبيانات
بصدر الصندوق تقريرا عاما سنويا لبيان مركزه المالي
كما ان له ان يصدر تقزيرا عن نشاطه فى المشروعات المختلفة
وآية تقارير أخرى تتعلق بتنفيذ أغراضه وتوزع هذءالتقارير
والبيانات على جميع الاعضاء +
المنادة ه؟
توزيع الارباح
تخصص من صافى الربح السنوى للصئدوق نسبة ‎٠١‏ 7
الحساب الاحتياطى العام ولمجلس المحافظين أن .يقرر انسبة
أخرى لتكوين احتياطى اضافى وما تبقى بعد ذلك يوزع
على الاعضاء بنسبة ما يملكون من الاسهم ‎٠‏
‏القسم الخامس
الانسحاب
ايقاف العضوية . ايقاف الاعمال

الججريدة الرسمبة للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء م جمادى الأول عام 1785 اهف

المسادة ‎١‏
‏انسحاب الاعضاء

لا بحق لأى عضو أن ينسحب من الصندوق قبل انقضاء
خمس سنوات على عضويته ويكون الانسحاب بارسال أشعار
كتابى برغبته الى مركز الصندوق الرئيسى , ويصبجالانسحاب
نافذا من تاريخ استلام الصندوق للاشعار ‎٠‏

المسادة ؟
ايقاف العضوية

‎١‏ ) اذا أخل أحد الاعضاء بأى التزام نحو الصندوق جاز
ايقافه بقرار يصدر بأغلبية أصوات مجلس المحافظين وتزول
عن العضو الموقوف صفة العضوية نهائيا بعد مرور سنة من
تاريخ الايقاف مالم يصدر قرار آخر بأغلبية الاصوات باعادة
العضوية اليه +

‏؟ ) لا يحق للعضو خلال مدة ابقافه ممارسة الحقوق
المنصوص عنها فى هذه الاتفاقية فيما عدا حق الانسحاب ‎٠‏

‏المسادة ‎١8‏
‏حقوق وواجبات الاأعضاء الذين زالت عنهم العضوية

‎)١‏ عندما نزول العضويبة عن احدى الحكومات الأعضاء
طبقا لنص المادتين 7؟ و /ا؟ يبقى العضو مسؤولا عن جميع
الالتزامات قبل الصندوق طالما أن أى جزء من القروض أو
الضمانات التى حصل التعاقد بشأنها قبل انتهاء عضويبته
ما زال قائما 2 ولا يتحمل انعضو بعد زوال عضويته آية
مسؤليات خاصة بقروض أو ضمانات جديدة يقوم بها
الصندوق كما لا يساهم فى ارباحها أو مصروفاتها .

‏؟) عندما تزول العضويبة عن احدى الحكومات يقوم
الصندوق بشراء أسهم همذه الحكومة ونسوية حساباتهما
ويكون سعر الشراء هو القيمة المبينة فى دفاتر الصندوق أو
قيمتها المدفوعة ؛ أيهما اقل .

‎“#١‏ تدقع قيمة الأسهم التى يشتريها الصندوق طبقا
للفقرة السابقة بالشروط الآنية :

‏أ يحجز الصندوق لديه كل مبلغ مستحق للحكومة عن
أسهمها ما دامت هذه الحكومة أو أية عيئة أو مؤسسة عامة
أو خاصة فى بلدها لاتزال مسؤولة قبل الصندوق + وللصندوق
الحق فى الاستيلاء على المبلغ الذئ احتجزه وفاء القروض
والالتزامات المستحقة ؛ ولايد فع الصندوق باى حال أى مبلغ
زوال عضويته .

‏با يجوز للصندوق أن يدفع للحكومة لقاء أسهمها جزءا
من المبلغ الذى احتجزه بقدر ما يستوفى من حقوقه ‎٠‏

‏ج - اذا تحمل الصندوق خسارة ما نتيجة للعمليات التى
قام بها بمقتضى هذه الاتفاقية والتى لاتزال قائمة فى تاريخ
زوال العضوية عن الحكومة وكان مقدار هذه الخسارة يزيد على
مقدار الاحتياطى المخصص لمقابلتها في ذلك التاريخ + رجب على
الثلاثاء م جمادى الأول عام 1784 اي

هذه الحكرمة أن تسدد عند الطلب المبلغ الذى كان يجب خصمة
من الثمن الذى ايشترى به ,الصندؤق ق أسهم الحكومة الملشسار
اليها لو أن الخسارة أخذت فى الحسبان عند تحديد الثمن

المذكور ‎٠‏
‏المادة ؟؟
وقف عمليات الصندوق وتصفية أمواله
‎)١‏ يجوز لمجلس الادارة فى الاحوال الاستثنائية وبصفة

مؤقتة ابقاف عمليات القروض والضمانات والساعمة فى
المشروعات وعليه أن يدعو مجلس المحافظينل الى اجتماع طارىء
للنظر فى الأمر واتخاذ قرار بشأنه ‎٠‏

؟) يجوز للصندوق
يصدر باغلبية اثلانة أرباع أصوات مجلس المحافضين وعلى

أن يوقف أعماله بصفة دالمة بقرار

الصندوق أن يتوقف فور صدور هذا القرار عن متابعة كل
نشاط اله باستتناء الأعمال والاجراءات اللازمة لتحقيق وحفظ
وصيانة موجوداته وأصوله ‎٠‏

ويبقى الصندوق قائما كما تبقى جميع الحقوق والواجبات
المتبادلة بين الصندوق وأعضمائه بمقتضى هذه الانفاقية الى أن
تتم النسوية النيانية لالتزاماته وتوزيم موجودانه وفى هذه
الأثناء لايجوز ايقاف أو انسحاب أى عضو كما لا يجوز توزيع
أى من الاصول على الاعضاء الا بمقتضى نصوص القسم
الخامس من الاتفاقية ‎٠‏

؟) لا يجوز اجراء أى توزيع لأصول الصندوق حتى يتم
تسديد جميع حقوق الدائدين ويكون توزيع موجودات الصندوق
بنسبة ما يملكه كل عضو من أسهم ويتم هذا التوزيع نقدا أو
بموجودات أخرى فى الأوقات وبالعملات التى .براما الصندوق
مناسبة ‎٠‏

؟) بحل العضو الذى بحصل على موجودات وزعيا الصندوق
2 3 القسم الخامس محل الصندوق فى جميع
الحقوق كان يتمتع بها الصندوق ازاء هذه الموجودات قبل
توزينها ‎١‏
‏القسم السادس
الوضع القانونى للصندوق - الحصائات والامتيازات
الممنادة .©

: ‏تكون للصندوق شخصية قانونية وله بوجه خاص‎ )٠

| حق التعاقد ‎٠‏

ب - الحق فى تملك الأموال التابتة والمنقولة والتصرف
فيها ‎٠‏

83 حق التقاطضى ‎٠‏

؟) تكون مقاضاة الصندوق
وبجوز رقع الدعوى امام مفحاكم
للصندوق فرع أو وكيل

أمام المحاكم المختصة بمقره
محل اللزاع اذا وجد به
ماذون له بقبول الدعاوى ‎٠‏

©) لانجوز اقامة أية دعوى قضائية على الصندوق من

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريه

م

الاعضاء او من اشخاص بعملون لحساب الاعضاء أو بطالبون
بحقوق التزم بها الأعضاء ‎٠‏

)) تتمتع جميع املاك الصندوق وموجوداته اينما وجدت
وأيا كان حائزها فى البلاد الاعضاء بحصانة ضد جميع أنواع
الاجراءات التحفظية السابقة على صدور حجكم نهائى ضد
الصندوق .

ه) تتمتع املاك الصندوق ومو جوداته اينما وجدت واباكان
حائزما فى البلاد الاعضاء بالحصانة ضد التفتيش أو الاستيلاه
او المصادرة ‏ أو نزع الملكية او مامشل ذلك من اجراءات
جبرية تصدر عن سلطة تنفيذية أو تشريعية ‎٠‏

3 تتمتع أوراق الصندوق وسجلاته ووثائقه أينما
وجدت وأيا كان حائرما بالحصانة ‎٠‏

المسادة ١؟‏
أعفاء أاموال الصندوق

تعفى جميع اموال الصندوق وموجوداته في حدود الضرورة
التي تقتضيها الاعمال المنخصوص عليها فى هذه الاتفاقية وطبقا
لنصوصها من جميع القيود والانة نظمة والمراقبات وقرارات
تأجيل دفع الديون اي كان نوعها .

١ ‏المسادة‎

بعامل الاعضاء رسائل الصندوق معاملة الرسائل الرسمية

الخاصة بالاعضاء الآخرين ‎٠‏
‏الما
‏الاعفاء من الضرائب فى بلاد الاعضاء

1 يعفى الصندوق وموجودانه واملاكه ودخوله وعملباته
وصفقاته التي تنص عليها هذه الاتفاقية من جميع الضرائب
والرسوم الحجمركية ويعفى الصندوق أيضا ‎٠‏ من مسؤولية
تحصيل او دفع اية رسوم او ضرائب .

؟) تعفى اسهم الصندوق عند اصدارها وتداولها من جميع
الضرائب والرسوم ‎٠‏

؟) تعفى السندات والاوراق المالية التي يصدرها الصندوق
وكذلك الارباح والفوائد والعمولات الناتجة عنها وما شابهها »
أيا كان مالكها , من الضرالب بجميع أنواعها ‎٠‏

المسادة )7
حصانات وامتيازات العاملين فى الصندوق

‎)١‏ يتمتع المحافظون ونرام والمديرون ونوابهم وموظفو
الصندوق ومستخدموه بما بلى :

‏أ - الحصانة القضائية فيما يتعلق بالاعمال التى بقومون
بها بصفتهم الرسمية ‎٠‏

‏ب - الاعفاء من قيود الهجرة واجراءات التسجيل الخاصة
بالاجانب والرقابة على النقد ‎٠‏

‏اجا التسهيلات الخاصة بالسفر ‎٠‏

‏د الاعفاء من الضريبة على مرتباتهع أو مكافاتهم التى
يتقاضونها من الصندوق *
ككم

؟ ) بالاضافة الى المزايا والحصانات المقررة للصندوق
وموظفية المنصوص عليها فى هذه الاتفاقية فلمجلس المحافظين
أن يقرر ما .يراه لازما من مزايا وحصانات أخرى لتحقيق
أغراضه ‎٠‏

المادة ه؟
تعديل نصوص الاتفاقية

‎١‏ ) يحق لاى عضو أو محافظ أو عضو مجلس ادارة أن
يقترح تعديلات على هذه الاتفاقية وذلك بتبليغه اقتراح
التعديل الى رئيس مجلس المحافظين الذى يعرض الاقتراح على
مجلس المحافظين فى أقرب فرصة ؛ اذا حاز الاقتراح موافقة
الجلس على الصندوق أن يطلب رأى جميع الدول الأعضاء
بشأنه ‎٠‏ وفى حالة ‏ موافقة ثلانة أرباغ أصوات الأعضاء
يسجل الصندوق التعديل ببلاغ رسمى يوجهه الى جميع
الأعضاء ويسجل التعديل فى الامانة العامة ‎٠‏

‏؟ ) استثناء من الفقرة ‎)١(‏ من هذه المادة يجب موافقة
جميع الأعضاء فى حالة التعديل التى تغير من :
أ الحق فى الانسحاب من الصندوق طبقا للمادة 3؟
هذه الاتفاقية ‎٠‏
‏ب الحد من مسؤولية الاعضاء بالنسبة للجزء غير
المدفوع من أسهمهم طبقا للمادة / م هذه الاتفاقية ‎٠‏

‏جا حالة اقرار زيادة لرأس المال مرخص بها وفقا للفقرة
؟ من المادة 26 من هذه الاتفاقية ‎+٠‏

‏؟ ) تصبح التعديلات المقررة نافذة
الأعضاء بعد انقضاء ثلانة أشهر م
اذى «صدره الصندوق الا اذا حدد

‏من

‏المفعول من قبل جميع
تاريخ البلاغ الرسمى
مجلس المحافظين فترة

‏أقصر ‎٠‏
‏القسم السابع
التفسير والتحكيم
المادة >
‎١١‏ ) يختص مجلس المحافظين بالنظر والفصل فى جميع
الخلافات التى تقع .بين أى عضو وبين الصندوق أو بين
الأعضاء قيما بينهم بشأن تفسير تمسوص هذى الاتنفاقية
ويكون قرار المجلس نهائيا وملزما ‎٠‏
‏؟ ) قرارات مجلس الادارة ‏ بشأن تفسير انص من نصوص
هذه الاتفاقية يمكن لأاى عضو الاعتراض عليها أمام مجلس
المحافظين الذى بصدر قرارا نهمائيا وملزما فى موضوع
الخلاف ويجوز للصندوق العمل بقرار مجلس الادارة الى حين
صدور قرار مجلس المحافظين .
المادة لا
التكيم
اذا حصل خلاف بين الصندوق وبين دولة أو بلد زالت
عنه العضوبة أو بين الصندوق وعضو خلال تصفية أعمال
الصندوق بصورة نهائية يحق لأى طرف طرح هذا الخلاف

‏الجربدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء م جمادى الأول عام ‎١849‏ اي

‏على هيئة تحكيم تؤلف من ثلاثة محكمين يعين الصندوق
أحدهم ويعين العضو الطرف الآخر الثانى ويختار المحكمان
محكما ثالثا يتفقان عليه , وفى حالة عدم اتنفاقهما .يقوم الامين
العام لجامعة الدول العربية باختياره من بين رجال القانون
العرب ‎٠‏ ويكون قرار هيئة التحكيم نهاليا وملزما *
القسم الثامن
أحكام ختامية
المسادة م
تصبح كل حكومة عضوا فى هذا الصندوق من تاريخ
ايداعها وثائق التصديق أو الانضمام , لدى الامانة العامة
لجامعة الدول العربية +
المادة ‎١‏
‏التصديق والايداع والانضمام
‎١‏ ) يصدق على هذه الاتفاقية من الدول والبلاد العربية
الموقعة عليها طبقا لنظمها الأساسية فى أقرب وقت وتودع
وثائق التصديق لدى الأمانة العامة لجامعة الدول العربية
التى تعد محضرا بايداع وثيقة التصديق وتبلغه الى الدول
والبلاد العربية الأعضاء ‎٠‏
‏؟ ) يجوز للدول العربية والبلاد العربية غير الموقعة على
هذه الاتفاقية أن تنضم اليها بعد موافقة مجلس المحافظين
باعلان برسل منها الى الامين العام الجامعة الدول العربية
الذى يبلغ انضسامها الى الدول والبلاد العربية الأعضاء ‎٠‏
‏المسادة 56
يعمل بهذه الاتفاقية بعد شهر من ايداع وثائق تصديق
دول لا يقل مجموع اكتتابها عن 49 // من رأس المال المنصوص
عنه فى المادة ه من هذه الاتفاقية ‎٠‏
‏المادة ١؛‏
يوجه الأمين العام لجامعة الدول العربية الدعوة الى الاجتماع
الأول لمجلس المحافظين ‎٠‏
‏وتأبيدا لما تقدم قد وقع المندوبون المفوضون المبينة أسماؤهم
بعد , هذه الاتفاقية نيابة عن حكوماتهم وباسمها ‎٠‏
‏عملت هذه الاتفاقية بمدينة القاهرة فى .يوم الخميس ‎١8‏
‏صفر اسنة ‎١8/8‏ ع الموافق 13 مايو (أيار) حلام + من
أصل واحد باللغة العربية يحفظ فى الأمانة العامة لجامعة
الدول العربية ,+ وتسلم صورة مطابقة للاصل لكل دولة من

‏الدول الموقعة على الاتفاقنة أو المنضمة اليها :
عن المملكة الاردنية الهاشمية حاتم الزعبى
عن الجمهورية الجزائرية

‏الديمقراطية الشعبيبة عثمان سعدى
عن جمهورية السودان أمين عمر اسحاق
عن الجمهوربة العراقية دكتور عبد الكريم كنونة
عن الجمهورية العربية السورية زعير الخانى

‏حسن عباس ذكى

‏مصطفى يعقوب

‏عن الجمهورية العربية المتحدة
عن الجمهورية العربية اليمنية
الثلاثاء م جمادى الأول عام 17785 اه

عبد الرحمن العتيقى
ادوار حنين

ابراهيم البكباك

عن دولة الكويت
عن الجمهورية اللبنانية
عن المملكة الليبية

عبد الملك اسماعيل
احمد خليفة السويدى

وزارة الاثبساء

