عن حكومة الجمهورية الجزائرية عن حكومة الجمهورية
الديمقراطية الشعبية العربية المتحدة
عبد العزيز بوتفليقة محمود رياض

آمر رقم 136 ت 119 مؤُرحْ فى 16 جمادى الاولى عام 1/87
الموافق ‎١‏ سبتمبر سنة 1477 يتضمن المصادقة على الاتفاق
الثقافي المبرم بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وبين حكومة المملكة الليبية الموقع عليه بطرابلس

فى 1 رمضان عام ‎١13285‏ الموافق ‎١‏ يناير سنة 1177

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء )

بناء على تقربر وزير الشؤون الخارجية ؛

وبمقتضى الامر رقم 65 - 182 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام ‎١1785‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1965 والمتضمن تأسيس
الحكومة )

وبعد الاطلاع على الاتفاق الثقافي المبرم بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وبين حكومة
المملكة الليبية الموقع عليه بطرابلس فى 14 رمضان عام ف7/8١‏
الموافق ؟؟ بناير سنة 13325 +

وبعد استطلاع رأي مجلس الوزراء )
يأمر بما بلي :
المادة الاولى : بصادق على الاتفاق الثقافي المبرم بين

حكومة الجمهورية الجزائرية الديمشراطية الشعبية وبين
حكومة المملكة الليبية الموقع عليه بطر ابلس فى 146 رمضان عام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؟ رجب عام 1811 ه
5 الموافق 9 بناير سنة 1935 ونشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

المادة ؟ : بنشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية لالجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 16 جمادى الاولى عام 19/83 الموافق
؟ سبتمبر سنة 1131 .

هواري بومدين
الاق القافي
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة المملكة الليبيسة

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية )

وحكومة المملكة الليبية ؛

تقديرا منهما بان التراث الثقافي العربي المشترك يؤلف
جزءا هاما من تاريخ شعبيهما وحرصا منهما على ان ايسهم
شعباهما فى اقامة صرح حضارة عربية حديثة جديرة بماضيها
محققة للاهداف المشتركة والمثل الواحدة التى يعمل لها ابناء
الامة العربية فى مختلف ميادين الثقافة والعلوم والمعرفة )

ومسايرة لروح ميثاق الوحدة الثقافية العربية .

ورغبة منهما فى توثيق عرى التضامن الاخوى بين بلديهما
الشقيقين +

وتنفيذا لما ورد فى المادة الرابعة من معاهدة الاخاء والتعاون
المبرمة بينهما بمدينةالجزائر بتاريخ 8 غشت سنة اجام

قررتا عقد هذه الاتفاقية وعينتا لهذا الفرض مندوبيهما

المغوضين وهما :

عن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
السيد احمد الطيب معاش سفير الجزائر فى ليبيا .

عن حكومة الملكة الليبية السيد منير عوض البعباع
وزير المعارف .

اللذان بعد أن تبادلا وثائق تفويضهما التام وتبينا صحتها
ومطابقتها للاصول المرعية اتفقا على ما بأتي :

الممسسادة الاولى

يعمل الطرفان المتعاقدان على تنمية علاقتهما الثقافية
والعلمية » ولهذا الفغرض بيتبادلان تجاربهما وانجازاتهما فى
ميادين التربية والعلوم والثقافة والفنون والصحة والتربية
الرياضية + وذلك بارسال الوفود وبتبادل الانباء والوثائق

ذات الطابع الثعقافى والعلمي والتربوى + وبتنظيم معارض
وحفلات موسيقية ومهرجانات فنية وعلمية .الثلاثاء ؟ رجب عام 1877 هف
المسادة الثانية
يعمل الطرقان المتعاقدان على تقريب مناهجهما التعليمية
فى بلدبهما وعلى التوسع فى تدريس تاريخ البلاد العربية

وجغرافيتها والتعريف برجالات العرب فى الميادين القومية
والثقافية والفنية والادبية .

المادة الثالثة
يعمل الطر فان المتعاقدان على تو حيد المصطلحات فى مختلف
الميادين كجزء من توحيدها فى البلاد العربية .
المادة الرابعة
يضع كل من الطرفين المتعاقدين تحت تصرف الطرف
الآخر منحا دراسية فى الجامعات ومختلف مؤسسات التعليم
الثانوى والفني والعالي ومعاهد الابحاث العلمية فى حدود
التفلم المعمول بها فى تلك الجامعات والمؤسسات والمعاهد وفقا
لبر نامج تنفيذى بتفق عليه بين الطرفين .
المادة الخامسة
يتم اختيار المستفيدين من المنح المنصوص عليها فى المادة
الرابعة من قبل الجهات المختصة فى حكومتي البلدين .
المسادة السادسة
يعقد الطرفان اتفاقات خاصة بشأن وضع نظام لممادلة
الشهادات والاجازات الدراسية الممنوحة من قبل مؤسسات
التعليم فى البلدين .
المسسادة السابعة
بتبادل الطرفان الاساتذة والمعلمين فى مختلف مراحل
التعليم للتدريس والقاء المحاضرات كما بتبادلان دعوة العلماء
والباحثين والمفكرين وذلك بالشروط والاوضاع التى يتفق
عليهما .
المادة الثشامنة
يعمل الطرفان على تبادل المؤلفات والملطبوعات الدورية
والفهارس وصور المخطوطات والوثائق التاربخية والآثار ذات
النسخ المتعددة وتبادل المعلومات فى مجال التأليف والنثر .
كما بعملان على تيسير تبادل الزبارات بين المنظمات العاملة
فى المجالين الثقافي والفني .
المادة التاسعة
‎٠‏ يتبادل الطرفان اقامة المعارض الدورية والمهرجانات فى
بلديهما كما يتبادلان دعوة الفنانين والفرق المسرحية والفنية
والوسيقية . :
المسسادة العاشرة
يتبادل الطرفان المتعاقدان الافلام السينمائية الثقافية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1117

والعلمية والتربوية والتوجيهية كما يتبادلان الخبرة
السينمائية .
المسسادة الحادية عشرة
بشجع الطرفان المتعاقدان اقامة مباريات الفرق الرياضية
فى بلديهما » وتبادل الزبارات بين المنظمات الاجتماعية
والرياضية + ومنظمات الشباب بمختلف انواعها .
المسادة الثانية عشرة
يتعاون الطر فان المتعاقدان فى مجالات الاذاعة والتلفريون
وبتبادلان البرامج الاذاعية والتلفربونية وبعمل كل منهما
على تشجيع برامج اذاعية وتلفزبونية للتعريف بالبلد الآخر
فى مختلف النواحى الاجتماعية والثقافية والفئية .
الممادة الثالثة عشرة
يسهل الطرفان المتعاقدان دخول المواد الضرورية لتنظيم
المعارض الفنية واقامة الحفلات والمباريات التى تقدمها الفرق
الفنية والرياضية الزائرة .
المسادة الرابعة عشرة
يقدم كل من الطر فين المتعاقدين التسهيلات المالية والادارية
اللازمة لحسن تنفيذ هذه الاتفاقية وذلك فى حدود امكانيات
كل منهما وحسب القوانين المتبعة فى كلا البلدين .
المادة الخامسة عشثرة
يتشاور الطر فان بشأن المسائل الداخلة فى نطاق هذا الاتفاق
والمطروحة أمام المنظمات الدولية والاقليمية وخاصة
اليونسكو قصد تنسيق وجهات النظر بينهما .
المادة السادسة عشرة
يسرى مفعول هذا الاتفاق لمدة سنة واحدة تتجدد
تلقائيا سنة فسنة مالم بطلب احد الطرفين المتعاقدين كتابيا
تعديلها او الغاءها وذلك قبل ثلاثة اشهر على الاقل من انقضاء
كل أجل .
المادة السابعة عشرة
بصدق على هذا الاتفاق حسب الاجراءات السارية فى
كل من البلدين وتصبح نافذة المفعول اعتبارا من يوم تبادل
وثائق التصديق عليها .

وحرر فى مدينة طرابلس بتاربخ .3 رمضان عام 13862
الموافق ؟؟ ينابر سنة 11766 .

عن حكومة الجمهورية الجزائرية ‏ عن حكومة المملكة الليبية
الديمقراطية الشعبية مثير عوض البعباع
احمد الطيب معاش . وزير المعارف

سغير الجزائر فى ليبيا
1178

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؟ رجحب عام دين

مراسيير. قزارات . تعلِمّات

جيه ب يرت

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

قرار مؤُرحخ فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام 1806 الموافق ‎١‏
‏سبتمبر سنة 1477 يتضمن تعيين عضو مجلس ادارة بالمكتنب
الوطنى للنقل بصفنه ممثلا للمستخدمين
.- بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الاولى عام 17/83
الموافق ؟ سبتمبر سنة 193636 عين السيد عبد الله راشدى
عضو مجلس ادارة بالمكتب الوطني للنقل بصفته ممثلا
للمستخدمين خلفا للسيد شلبى الذى أنتهت مدة وكالته .

قرار مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الثانية عام 132876 الموافق 72

سبتمبر سنة 19771 يتضمن حل لجنة تسيير مؤسسة النقل
المدعو 5 054/0581

ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والنقل ؛

بمقتضى المرسوم رقم 19 45 المؤرخ فى ؟؟ مارس
سنة 1937 والمتضمن تنظيم وتسيير الإؤسسات الصناعية
والمنجمية والمإؤسسات الخاصة بالصناعة التقليدبة وكذلك
المزارع الشاغرة ؛

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎١‏ نوفمبر سسنة ؟يحا
والمتعلق بالتنظيم واختضاصات المكتب الوطني للنقل ولا سيما
مادته .6 6

وبناء على رأي عامل عمالة الواحات »

وبثاء على اقتراح نائب مدير التنقل البرى ؛
يقرر مابلي :

المادة الاولى : تحل لجنة تسيير مؤسسة النقل المدعوة :
الشركة الصحراوية للسيارات - 084/0810 - الشركة
الصحراوية الصناعية والتجارية الموجودة بتوقرت + وذلك
ابتداء من نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

المادة ؟ : يكلف مدير المؤسسة بالقيام بالتعليمات الجارية
المتعلقة بالتسيير وباتخاذ جميع التدابير التحفظية الضرورية
الى ان يتم قبول لجنة جديدة للتسيير وذلك طبقا لمقتضيات
المادة .+ من المرسوم المؤرخ فى 7 نوفمبر سنة 1937 والمشار
اليه اعلاه .

المادة ؟ : يكلف عامل عمالة الواجات والمدير العام للمكتب
الوطني للنقل ) كل فيما بخصه ؛ بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١/‏ جمادى الثانية عام 1387 الموافق
؟؟ اسبتمبر سنة 1477 ‎١‏ |
رابح بيطاط

بتك

