المعنيين بالامر فى مهامهم + ٍ

وزارة الصناعة والطاقة

مرسوم رقم 67 - 197 مؤرخ فى ه جمادى الثانية عامتم؟1

الموافق ‎١١‏ سبتمبر سنة 19676 يمنح بموجبه امتياز حقل

الوقود المدعو ‎(١‏ الدين » لشركة البحث عن البترولواستغلاله
‎(١‏ 5جع08 كربيس ) فى الصحراء

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء )

بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة 6

بمقتضى القانون رقم 7+ ‎١57‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة 19267 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ. الى
غاية ‎١١‏ ديسمبر ‏ سنة 1937 باستشناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية )

وبمقتضى الأمر رقم مه ‎١11١‏ المؤؤرخ فى ‎١‏ و فمبر
سنة ‎١158‏ والمعدل بموجب الامر رقم 215 ‎7١7‏ المؤرخحالثلاثاء ؟؟ رجب عام 17385 ه

فى ‎١‏ رمضان عام فم19١‏ الموافق .7 ديسمبر اسنة ‎١1١66‏
‏والمتعلق بالبحث عن الو قود واستغلاله ونقله بواسطةالقئوات
وبالنظام الجبائي المتعلق بهذه النشاطات » ولا سيما المادة
؟؟ منه )

وبمقتضى المرسوم رقم 59 134 المؤرخ فى ؟١‏ نو فمبر
سنة ‎١1109‏ والمحددة بموجبه شروط تطبيق الامر رقم 58
‎١١١‏ المؤرخ فى ‎١‏ نوفمبر سنة 1958 والمعدل بموجب
الامر رقم 15 ‎2١7‏ المؤرخ فى .7 ديسمبر اسنة ف76١‏
والمشار اليه أعلاه والمعدل والمتمم بالمرسوم رقم ‎1١‏ 8لا
المؤرخ فى ‎١7‏ يوليو سنة 1961 والمحددة بموجبه شروط
تطبيق الاتفاق النموذجي الخاص بامتياز حقول الو قود السائل
او الغازي » على النقل بواسطة القنوات )

وبمقتضى المرسوم رقم 81 ‎٠١29‏ المؤرخ فى 16 سبتمبز
سنة 19761 والمتضمن التصديق على الاتفاق اللموذجي الخاص
بامتياز حقول الوقود السائل والغازى » والذى أعلن مقدم
العريضة قبوله به ‎٠‏

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎١‏ اسبتمبر اسنة م115

والمتضمن تجديد هذا الامتياز لمدة خمس سنوات +

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى ؟؟ مايو سئة ‎١16567‏
‏الذدى منحت بموجبه شركة البحث عن البترول واستغلاله
ف الصحراء 08:88 رخصة الامتياز الخاص بالبحث عن
الوقود المدعوة « تاجنتورت » لمدة خمس سنوات .

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 74 مايو سنة ‎١437‏
‏المتضمن تجديد الرخصة ثانية لمدة خمس سنوات .

وبعد الاطلاع على العربضة المؤرخة فى 7 اكتوبر سنة
16 التى طلبت بواسطتها شركة البحث عن البترول
واستغلاله فى الصحراء ( كريبس ) منحها رخصة امتياز
حقل الوقود المدعوة ‎١‏ حاسي مزاولة جنوب » الواقعة فى
عمالة الواحات والمتفرعة من رخصة أاساوان »

ب وبعد الاطلاع على التصاميم والنيابات والالترامات
والمستندات الاخرى المقدمة تأبيدا للعربضة المذكورة )

وبعد الاطلاع على مسثندات التخقيق القانوني الذى تم
حول هذه المريضة +
‎٠‏ وبناء على راي منظمة استثمار خيرات باطن الارض
الصحراوية الموجه الى الحكومة الجزائرية بتاريخ ؟؟ ديسمبر
سنة محتح)

وبعد الاطلاع على المادة والملحق رقم ه من اتفاق
4؟ يوليو سنة 1565 والمبرم_ بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والجمهورية الفرنسية المتعلق بتسوية
المسائل الخاصة بالوقود وتنمية الصناعة 'الجزلئرية )

وبعد الاطلاع على اتفاقية هذا الامتياز الموقعة من طرف
صاحب العريضة والملحقة بهذا المرسوم )

يرسم ما يلي :

المادة الاولى. : يمنح امتياز حقل الو قود السنائل او الفازى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

4م
الواقع فى الدائرة المحددة فى المادة ؟ بعده والذى يشمل جزءا
من تراب عمالة الواحات » لشركة البحث عن البترول
واستغلاله في الصحراء (015) وذلك حسب بنود
وشروط الاتفاقية المشار اليها اعلاه التى تبقى ملحقة بهذا
المرسوم . :

المادة ؟ : تكون رؤوس دائرة هذا الامتياز الذى سيحمل
اسم امتياز ‎١‏ الدين » اللقسط من ‎١‏ الى ‎١‏ المخددة ‎٠‏
‏بعده طبقا للتصميم الملحق بهذا الملرسوم والموضوع ضمن نظام
احداثيات غرينويتش الجغرافية وتكون أضلاع هذه
الدائرة اقواس خط الطول او خط العرض .

النقط الطول الشرقى العرض الشمالى

‎١‏ / درجات و)؟ دقيقة 18 درجة و13 دقيقة
‎١‏ درجات.و؟؟ دقيقة درجة و3١‏ دقيقة
7 م درجات و؟؟ دقيقة 8 درجة و١‏ دقيقة
3 م درجات وه١‏ دقيقة 4 درجة و2١‏ دقيقة
نْْ درجات وه١‏ دقيقة م درجة وم. دقيقة
4 / درجات و2١‏ دقيقة /؟ درجة وم. دقيقة

‏المادة ؟ : تحدد مدة هذا الامتياز بخمستين سنة ابتداء
من تاريخ نشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
المادة ‏ : يكلف وزير الصناعة والطاقة بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ه جمادى الثانية عام 1383 الموافق ‎١‏
‏سبتمبر سنة 1377 ‎١‏
‏هواري بومدين
سمي »أ

‏اتفاقية امتياز الدين

‏ان الموقعين ادناه »)

‏وزير الصناعة والطاقة بالنيابة عن الدولة بمقتضى التفويض
اللخول له بموجب الامر رقم مه - ‎111١‏ المؤرخ فى ؟؟ نو فمبر
سنة 1408 والعذل بموجب الامر رقم 15 - 217 المؤرخ فى
‎٠.‏ ديسمبر سنة ف1١‏ ُُ

‏من جهة ء؛ ا

‏واندره مارتان بالنيابة عن شركة البحث عن البتشسرول"
واستغلاله في الصحراء ولحسابها بمو جب التفويضات ‏
الممنوحة من قبل مجلس ادارة الشركة المذكورة لرئيسهما
المدير العام السيد بولس موش فى اجتماعه الجارى فى ‎١7‏
‏مابو سنة 115 .

‏من جهة أخرى )

‏اتفقا على ما بلي :

‏ان موضوع هذه الاتفاقية هو تحديد النظم التى يخضع
١٠

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلازاء 34 رجب عام 1381 ف

لها امتياز الدين وذلك بقدر ما لم ينص على ذلك
فى الامر رقم 58 ‎١١١١‏ المؤرخ فى 7 نوفمبر سنة 8و١‏

المعدل بموجب الامر رقم 86 - ‎١77‏ المؤرخ فى ‎٠‏ ديسمبر”

سنة 1935 وبموجب النظم المتخذة لتطبيقه »

' وتلحق هذه الاتفاقية بالمرسوم المتضمن انشاء الامتياز
المذكور اعلاه وتصبح نافذة فى نفس الوقت الذى ينفذ فيه هذا
المرسوم وتصح لتمام مدة الامتياز المذكور ألا اذا ادخلت
تعديلات على الشروط الممنصوص عليها فى المادتين ت ‎1١6‏
‏وت ‎١7‏ بعده 6

. يكون لكل واحدة من العبارات المذكورة ادناه والمستعملة
فى هذه الاتفاقية » المدلول المبين فيما بلي :

الأممر : هو الامر رقم 5/8 ‎١١١١‏ المؤرخ فى ‎١‏ و فمبر
سنة م1958 والمعدل بموجب الامر رقم 15 ‎2١7‏ المؤرخح
فى .3 ديسمبر سنة 16766 )

صاحب الامتياز : هو الحائز الوحيد او الحائزون للامتياز
المتصرفون معا .

الحائز : هو الحائز الوحيد او كل من الشركاء فى حيازة
الامتياز المتخذ على انفراد .

صاحب النقل : هو صاحب أو مجموع اصحاب جهاز
النقل الخاضع لهذه الاتفاقية او كل شخص بطلب الموافقة على
مشروع مثل هذا الجهاز 0

الشريك : هو الشركة او الشركات التى ابرمت مع الحائز
او مع صاحب الامتيازاحد الاتفاقات او البروتوكولات او
العقود المشار اليها فى الفقرة ؟ من المادة 31 و فى المقطعين ؟و؟
من المادة ‎0١‏ من الامر +

الوزير المكلف بالوقود :

هو وزير الصناعة والطاقة
( مديرية الطاقة والوقود) . ٍ

السلطتان المختصتان : هما الوزير المكلف بالوقود
او مدير الطاقة والوقود . :

الحقل : هو الحقل موضوع الامتياز المشار اليه اعلاه :
الوقود : هو الوقود الطبيعي السسائل او المسيل
او الغازى المستخرج من الحقل .

ان الاحالات الى ارقام مواد يتقدمها الحرف ت تدل على
ان الامر بتعلق بمواد من هذه الاتفاقية .

العسنوان الاول
البنود الادارية المتعلقة بالامتياز
البساب الأول
شروط عامة

المادةات الاولى : بحق لصاحب الامتياز ان ينجز او يوكل
الى غيره انجاز جميع الاشغال اللازمة لاستغلال الحقل

وخصوصا لاستخراج_الوقود والمواد المتصلة .به ولخزنها
واستفراغها وذلك ضمن الشروط المحددة بموجب الامر رقم
‎١١١١ - 5‏ المؤرخ فى ‎١‏ نوفمبر سنة م158 المعدل بموجب
الامر رقم 725 ‎2١٠‏ المؤرخ فى .3 ديسمبر اسنة و6١‏
والنصوص المتخذة لتطبيقه وبموجب هذه الاتفاقية ) ويعترف
لصاحب الامتياز بحق استغلاله المواد الخام المستخرجة من
الحقل وذلك ضمن نفس الشروط وبحقه فى التصرف فيها )

خصوصا بالتصدير .

وتلتزم الدولة ) ضمن نفس الشروط + بتسهيل ممارسة
هذه الحقوق وذلك بقدر الحاجة وبجميع الوسائل: التى
تكون فى مقدرتها ولهذه الغاية ستتخذ جميع الاجراءات
المستعجلة لمنح الرخص الادارية االازمة عند الاقتضاء او
تكليف غيرها بمنحها وذلك فيما بتعلق على الخصوص بانجاز
الاشغال المنجمية واحتلال الاراضي واستخراج المواد وتشييد
القرى الخصصة لسكنى المستخدمين وعبور الادوات والاموال
التى يملكها صاحب الامتياز او الحائز او الشريك او
مستخدموهم ‎٠‏

وتضمن الدولة للحائز او الشريك حرية اختيار مقاوليه
او مزوديه او مستخدميه وكذا حرية تجول هؤلاء وحرية
استعمال الاراضي والمنشآت من كل نوع الصالحة للاستفلال
وفى ضمنها على الخصوص آبار المياه والمطارات ومخيمات
العمل او الاستراحة » وكذا حرية استعمال الادوات الثابتة
او المتنقلة وذلك مع التحفظات الناتجة من مقتضيات الامر
ومن النصوص المتخذة لتطبيقه ومن هذه الانفاقية ومن
القوانين والانظمة المطبقة بدون تفرقة على مجموع الاضخاض
الطبيعيين او المعنوبين فى الجزائر .

المادة ت 9 : لاجل تطبيق هذه الاتفاقية» يكون لمذير الطاقة
والوقود وللاعوان الخاضعين له وللاشخاص المؤهلين بصفة
رسمية من طرف السلطات المختصة » حرية الدخول فى كل
وقت الى منشآت استغلال الوقود ونقله وخزنه
ويمكن لهم ان يحصلوا بقدر الحاجة على جميع المستندات
للاطلاع عليها وعلى جميع المعلومات » وان يباشروا جميع
التحقيقات اللازمة لتطبيق مقتضيات هذه الاتفاقية .

الباب الثانى
جنسية حائز الامتياز

المادة ات ؟ : يجب على كل حائز ان يقوم بالالتزامات المبينة
بعده وذلك مع مراعاة الاستشناءات ال منصوص عليها ف المادة
ت 2):

‎١‏ ) يجب تكوين الشركة تحت نظام القوانين الجزائرية وان
يكون مركزها فى اقليم الجمهورية الجزائرية .

‏؟ ) بجب ان يكون الاشخاص المذكورون بعده من جنسية
جزائرية :

‏رئيس مجلس الادارة والمدير العام والمندوبون فى
الحسابات والنصف على الاقل من اعضاء مجلس الادارة .
الثلاثاء ؟؟ رجب عام 11366 ى

وذلك اذا كانت الشركة شركة مغفلة .

- المسيرون والنصف على الاقل من اعضاء مجلس المراقبة؛
اذا كانت الشركة شركة توصية بالاسهم .

ب المسيرون وجميع الشركاء المتضامنين .

اذا كانت الشركة شركة توصية بسيطة .

جميع الشركاء ‎٠‏

اذا كانت الشركة شركة تضامن .

واذا كانت الشركة شركة ذات مسؤولية محدودة :

المسيرون والنصف على الاقل من اعضاء مجلس المراقبة
واذا لم يعين مجلس مراقبة » فيجب ان يكون جميع الشركاء
جزائريين

وفى جميع الحالات ‏ المديرون الذين لهم حق التوقيع
باسم الشركة .

غير انه يعفى جزليا او كليا من الالتزامات المبينة فى هذه
المادة » كل حائز يستفيد اما من اشتراطات عامة او خاصة
تابعة لاتفاقيات دولية تتعلق بحق التأاسيس واما من رخص
خاصة ممنوحة من طرف السلطات المختصة .

المادقات 2 : يعفى من :

: ‏من المادة ات ؟‎ ١ ‏تنفيذ التزامات الفقرة‎ ) ١

كل حائز ثبت انه منذ حصوله على رخصة البحث
للمدة التى لا تزال صحتها جارية وللمساحة التى عثر فيها
على الحقل » لم يزل تابعا لنفس التشريع الوطني فيما بخص
نظام الشركة القانوني وانه احتفظ بمركز شركته فى نفس
البلد .

) ومن تنفيذ التزامات الفقرة

كل حائز يشبت ان اصحاب الوظائف المشار اليها فى
المادة المذكورة او اصحاب الوظائف التى يمكن تشبيهها بهذه
الاخيرة فى النظام القانوني المعني » لم يزالوا هم انفسهم او ان
جنسيتهم هي نفس جنسية الاشخاص الذين كانوا مكلفين
بنفس الوظائف عند تاريخ منح رخصة البحث للمدة التى
لاتزال صحتها جارية وللمساحة التى عثر فيها على الحقل .

وفى جميع الحالات يبقى الحائز مع ذلك خاضعا للالترامات
التى تعهد بها عند وقت منح رخصة البحث بخصوص جنسية
الشركة ومحل وجود مركزها وجنسية الاشخاص المذكورين
فى المادات 9 .

؟ من المادة ت 2 :1

الباب الثالث
عناصر مميزة مراقية المقاولة صاحبة الامتياز
أو المشتركة فيه

المادة ت © : تعتبر عناصر مميزة لمراقبة مقاولة صاحبة
الامتياز او المشتركة فيه » بالمعنى الوارد فى الفقرة 7 من المادة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎١‏ ) بنود البروتوكولات او الاتفاقات او المقود التى تربط
الحائزين بينهم او باشخاص آخرين والمتعلقة بتسيير عمليات
الاستغلال والنقل وبتوزيع التكاليف والنتائج المالية وبتوزيع
الملحصولات وترتيبها وبتوزيع مال الشركة » فى حالة حلها .

‏) نصوص القوانين الاساسية المتعلقة بمركز الشركة
والحقوق المرتبطة باسهم او بحصص الشركاء والاغلبية
المطلوبة فى الجمعيات العامة العادية او غير العادية .

‏؟ ) اسم وجنسية وبلد اقامة المتصرفين او اعضاء مجلس
المراقبة او الشركاء او المسيرين او المديرين العامين او المديرين
الذين لهم حق التوقيع باسم الشركة + الذين بمارسون
الوظائف المذكورة اعلاه فى تنظيم المقاولة .

‏4 ) لائحة الاشخاص المعروفين بحيازتهم اكثر من أثنين
فى الماثة من راسمال المقاولة واهمية مساهمتهم .

‏ه ) المعلومات المذكورة فى الفقرة © اعلاه والمتعلقة بكل
شركة او مجموعة شركات تابعة تملك اكثر من خمسين فى المائة
من زأسمال المقاولة وكذلك الامر فيما يتعلق بجميع الشركات
او مجموعات الشركات التابعة التى تراقب فعليا © بحكم
رأس المال المذكور .

‏+ ) اذا بلغ مجموع ديون المقاولة بعد اربع سنوات مبلغ
رأتتمالها: اسم وجنسية وبلد اقامة الشركات التى بتجاوز دينها
عشرين فى الالة من راس المال المذكور ثم نوع ومدة عقود
القروض التى ابرمتها .

‏) وعلاوة على ذلك » كل عنصر يمكن أن يترتب عن تبدله
او تعديله اكساب شخص واحد أو عدة اشخاص + طبيعيين
او معنوبين + سلطة فاصلة ؛ مباشرة | و غير مباشرة © فى
ادارة وتسيير المقاولة . :

‏المادة ات 16 : يلتزم صاحب الامتياز بأن يبلغ الى علم
مديرية الطاقة والو قود المعلومات التالية :

‎١‏ ) العناصر المميزة لمراقبة مقاولة صاحبة الامتياز او
المشتركة فيه كما تكون موجودة فى وقت منح الامتياز وذلك
فى ظرف شهر بعد منح الامتياز وبقدر مالم يكن وقع الاخبار بها
بعد .

‏) فى الشهرين قبل تنفيذ الامتياز وكل مشروع من شانه
أن لا يغيرعنصرا مميزا راقبة المقاولة صاحبة الامتياز او
المشتركة فيه .

‏؟ ) وبمجرد ما تصل الى علمه © كل عملية من أي نوع
كانت » خاضعة ) بموجب الفقرتين ‎١‏ و ؟ اعلاه للتصريح
ولم تكن وصلت الى علمه قبل انجازها .

‏المادةات / : فى ظرف شهرين ابتداء من استلام المعلومات
المذكورة فى المادة السابقة وفى حالة ما اذا اثرت بعض التدابير
او العمليات على العناصر المميزة الماخوذة ضمن عناصر المراقبة
1١١

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 6 رجب عام 11305

المبينة فى المادة ات
المادة المذكورة » بجوز لادارة الطاقة والو قود اما ان :

تصرح بانها لاتبدى اعتراضنا' على التدابير او العمليات
المحية )

واما ان تشعر ماحب الامتياز + فى حالة ما اذا اثرت
هذه التدابر 'و العمليات على العناصر المميزة المحددة فى
الفقرة ته ه 6 بان هذه التدابير او العمليات تتعارض مع
المحافظة على الموافقة على البروتوكولات او الاتفاقات او العقود
وعند الاقتضاء مع المحافظة على السسند المنجمي ؛

وأما ان تشعر صاحب الامتياز » فى حالة ما اذا انرت
هذه التدابير او العمليات على العناصر المحددة فى الفقرات
؟ و ؟ د + و ه و ‎١‏ و / المتضمنة فى الماددت ه والمتعلقة
بصاحب الامتياز والتى يترتب عنها اكساب شخص واحد
او عدة اشخاص ) طبيعيين او معلويين 6 سلطة فاصلة 6
مباشرة او غير مباشرة ؛ فى الادارة او التسيير الذى يقوم به
صاحب الامتياز » + بان هذه التدابير او العمليات تتعارض
مع المحافظة على السند الخاص بالمنجم )

واما ان تشعر صاحب الامتياز » فى حالة ما اذا اثرت
هذه التدابير او العمليات على العناصر المحددة فى الفقرات
؟ و ؟ و + وه و + و * المتضمنة فى الماددات ه والمتعلقة
بصاحب الامتياز والتى بيترتب عنها اكساب شخص واحد
او عدة اشخاص * طبيعيين او معنويين + سلطة فاصلة )
مباشرة او غير مباشرة ؛ فى الادارة او التسيير الذى يقوم به
الشريك + بان هذه التدابير والعمليات تتعارض مع المحافظة
على الموافقة على البروتوكولات أو الاتفاقات او العقود بالنسسبة
لهذا الشريك ؛ وفى هذه الحالة يمكن سحب الامتياز حسب
الاجراءات المحددة فى المادة ت 18 وذلك اذا لم يستطع صاحب
الامتياز ان بعرض على موافقة ادارة الطاقة الوقن : :
ظرف ستة اشهر ابتداء من تاريخ الاشعار المنصوص
المقطعم السابق ؛ التعديلات [الدخلة على و
والاتفاقات والعقود والتى تثبت ان الشربك المعلنى قد فقد

واما ان تطلب من صاحب الامتياز ان يقدم معلومات تكميلية
او ان يدخل تعدذيلات على هذه التدابير او العمليات ‎٠‏ على
أن تحدد له مهلة للجواب لا تقل عن شهر وبترتب عن جواب
صاحب الامتياز فتح مهلة جديدة قدرها شهران لاعلان جديد
او لتقديم طلب جديد .

ان امتناع السلطات عن رد الجواب طيلة اربعة اشهر ابتداء
من التاريخ الذى يكون قد اخبرها فيه صاحب الامتياز
بتعديل مدخل على العناصر المميزة للمراقبة ‎١‏ أو تكون قد
اتصلت فيه بجواب عن طلب معلومات او طلب تعديل + يعتبر
موافقة ضمنية على التدابيز او العمليات المعنية .

يجوز للسلطات المختصة ان تدخل نفس التعديلات او ان
تقدم نفس الاعلانات او الطلبات فى حالة ما اذا كان بلغها من

*ه وذلك بعد انقضاء الآجال المحددة فى | مصدر آخر غير مصدر المعلومات المشار اليها فى المادة السابقة

وجود عملية يمكن ان يترتب او فد ترتب عنها تعديل دخل
على العناصر المميزة لمراقبة مقاولة حائزة او شريكة .

المادة ت م : ان التدابير المذكورة بعده » وان كانت تؤثر
فى غير الاجال المحددة فى المادةة ت 7ه ) على العناصر المميزة
المذكورة اعلاه ) تعفى من الاجراءات المنصوص عليها فى المادة
ت 7 ) غير انها لا تعفى من الاجراءات المنصوص عليها فى المادة
ت١:‏

‎١‏ ) تعويض احد الاشخاص المشار اليهم فى الفقرة ؟ من
المادة ت ه بشخص آخر من نفس الجنسية .

‏؟ ) التحويلات من رأسمال الشركة وذلك اذا كان المحيل
أو المحيلون بملكون اكثر من نصف رأسمال الشركة الذى فى
بد المحال له أو المحال لهم واذا كان المحال له أو المحال لهم
يملكون أكثر من نصف رأسْمال الشركة الذى فى بد المحيل
أو المحيلين او ؛ أخيرا ؛ اذا كان المحيلون والمحال لهم شركات
تابعة لنفس الشركة أو لنفس مجموع الشركات الذى يملك
أكثر من نصف رأسمال فى الشركة .

‏© التحوبلات من باقى رأسمال الشركة وذلك اذا كان
مساهمون يملكون جميعهم أكثر من نصف مال الشركة ؛
التزموا معا بأن يحتفظوا بهذه الاغلبية داخل مجموعتهم .

‏) جميع قروض المقاولة المقترضة من مساهفيها حسب
توزيع لا يختلف بالنسبة لكل واحد منهم بأكثر من خمسين
فى الماثة من النسبة المنوية من المساهمة التى يقدمها كل منهم
فى راس مال الشركة .

‏الباب الرابسع
انتقال الامتياز

‏المادةات 9 : يعتبر انتقالا بالمعنى الوارد فى المادة 35 من
الامر عندما بقع تغير فيما بخص صاحب الامتياز أو تعديل
لائحة الحائزين .

‏ولا يمكن أن يشمل انتقال الامتياز الا مجموع المساحسة
التى بتعلق بها .

‏وبجب ان تتوفر فى المستفيدين من الانتقال الشروط
المطلوبة من الحائز بموجب الامر والانظمة المتخذة لتطليفه
وبموجب هذه الاتفاقية .

‏يؤذن فى انتقال الامتياز تحت الشروط وضمن الاوضاع
المنصوص عليها فى المادة #05 من الاإمر وفى الانفلمة المتخذة

‏المادة ات ‎٠١‏ : تطبق بنود هذه الاتفاقية على المستفيد

‏من الانتقال الذى بجب ان يكون قد قبلها قبل اتمام هذا

‏الانتقال .
المادة ت ‎١١‏ : يخضع الاذن ن للنفلم المحددة فى المقطع ؟ من
المادة ي5 . من الأمر و7 وذلك اذا جحرى الانتقال لفائدة شخص
الثلاثاء ؟؟ رجب عام 1785 ه

واحد أو عدة أشخاص معينين بعده ») وبشرط التحقيق من
صحة المعلومات المقدمة :

شركة يملك محيلها مجموع رأسمالها أو مجموع
حصصها »

شركة تملك مجموع رأس مال المحيل أو مجموع
حصصة +

شركة أو جماعة شركات يكون مجموع رأسمالها أو
حصصها موزعا بين نفس الاشخاص وحسب نفس النسب
التى هي للمحيل أو المحيلين .

الباب الخامس
مدة الاتفاقية وضمان عدم الزيادة
من أعبائها

المادةات ‎1١‏ : يمنح الامتياز لمدة خمسين سنة .

ولا يمكن تعديل مقتضيات هذه الاتفاقية طيلة المدة
المذكورة الا ضمن الشروط المحددة فى المادتين ت6١1‏ وت 17

المادة ت 129 : ان التعديبلات التى قد تدخل طيلة مدة هذه
الاتفاقية على مقتضيات النصوص المذكورة بعده بشأن نقط
لم تسو فى هذه الاتفاقية)تتعلق بنظام سندات الاستغلال ونظام
النقل بالقنوات ونظام العلاقات بين حائرى سندات الاستفلال
أو النقل وأصحاب المساحة المستغلة أو ذوى حقوقهم :

أ ) المواد من .؟ الى ‎١‏ والمادة 7/1 من الامر .+

ب ) الامر رقم 8ه - ‎١١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ وفمبر سنة
158 والامر رقم 8ه ‎١١١9‏ المؤرخ فى ؟أ وفمبر سنة
1 والامر رقم مه ‎١٠١..‏ المؤرح فق ‎١١‏ دتسمبر سلة
ممخال .

ج + ان المراسيم والقرارات المتخذة لتطبيق المقتضيات
أعلاه لا يمكن تطبيقها على الحائز أو شركائه بدون اتفاق
سابق بين الطرفين وذلك اذا كانت تزيد فى اعناء هذا الحائز
أو شركائه .

يخضع أصحاب الامتياز أو الحائزون أو الشركاء أوأصحاب
النقل للنظام الجبائى المحدث بموجب المواد ‎١‏ الى ١لا‏ من
الامر وبموجب اماد ه من الامر رقم مه ‎١١١١‏ المؤرخ
فى ؟؟ نوفمبر ا سنة 115/8 وبموجب الامر رقم 8ه ‎١117‏
‏المؤرخ فى ‎١‏ نوفمير ا سنة 165/8 وبموجب الامر رقم 0/8
المؤرخ فى ‎١١‏ ديسمبر سنة 135/8 وذلك عن استثلالهم
الحقل موضوع هذا الامتياز او عن نقلهم بالقنوات فى الاقليم
الجزائرى لاو قود المستخرج من الحقل .

لا يمكن الزبادة فى اعباء هذا النظام وذلك الى ان
المددٌ المحددة فى المادثين .لاو ‎٠‏ من الامر .

تعتبر زيادة فى الاعباء بالمعنى الوارد فى هذه المادة التعديلات
أو الاضافات ذات الطابع التشربعى أو التنفليمي التى قد
بيترتب عنها :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ب ااسبلللسشسشش سا مسس لسريس سس أأأأستتسلسشسسس.ساسشسشسسس سا سس سس ساس

1617

أما نقصان يحدث بصورة كبيرة او دائمة فى الارباح
الصافية التى يمكن استخراجها من الامتياز » وذلك بتحديد
المداخيل أو بالزيادة فى تكاليف استغلال هذا الامتياز أو
منشآت النقل الخاضعة لبذه الاتفاقية .

ب واما بصفة اعم » خلل بحدث فى تس المقاولات المعنية
بالامر وذلك خصوصا بادخال تقييدات على الاستقلال فى
التسيير الذى تقوم به هذه المقاولات وعلى احريته .

بتم تقدير الطابع الزائد او غير الزائد بالنسبة لمجموع
المقتضيات من نفس النص التشربعى او التنظيمي .

'المادة تث 12 : ان التعديلات التى قد تدخل طيلة مدة هذه
الاتفاقية بشأن نقط لم تسو فى هذه الاتفاقية ) على المقتضياء.
التشريعية أو التنظيمية النافذة عند تاريخ منح الامتي .
والمتعلقة بنظام الشركات أو بنظام حقوق المساهمين ‎١‏
‏الشركاء وكذا التدابير المتعلمقة بهذين النظامين ؛ لا يمكن
تطبيقها على الحائزين أو أصحاب النقل أو الشركاء بدون
اتفاق سابق بين الطرفين وذلك اذا كانت هذه المقتضيات
تنطوى على طابع تمييز قانونى أو فعلي بالنسبة لاحد
أو لمجموع اصحاب الامتياز أو الحائزين أو أصحاب النقل أو
الشركاء أو بصفة أعم بنسبة للشركات او لأصحاب الاسسهم
أو للمشتركين الغير خاضعين لمقتضيات الامر

المادة ات 18 : واذا اعتبر صاحب الإمتياز أو الحائز أو
أصحاب النقل أو الشريك + بمناسبة اجراء تطبيقى + ان
نضا تشريعيا أو تنظيما تناول المواد الممبينسة فى المادتين
السابقتين بعد تاريخ دخول هذه الاتفاقية فى حبز التتفيذ
له طابع زائد أو تمييز بالنسبة له 4 أمكن له أن بباثشر
الاجراءات المنصوص علها فى المادتين ت ١؟‏ وت ؟؟.

المادة اث 16 : واذا تمت + طيلة مدة الامتياز ؛ المصادقة )
ضمن الاوضاع المقررة فى المادة 7؟ من الامر ؛ على اتفاق
نموذجي جديد ؛ أمكن للطرفين ان يبرما ؛ باتفاقهما وضمن
الاوضاع المنصوص عليها لمنح الامتياز + اتفاقية. جديدة
بعوض فيها مجموع المواد من الماددات ‎١‏ الى المادةات 28 ومن
الماددات 4ه الى المادةات ١ل‏ من هذه الاتفاقية بمجموع بنود
الانفاق النموذجي الجديد؛ غير انه لايمكن ان يترتب عن ذلك
تعديل فى نظام الفنوات الموافق عليها قبل ؛ ويخضع صاحب
الامتياز : الحائز أو الشريك ابتداء من تاربخ دخول الاتفاقية
الجديدة فى حيز التنفيذ وبدون أثر رجعي لمجموع النصوص
التشريعية والتنظيمية التى أمكن له أن يعفى من تطبيقها من
قبل : خصوحا بموحب مقتضيات هذا الباب وذلك بقدر
مالا بر فض تليق هذه اللصوص فى الاتفاق اللموذجي
الجديد .

المادة ات ‎١١7‏ : وفى الحالات المنصوص عليها فى المقطع ؟ من
المادة م0© والمقطع ؟ من المادة 34 من الامر وكذا في كل وقت
يمكن تهيئة البنود الخاصة من هذه الاتفاقية التى بتكون
منها العنوان الثالث المذكور بعده ؛ وذلك باتفاق مشترك
11

وضمن الاوضاع الملصوص عليها ف المادة ه؟ من الامر ومع
مراعاة الاشياء المبينة تحديديا فى الفقرة + من المادة 3 من
الامر .

الباب السادس
سحب الامتياز ‏ عقوبات

المادةات م1 : لا بسوغ سحب الامتياز الا فى الحالات ووفقا
للكيفيات المنصوص عليها فى المواد 7 و 38 من الامر وت ‎١7‏
‏من هذه الاتفاقية وعندما لا يطبق صاحب الامتياز الالتزامات
الناجمة من المادةات .؟ ولا ينفذ التعهدات الواردة فى المادة م؟
او الالتزامات او التعهدات المنصوص عليها فى مواد العنوان
» من هذه الاتفاقية التى تنص عقوبتها على سحب الامتياز .
: امتياز ما قابلا لبحب فيوجه
مدير الطاقة والوقود الى صاحب الامتياز انذارا بتتفيذ
التزاماته أو بجعل التزامات شركائه تنفذ ضمن الشروط
المنصوص عليها فى الامر وذلك فى ظر ف أجل يحدده ولا يمكن
أن يكون ناقصا عن ثلاثة اشهر الا فى الحالات المنصوص عليها
فى المادتين 7/3717 من الامر حيث يكون كل واحد من هذه
الآجال منقولا الى سنة وستة أشهر لادنى حد .

١ ‏واذا‎

واذا كانت الالتزامات المبينة فى الانذار لم يتم تتفيذما
تماما عند انتهاء الاجل أعلاه ؛ فيعلم مدير الطاقة والوقود
صاحب الامتياز بالتهم الموجهة اليه وبدعوه لان يقدم له ؛ فى
ظرف شهر ) مذكرة يعرض فيها حججه الد فاعية وبعد انقضاء
هذا الاجل بوجه مدير الطاقة والوقود الملف ) مع اقتراحاتة؛
الى الوزير المكلف بالو قود .

وعندئذ يمكن النطق بسحب الامتياز ضمن نفس الاوضاع
التى تم منحه فيها .

المادة ات 19 : يجوز للسلطات المختصة أن تقر + فى
الحالات المبينة بعده ودون الاخلال بالعقوبات الجنائية +
تطبيق عقوبة تحل محل السحب على من بعنيهم الامر وذلك
اذا كانت المخالفة المعتبرة قابلة أيضا لان تتسبب فى سحب
الامتياز *

‎١‏ ) مخالفة للمقررات العامة أو الخاصة المشار اليها فى
المواد ت 8؟ الى ت ١؟‏ عقوبتها تساوى على الاكثر نصمسف
القيمة المقدرة بسعرها فى الحقل من كمية الوقود الغير منتج او
المنتج بافراط وذلك بحسب ما اذا كان الامر بتعلق بتحديد
أدني أو أعلى فى الانتاج » غير أنه لا تطبق أية عقوبة اذا كانت
القيمة المنتجة خلال فترة تطبيق نظام الحخصص بممناه الوارد
فى المادة ت ‎١‏ » ناقصة بأقل من ه فى المائة عن الكمية الدنيا
المفروضة او زائدة بأقل من ه فى الاثة على الكمية القصوى
الأذون بها © وتكون القيمة المحسوبة بسعرها في الحقسل
والمأخوذة للحساب اعلاه ؛ هى القيمة.التى أعلن عنها رسميا
عن الثلاثة أشهر الاخيرة وذلك تطبيقا للمادة ت 8 4 أو فى
عدم وجود هذه القيمة ؛ القيمة الاخيرة المقدرة حسب سعرها
فى الحقل .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 2 رجب عام 1300 ه

‏؟ ) نقص فى المصاريف التى كان بجب ان تخصص للبحث
العلمى والتقني , بمقتضى المادة ت + والتى نزاد فيها ععد
الاقتضاء مبلغ الشاريف المنقولة بمقتقى المادةت أ
عقوبتها تساوى على الاكثر مبلغ النقص وذلك بقدر مالا
يتجاوز هذا النقص 5؟ فى المائة من مبلغ المصاريف الخاصة
بالسنة + المحسوبة ؛ تطبيقا للمقطع الاول من المادة
ت 1 .

‏؟ ) مخالفة للالتزامات الناتحة من المادة 778 ب من الامر
ومن الموادات ؟ وات + وات 4؟ وات 8؟ ومن المقطع الاول من
المادة ت /7؟ ومن المادتين ث 497 وت 28 ومن المقتضيات التى
يتضمنها العنوان الثالث من هذه الاتفاقية والتى تنص على
هذا الجزاء : عقوبتها تساوى على الاكثر قيمة ‎٠...‏ طن
محسوبة على اساس سعرها فى الحقل من البترول الخام
المستخرج او 4 اذا كان الامر بتعلق بحقل الو قود الغازى» قيمة
مليوني متر مكعب ) محسوبة على أساس سعرها فى الحقل )

‏من الغاز الطبيعى الجاف المصفى وذلك من غير أن بتجاوز
مبلغ العقوبة هكذا » 2 فى الالف من القيمة المحسوبة على
اساس سعرها فى الحقل من الانتاج المستخرج خلال الثلائة
أشهر المدنية السابقة للإعلان .

‏المادة ات 76 : ان العقوبات المنصوص عليها فى المادة ات ‎١1١‏
‏تصدر لفائدة السلطة المخولة لها الاتاوة وذلك بموجب قرار
تصدره السلطات المختصة فى أجل !اقصاه سنة ابتداء من آخر
الحدث الذى بشكل المخالفة .

‏وقبل تطبيق كل عقوبة 6 بوجه مدير الطاقة والوقود الى
الممنى بالامر 6 بواسطة رسالة مضمونة مع طلب الاشعار
بوصولها + طلا كتابيا بلتمس فيه الابضاحات ويكبون
مصحوبا عند الاقتضاء بانذار بالقيام بالواجبات أو بتنفيذ
الالتزامات غير المنفذة ويحدد له اجلا لا يقل عن شهر لسرد
الجواب أو للتنفيذ .

‏ولا يمكن تقييد العقوبات التى تعرضت لها المقاولة + فى
مدين حساب الخسائر والارباح المشار اليه فى المادة 16 من
الامر .

‏البساب السابع
الملمصاحسسة

‏المادةات ‎1١‏ : فى حالة نزاع ينشأ حول صحة هذه الاتفاقية

‏أو تأويلها أو تنفيذها ) يجب اقامة دعوى مصالحة ان طلب
ذلك أحد الخصمين » فى ظرف أجل غابته شهران بتدىء
من يوم الاعلام بالحدث الذى تسبب فى النزاع .

‏ولا يعفى الخصمان بمو جب هذه الاجراءات من اتخاذ
التدابير التحفظية اللازمة لصيانة حقوقهما لدى المحكمة
المختصة .

‏المادة ات أ : يوجه الخصم صاحب المصلحة فى التعجيل

‏الى الخصم الآخر طلب المصالحة الذى يتضمن على الخصوص
بيان ادعاءات المدعى +
الثلاثاء 4 رجب عام 1/85 ه

وتجرى المصالحة فى مدينة الجزائر الا أن يقرر الخصمان
غير ذلك .

ويباشر الصلح قاضي مصألحات واحد اذا اتفق الخصمان
على تعيينه وفى عكس ذلك يعرض النزاع على لجنة مصالحة
تتألف من ثلاثة أعضاء بعين احدهم من طرف المدعى وثانيهم
من طرف المدعى عليه وبعين ثالثهم وهو رئيس لجنةالمصالحة

باتفاق مشترك بين الخصمين » أو فى عدم اتفاقهما 6 من
طرف رئيس المجلس الاعلى وبناء على طلب الخصم اصاحب
المصلحة فى التعجيل .

وفى حالة وفاة أحد المصالحين أو مانع يمنعه أو رفض منه
فى الحضور ) يعين مصالح آخر ضمن نفس الاوضاع .

ويلتزم الخصمان » بأن يظهر كل منهما العناية المرغشوب
فيها لتعيين مصالحهما واذا لم بعين المدعى مصالحه فى ظرف
خمسة عشر بوما ابتداء من بوم طلب المصالحة فيعتبر
تاركا لهذا الطلب ؛ واذا لم يعين المدعى مصالحه فى نفس
الاجل » فتستمر الاجراءات بعد اعلام الخصمين بتعيين رئيس
اللجنة من طرف المجلس الاعلى بمدينة الجزائر .

ويبجوز للمصالح أو » عند الاقتضاء »+ لرئيس اللجنة ان
يقرر اتخاذ كل اجراء للتحقيق أو ان يطلب من الخصمين تقديم
جميع المستندات أو ان يستمع الى جميع الشهود أو أن بواجه
بين هؤلاء الشهود وبجوز له كذلك أن بعين جميع الخبراء
التقنيين أو الحسابيين وبحدد مهمتهم وميعاد تقدم
تقاريرهم .

ويجب أن تصدر التوصية بالمصالحة فى ظر ف ثلاثة اشهر
ابتداء من تاريخ تعيين المصالح الفريد او ل اذا قامتبالممالحة
اللجنة المشار اليها أعلاه . ابتداء من تاريخ تعيين رئيس
اللجنة . وذلك فى عدم اتفاق بين الخصمين واذا كان هناك
ثلانة مصالحين فيتخذون قرارهم بالاغلبية وفى حالة تساوى
الاصوات . برجح صوت الرئيس .

وبجب أن تكون التوصية مبنية على اسباب .
وتعتبر المصالحة ساقطة اذا لم قبل الخصمان التوصية
فى ظرف شهر ابتداء من تاريخ اشعارهما بها .

ويحدد المصالح النفقات والاتعاب الخاصة بالمصالحة والتى
تقسم بين الخصمين . غير أنه بتحملها المدعى فى حالة
مصالحة مبنية على المقرر المنصوص عليه فى المادة ت .؟ وذلك
مالم تنته التوصية بتبرلة هذا المدعى تبرلة كاملة من العنوبة
المتعرض لها .

المادة ات ‎0١‏ ينتج عه ن اجراء المسالحة اقاف التدبير
المتنازع فيه وذلك الى أ ن تصدر التوصية وان لم تصسدر
فالى انتهاء مجموع اجل الصلح المنصوص عليه فى المادةات ؟؟
وفى حالة سقوط المصالحة يطبق التدبير ابتداء من تاربخ
سربائه المادى .

غير انه » اذا كان النزاع يتعلق بتطبيق الموادات ‎١‏ وت ؟

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

115

وات 8؟ الى ات ‎7١‏ وت 4؟ الى ات م28 فان الاجراءاتاللازمة
لرفع طلب المصالحة الى القضاء لا بيترتب عليها ايقساف
التدبير » الا ان يقرر المصالح أو عند الاقتقضاء » رئيس
اللجنة » ما يخالف ذلك .

العنوان الثانى
بنود تقنية واقتصادية ومالية للامتياز
البساب الاول

البنسود التقنية

المادة ات 24 : قبل ابتداء كل سنة مدنية بشهرين على
الاقل وبالنسبة للسنة الاولى من الاستغلال ) بعد الشهمر
الموالي لمنح السند الاول لاستغلال الحقل 6 يعرض صاحب
الامتياز على الوزير المكلف بالوقود ؛ البرنامج
السنوى المتعلق بالاشغال لتحديد الحقل ولعرضه للانتاج
واستغلاله ؛ والمصحوب بتقديرات الانتاج الناتجة عنه )
بالنسبة للسنة المشار اليها . وبجب على صاحب الامتياز
أن يقدم + طبقا لنفس الاوضاع وخلال السنة المالية عند
الاقتضاء » برامج التعديل .

المادة ات 38 : يلتزم صاحب الامتياز بتطبيق الاساليب
المؤكدة وطرائق استعمالها الاكثر صلاحية لتجنيب ضياع
الطاقة والمنتجات الصناعية ولتأمين المحافظة على الحقول
ولرفع الانتاج الاقتصادى من الوقود ا مستخرج
من هذه الحقول الى أعلى حده وخصوصا باستعمال أساليب
الاسترداد الثانوية .

ولهذه الغاية : يلتزم صاحب الامتياز باعلام الوزير المكلف
بالو قود : بالاساليب والوسائل التى بنوى استخدامها ) مبينا
أسباب اختيارة .

وبجسوز للوزير المكلف بالوقود ان بطلب جميع
المعلومات التكميلية ويبدى جميع الملاحظات التى يراهما
لازمة ويمكن له : عند الاقتضاء ؛ ان بوجه فى كل حين الى .
صاحب الامتياز توصيات نقئية مسببة بصفة رسمية .

وف حالة خلاف ينثا حول صحة هذه التوصيات
وخصوصا بالنسبة للمبادىء المبينة فى المقطع الاول اعلاه »
بخضع النزاع للاجراءات المنصوص عليها فى المادتين ت ١؟‏
وت ؟7.

ويلتزم صاحب الامتياز بأن يطبق فوريا اما التوصيسات
التقنية المشار اليها فى المقطع الثانى اعلاه + واما فى حالة
خلاف . التوصية الخاصة بالمصالحة التى تلتزم السلطات
المختصة بأن نستائقها على حسابها .

البساب الثسانى
الترامات تتعلق بالبحث العلمي أو التقلم

المادةات 76 : يجب على كل حائز او شريك ان بخصص )

كل سنة . للبحث العلمي او التقني © مبلفا بساوى ثمن ١1م‏
117

قيمة الاتاوة المنصوص عليها فى
بها خلال نفى السنة .

تعتبر النشاطات المشار اليها فى المقاطع ووو واولا
و4 من المادة الاولى من المرسوم رقم 4ه 18 المأرخ فى ‎١‏
‏فبرابر سنة 1954 عمليات بحث علمي أو تقني حسب المعلى
الوارد فى هذه الماددة . وذلك اذا كانت هذه العمليات تتعلق
بالوقود السائل او الوقود الغازى + او بصفة آعم
, بالطاقة .

المادة 39 والتى_يكون ملزما

ان النظام الجباني المطبق على هذه النشاطات هو النفلام
المحدد فى التشريع النافذ فى هذا الموضوع .

وبجب أن تكون ميزائية الابحاث المبينة أعلاه مستعملة
كما بلى ؛

اما فى شكل نفقات تصرف فى المختبرات أو فى مكاتب

الدراسات أو الحسابات او فى المحطات التجريبية أو فى المعامل
اللموذجية للحائر او للشر بك »)

واما في شكل مساهمة فى راس
النوع + :
واما في شكل التمويل عن الطريق التعاقدى أو بواسطة
الاعانة المقدمة لابحاث تقوم بها المؤسسات المشار اليهمافى
المقطعين أعلاه أو الجامعات .

وبجب أن تكون هذه المختبرات أو مكاتب الدراسات أو
الحسابات أو المحطات التجريبية أو المعامل النموذجية أو
الملنظمات أو الجماعات + موجودة فى الجزائر او فى
فرنسا مالم ينص على غير ذلك + ونجوز للحائز أو للشريك
أن يصرف خارج الجزائر ») نصف ميزائية الابحاث المبينة
أعلاه .

المال لمنظمات من نفس

المادة ات ‎١‏ : يجب على كل حائز أو شريك بخضسع
لمقتضيات هذا الباب أن بوجه كل سنة وقبل ‎١‏ مارس ؛
الى الوزير المكلف بالوقود ) بيانا ماليا تتسنى به
معرفة الظروف التى تمت فيها التخصيصات المحسوبة
تطبيقا للمادة ته 176 والمحددة للبحث العلمي او التقني وذلك
بالنسبة للسنة المالية السابقة . ان هذه البيانات يمكن ان
تكون موضوع تحقيقات تجرى بناء على طلب مديرية الطاقة
والوقود . ٍ

وفضلا عن ذلك بتعين على كل حائز او شريك ان بوجه
للمصادقة وقبل .7 نو فمبر الى مديرية الطاقة والوقود
البرنامج الذى ينوى اتخاذه للسنة الموالية +6 على أن يبين
نوع ومبلغ العمليات التى برتقب أجراءما برسم البحث
العلمي أو التقني المحدد فى المادة 76؟ أعلاه .

ويمكن أن تكون كل عملية منجزةخلالاحدى السنوات ولا
توجد فى البرنامج المصدق عليه من طرف مديرية الطاقة
والوقود » مرفوضة عند التحقق من البيان المالى » غير أنه
يترك لكل حائز او شربك امكانية تعديل البرنامج الذى سبق
قبوله وذلك خلال السنة وبالاتفاق مع مديرية الطاقةوالوقود.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الامتياز لحضور هذه الاجتماعات التى يمكن لهم ان

الثلاثاء ؟؟ رجب عام 1181 هف

وعلاوة على ذلك . يجب توجيه التقارير الكاملة المتعلقة
بجميع الدراسات المنجزة برسم البحث العلمي أو التقني ؛
الى مديرية الطاقة والوقود .

ان الابرادات العائدة الى الحائز او الشريك بسببالاعمال
الممولة من ميزانية الابحاث المحددة أعلاه . تنقل بحكم القانون
الى المدخول الخاص بهذا الحائز أو الشريك والخاضع
للضريبة فى الجزائر

وفى حالة نتقص فى المصاريف المثبتة خلال احدى السنوات
يتحتم على الحائز أو الشريك ان يقدم خلال السنة الموالية
مصروفا يساوى هذا النقص وذلك زيادة على الالتزامات
الخاصة بهذه السنة ومن غير اخلال بالعقوبات المنصوص
عليها في الفقرة ؟ من الماددات 14 2

وفى حالة زيادة فى المصاريف المثبتة خلال احدى السنوات
يجوز للحائز أو للشريك أن بخصم مبلغ هذه الزيادة من
التزاماته للسنة الموالية .

وبجوز للوزير المكلف بالوقود . ان يتفق مع
الحائز او الشريك على تقسيط هذه الالحرامات فى الزمان
الباب الشالث
التزامات تتعلق ب بمستوى الانتاج

المادة ت م : يجوز تعيين تحديدات لانتاج الحقل ابذك
تطبيقا للفقرة 6 من المادة 37 من الامر غير أنه لا يمكن تطبية
حدود قصوى على صاحب الامتياز الا لاسباب تفرضهما
المصلحة العامة ؛ ولا حدود دنيا الا بقدر ما تكون حاجات
الجزائر ومنطقة الفرنك غير مجيب عنها بكيفية مرضية .

المادة ات 9 : تعنين الحدود بمقررات من السلطات
المختصة وذلك بعد اشعار جميع اصحاب امتياز الوقود
ليكو نوا على استعداد لتقدم و ل مسبقا
أثناء اجتماعات تنظم لهذه الغاية . هذه الاجتماعات؛
من جهة » اختيار القواعد والباراصرات التى تقرح
استعمالها السلطات المختصة لتعيين حدود انتاج الحقول
‎١‏ اجتماعات «ا» ) ومن جهة أخرى + تطبيق هذه القواعد
والبارامترات تطبيقا عمليا على الحقول وذلك بعد تحديدها
( اجتماعات «ب» ) .

تنعقد الاجتماعات «أ» و «اب» بمدينة الجزائر تحترئاسة
ممثل للسلطات المختصة ويجب أن يدعى جميع أصحاب
يبدوا
فيها ملاحظاتهم بخصوص النقط التى تكون موضوع المشورة؛
على أن تكون بياناتهم مؤبدة عند الاقتضاء بابداع مذكرات
توجه بعنايتهم الى السلطات المختصة والى جميعم اصحاب
الامتياز . وبجوز لصاحب الامتياز ان يمثله ثلاثة أشخاص على
الاكثر ولا يكون عدم تمثيل صاحب امتياز واحد أو عدة
أصحاب امتياز سببا لتعطيل صحة المشورة .

وتبلغ السلطات المختصة مقرراتها بواسطة اعلانات توجه
الثلاثاء رجب عام 11/83 هه

المادة ات 30 : تنعقد الاجتماعات «ا» أما بناء على طلب
السلطات المختصة واما بناء على طلب عثرين فى المانة على
الاقل من أصحاب الامتياز المشار اليهم أعلاه وذلك فى حالة
ما اذا كان أحد التحديدات جاربا تطبيقه وبشرط أن يكون
قد انصرم أجل سنة على الاقل منذ الاجتماع الاخير «!» .
وفى هذه الحالة ينعقد الاجتماع فى ظرف أجل غايته شهران
ابتداء من استلام العريضة التى تدل على بلوغ نسبة العشرين
فى المائة وبجب أن تكون العرائض التى تطلب اجتماعا جديدا
من النوع «أ» مصحوبة بجميع المذكرات والمستندات التى
تعرض وجهة نظر الطالبين ومقترحاتهم .

وتوجه السلطات المختصة؛ قبل ثلاثة أسابيع من كل اجتماع

من النوع «أ» + الى أصحاب الامتياز المشار اليهم أاأعلاه
دعوه للحضور مصحوبة بمذكرة قبين ما بلي :

تاريخ ابتداء التحديد المنوى تطبيقه وعند الاقتضاء
مدته »

ترتيب كميات الحصص المطبقة على مجموع الحقول ؛

القواعد والبارامترات التى تنوى هذه السلطات
استعمالها لتوزيع الحصص بين الحقول .

ويجب ان يبلغ مقرر السلطات المختصة الى المعثيين بالامر
فى ظرف أجل غابته شهران بعد الاجتماع .

المادة ات 91 : يتعلق كل اجتماع من النوع «ب» بفترة
تطبيق نظام حصص تحددها السلطات المختصة تبعا للمدة
المتوقعة من نظام الحصص ولا يمكن أن تتجاوز فترات تطبية
هذا النظام ثلاثة أشهر .

ويجب على السلطات المختصة أن توجه قبل ثلاثة أسابيع

على الاقل من اول اجتماع من نوع «ب» المتعلق بتطبيق نظام
الحصص 6 الى كل صاحب امتياز مشار اليه فى المادة ت ؟؟؛

ملفا يبين :
ب الحصة المطبقة على مجموع الحقول بالنسبة للفترة
المقابلة من تطبيق نظام الحصص »

وعلى سبيل التطبيق للمقررات المتخذة بخصوص القواعد
والبارامترات وبعد الاخذ بعين الاعتبار لاستعمالات البترول
ولاحسن التقنيات لصناعته » ببين :
بها من بين غيرها ليطبقها على كل حقل ؛

حد الانتاج المترتب عن هذه القيم بالنسبة لكل حقل
وذلك على أساس وسائل الانتاج الموجودة ؛

ويخفض اجل الثلاثة أسابيع الى عشرة أيام بخصوص
الاجتماعات اللاحقة من النوع «ب» .

ويجب ان ببلغ مقرر السلطات المختصة الى المعثيير
بالامر ) قبل خمسة عشر يوما على الاقل من تطبيقه .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1617

الباب الرابع
سعر بيع الوقود

المادةات ؟؟ : يجب على كل حائز أو شريك يباثر بيع
المنتجات المستخرجة من الحقل أن ينشر السعر الذى يقبل
تطبيقه فى بيع هذه المنتجات فى نقط الشحن والتسليم . و
حالة ما اذا كان الحائز او الشريك قد وكل الى هيشة
اجنبية ممارسة جميع نشاطاته التجارية او جزء منها فيجوز
لهذه الهيئة أن تنفذ الالتزام أعلاه تحت مسؤولية الحائز أو
الشريك .
وبجب ألا يكون هذا السعر مختلفا جدا أو بصفة دائمة
عند تعادل الاضناف وبعد اعتبار مصاريف النقل ) عن
الاسعار المنشورة فى مناطق الانتاج التى تساهم بنصيب
وافر فى تزويد الاسواق الرئيسية التى تستهلك البترول
الجزائرى .+
المادة ات ؟؟ : تدعى « اسعار جارية فى السوق الدولي 0
بالمعنى الوارد فى المادة ‎١‏ من الامر © الاسعار التى يتسنى
بها لمنتوجات الحقول أن تصل الى المناطق التى تعمالج أو
تستهلك فيها وذلك بأسعار تعادل الاسعار المطبقة عاديا
في نفس هذه الاسواق على المنتجات من نفس الصنف )
الصادرة من مناطق أخرى للانتاج والمسلمة فى احوال تجارية
ممائلة تتعلق خصوصا بمدة التنفيذ وبالكميات المتفاوض فيها
وذلك باستشاء البيوع العرضية .
المادات 24 : واذا أبرم الحائز أو الشريك صفقات بأسعار
غير مطابقة للاسعار الجارية فى السوق الدولى فيمكن اجراء
تصحيح هذه الاسعار بناء على طلب من الوزير المكلف بالو قود
وذلك فيما يخص حلاب الاسعار الاساسية المشار
اليها فى المادة ت م“ وكذا فيما يخص التقييد المنصوص عليه
فى الفقرة الاولى من المادة 16 من الباب السادس من الامراء
الباب الخامس
الاتسسساوة
الققسم الاول
أساس الاتاوة
المادة ات 90 : اولا : ان الاتاوة المخصوص عليها فى المادة19من
الامر محددة على أساس كميات الوقود المنتجة فى الحقل
والمحسوبة بعد نزع الغاز والماء ثم الاستقرار والسكب تدريجا
ونزع الملح وروح البترول (الغازولين) وذلك عند الخروج من
مراكز الجمع الرئيسية الى قنوات الافراغ .
ثانيا : يزاد على هذه الكميات الكميات المخصومة فى هذه
المراكز او فى اتجاه أعلى منها لتستعمل فى غير الحالات التالية :
‎١‏ ضياع او احراق أثناء تجارب الانتاج أو في منشآت
الانتاج او الجمع او الخزن )
اعادة الحقن فى الحقل )
11/8

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؟؟ رجب عام 1781 ه

ج - الاستعمال لتركيب مائعات مخصصة لاجراء الثقب | بعد اطلاعه على الاسعار التجارية المتوسطة الناتجة

فوق الحقل »
د الاستعمال لاشغال منفذة على آبار الحتقل بعد حفرها )

ها الاستهلاك فى المحركات او المنقات ( التربينات ) التى
تزود بالطاقة المستعملة كما بلى :

‎١‏ انجاز حقن الوقود المذكور فى المقطع ب اعلاه
او كل مائع يخصص لتحسين احوال الانتاج او الاستعادة من
الحقل »)

‏تحريك وحدات الضخ اللازمة فوق الآبار المحفورة فى
الحقل )

‏تسيير الوقود من الآبار الى مراكز الجمع
الرئيسية »

‏؛ - التزويد بالطاقة اللازمة لمنشآت الحفر المنامة فوق
الحقل وفى ضمنها مخيمات الحفر .

‏واذا كانت وحدة بعينها تزود بالطاقة المخصصة لتستعمل
فى آن واحد تطبيقا لما هو مذكور فى الفقرة ه اعلاه
ولاستعمالات اخرى » فتقدر الكميات الخاضعة بهذه الصفة
للاتاوة على قدر كميات الطاقة المستهلكة فى هذه الاستعمالات .

‏ثالثا ؛ وخلافا لمقتضيات الفقرة الاولى من هذه المادة »
يجوز اخراج كميات الوقود المأخوذة من اتجاه اسفل
من مراك الجمع الرئيسية والمستعملة تطبيقا للمقاطع ب وج
ودوه )؛ اعلاه ؛ من أساس الاتاوة وذلك بموجب رخصة
استثنائية من الوزير المكلف بالو قود .

‏المادقات 216 : ان مراكز الجمع الرئيسية او النقط المشابهة
لها تعين بموجب قرار من الوزير المكلف بالوقود
ويجب ان تركب فيها اجهزة لقياس الوقود الخارج
منها وذلك باعتناء الخاضعين للاتاوة وعلى نفقتهم ويجب ان
يكون تجهيز كل مركز مقبولا من طرف مديرية الطاقة والوقود.
وتكون طريقة اتمام العمليات موضوع تعليمات تعرض على
موافقة رئيس المصلحة المختص التابع لمديرية الطاقة والوقود.

‏المادة ت 977 : ان القيمة الاولى المركبة على الوقود عند
انطلاقه من الحقل © يعلم بها الوزير المكلف بالوقود
المدين بالاتاوة وذلك على اساس شروط البيع والنقل المعروفة
او الممكن تقديرها ويكون لهذه القيمة طابع موقت .

‏المادة ات 28 : ان القيم المرتبة فيما بعد على الوقود عند
انطلاقه من الحقل تحدد كل ثلاثة اشهر مدنية وتمادل الاسعار
الاساسية المستعملة فى نقطة الشحن او التسليم وذلك بعد
الخصم منها للنفقات والتكاليف الملحقة » الخاصة بالنقل
والتنسيق والخزن والشحن وبعد الخروج من مراكز الجمع
الرئيسية .

‎: ‏تحدد الاسعار الاساسية كما بلي‎ ١

‏عند نهاية كل ثلالة اشهر مدنية بقوم الوزير المكلف بالوقود

‏من عقود التصدير او التسليم ومن شروط استلام الوقود
من طرف صناعات التكرير او المحددة © فيما بخص الوقود
الغفازى ؛ من طرف الزبن المباشرين » بتحديد الاسعار
الاساسية الخاصة .-بالثلاثة اشهر المنصرمة وذلك حب
الاسعار المتوسطة المذكورة اعلاه وعند الاقتضاء مع التسويات
اللازمة المتممة لاجل مراعاة الاسعار الجارية المشار اليها فى
المادة ات 327 وبعد الاخذ بعين الاعتبار لممدلات اجرة النقل
البحرى الجارية خلال الثلاثة اشهر المنصرمة وللاستعمالات
التجارية »

‏ب ‎١‏ ن النفقات والتكاليف المدرجة فى التسعيرات التى
تمت الموافقة عليها ضمن الشروط المحددة فى المادة .5 من
الامر ؛ تخصم حسب التسعيرات المذكورة )

‏ج ب تحدد النفقات الاخرى والتكاليف اللحقة الخاصة
بالنقل والتنسيق والخزن والشحن؛ بموجب مقرر من السلطات
المختصة وذلك بعد الاخذ بعين الاعتبار للحجج المؤيدة ء
المقدمة من طرف المكلفين بالاتاوة .

‏تعلم السلطات المختصة قبل نهاية الشهر الاول من الثلاثة
اشهر المدنية المدين بالاتاوة » بالقيمة المرتبة على الو قود عند
انطلاقه من الحقل والخاصة بالثلاثة اشهر السابقة وذلك مع
الاشارة عند الاقتضاء الى التسويات المتممة لمراعاة مقتضيات
المادة ات ؟؟ ويجوز ايضا للسلطات المختصة ان تشعر + فى
حالة تعديل مهم ممكن تقديره ) يدخل على القيمة المرقبة على
الوقود عند انطلاقه من الحقل » بقيمة تطبق على التسويات
الموقتة المشار اليها فى الفقرة ب من المادة ات 76 والمتعلقة
بالثلاثة اشهر الجارية .

‏الققسم الثانى

‏تصفية الاتاوة بالنقود

‏المادة ات 39 : قبل اليوم العاشر من كل شهر ) يجب على
المكلف بالاتاوة :

‎١‏ ان يوصل الى الوزير المكلف بالوقود والوزير
المكلف بالمالية ( المحاسب المكلف بالتحصيل ) تصريحا مطابقا
للموذج محدد بموجب مقرر من السلطات المختصة يشير
الى انتاج الشهر السابق الخاضع للاتاوة وذلك على الاساس
المحدد فى المادةات 95 وبوجه أيضا هذا التصريح الى الوزير
المكلف بالوقود والوزير المكلف بلمالية اذا لم يطلن
عن اية قيمة مرتبة على الوقود عند انطلاقه من الحقل ؛

‏ب وان يجرى مع المحاسب المكلف بالتحصيل ؛ تصفية
موقتة تكون لها قيمة دفعة على الحساب + تتم
على اساس الانتاج المذكور وعلى اساس القيمة المرتبة على
الوقود عند انطلاقه من الحقل والحاصلة من احدث مراسلة
وصلت من الوزير المكلف بالوقود قبل بدء الشهر
الجارى الذى بجب ان يتم الاداء عنه .
الثلاثاء 6 رجب عام 8م17 هه

المادةات 66 : تصفى الاقاوة مرة فى كل ثلاتة اشهر ابتداء
من الاشعار الاول المتمم تطبيقا للمادة ت 38 + وقبل الخامس
عشر من الشهر الثانى من كل ثلانة اشهر مدنية يجب على
المدين بالاتاوة ؛

1 ان يوصل الى المرسل اليهم المعنيين فى المادات 74
تصريحا مطابقا للموذج محدد بموجب مقرر من السلطات
المختصة يشير الى الكميات الخاضعة للاتاوة التى تدفع
بالنقود عن الثلاثة اشهر السابقة والى القيمة المرتبة على
الوقود عند انطلاقه من الحقل والتى اعلم بها الوزير المكلف
بالو قود عن نفس الفترة )

ب وان يتمم اداء الفارق الموجود اذا كان مبلغ الاناوة
المقابلة زائدا على الدفمات على الحساب ؛ المتممة من قبل
عن هذه الفترة و فى حالة العكس » يخصم الفائض من الدفمات
على الحساب الشهرى الموالي .

المادة ات 21 : خلافا للمقتضيات اعلاه المتعلقة بتاريخ
التسديد الموقت وبتصفية الاتاوة وبحساب قيمة الوقود
عند انطلاقه من الحقل :

‎١‏ ان الكميات المنتجة منذ بدء استغلال الحقل الى نهاية
الشهر الذى تم فيه الاعلان الملصوص عليه فى المادة ت 27 6
تعتبر كميات منتجة خلال الشهر الموالي )

‏ب والكميات المرسلة عبر منشأة نقل حتى آخر الشهر
الذى بدأ فيه استخدام هذه المنشأة تعتبر ايضا كميات منتجة
خلال الشهر الموالي 6

‏ج ‏ ان القيمة المرتبة عند الانطلاق من الحقل على الكميات
المشار اليها فى الفقرتين ‎١‏ واب يجرى حسابها على اساس
الاسعار المستعملة فعليا فيما يخص الكميات المبيعة المتضمنة
عند الاقتضاء + التسويات اللازمة المتممة لمراعاة الاسعار
الجارية المشار اليها ) المادةات ؟؟ .

‏القسسم الثالث

‏دفع الاتاوة عينا

‏المادة ت 27 : يتحتم على المكلف بالاناوة ان بسدد الاقاوة
الواجب دفعها عينا عن انتاج الوقود السائل لشهر او لعدة
شهور مدنية وذلك بناء على طلب من الوزير المكلف بالوقود
موجه الى هذا المكلف قبل ستة اشهر على الاقل من التاريخ
المقرر للد فعات الاولى .

‏المادة ات 69 : يتم التسديد كل شهر بعشر دفعات على
الاكثر ويجرى طبقا للبيانات المذكورة فى الطلب اعلاه ) على
أساس كميات الوقود الخاضعة للاتاوة عن الشهر السابق .
المادة ت 464 : تتم الدفعات مبدئيا عند الخروج من مراكز
الجمع الرئيسية ويسلم المكلف بالاتاوة وقودا سائلا اخاما
تجاريا ومعالجا بالعمليات السابقة المشار اليها فى الفقرة

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎114

‏الاولى من المادة ت 5؟ والمتممة عادة على المنتج المعتبر قبل
ارساله عبر منشآت. النقل .

‏يجب على المكلف بالاتاوة ان يقوم بما بلي » اذا طلب ذلك
الوزير المكلف بالو قود :

‎١‏ ان بجرى على المنتجات المسلمة عينا ؛ اذا كانت لديه
المنشآت اللازمة » علاجا أوليا الفرض منه جعل هذه المنتجات
صالحة للاستعمال المباشر ويمكن ان يشتمل هذا العلاج
على عملية واحدة او على عدة عمليات كفصل المزيجة باستخدام
القوة المبعدة عن المركز وكالرشح واضافة منتجات خاصة
وتجرى هذه العمليات على حاب السلطة القابضة للاتاوة
التى تسدد مبلغ العمليات بعد تقديم الحجج المؤيدة من طرف
المعنيين بالامر +

‏ويجب على السلطة القابضة للاتاوة ان تباشر اخذ المنتجات
فى ظرف شهر ابتداء من يوم التسليم وبعد انقضاء هذا الاجل
يكون لصاحب الامتياز الحق فى ان يتصرف فى الكميات التى

‏تؤخذ » على ان يؤدي مبلغ الاتاوة المناسبة لهذه الكميات
بالنقود .

‏ان يقوم بنقل المنتجات او ان يكلف احدا بنقلها وذلك
ابتداء من خروج هذه المنتجات من مراكز الجمع الرئيسية
الى نقط التتسليم العادية التابعة لمنشآت النقل ويقوم أيضا
بخزن هذه المنتجات فى هذه النقط وتجرى هذه العمليات
على حساب السلطة القابضة. للاتاوة وهي التى تسدد مبلغ
هذه العمليات ضمن الكيفيات المنصوص عليها فى الفقرتين
ب و ج من المادةا ت 38 » وذلك فى ظررف اجل شهر ابتداء من
يوم اخذ المنتجات ‎٠‏

‏المادة ات ه؟ : ان الفقرة !1 من المادةا ت 29 والمادة ت ١؟‏
( المستبدلة فيهما العبارتان ‎١‏ تسديد موقت » و « تصفية
نهائية » بعبارة « التسليم عينا » تطبقان على الاتاوة المدفوعة
عينا.

‏القسسم الرابع
مقتضيات مشتركة

‏المادة ات 46 : ان كيفيات اجراء الدفعات والتقويمات
الاحتمالية تحدد بموجب قرار يتخذ طبقا للمادة ؟لا من الامرء

‏وفى حالة التأخر فى تسديد الاتاوة او دفعها تجرى الزبادات
المنصوص عليها فى المادة 27 من الامر © ابتداء من التواريخ
القصوى المحددة للتسديدات او التسليمات .

‏ويجوز تقييد هذه الزيادات فى مدين حاب الارباح
والخسائر المشار اليه فى المادة 162 من الامر .

‏المادةات /7 : يجب على الكلف بالاتاوة ان بمسك محاسبة
نوعية مفصلة للكميات ‎١‏ لمستخرجة وذلك مهما كان تخ تخصيصٍ
هذه الكميات .

‏ويؤهل مدير الطاقة والوقود والاعوان الخاضعون له وكذا
1٠

الموظفون التابعون للإدارات الجبائية ؛ لمراجعة المحاسبة المشار
اليها فى المقطع السابق والتحقيق فى نصوص التصريحات .
الباب السسادس

ا التسليمات عبينا

المادة ت م6 : اذا تم دفع الاناوة بالنقود © فيمكن ان بلزم
صاحب الامتياز » بناء على مجرد طلب من الوزير المكلف
بالوقود بأن يسام بعوض وقودا مستخرجا من الحقل ؛
الى المصالح او الهيآت العمومية التى تساهم فى استثمار
المناطق الصحراوية +

ويعين الوزير المكلف بالوقود + المصالح والهيآت
التى تستفيد من التسليمات ويحدد كل سنة حصة كل
واحدة منها » وبجب الا بتجاوز مجموع هذه الحصص + عن
سنة معينة جزءا واحدا من ألف جزء من الانتاج المخصوم
كما هو مذكور فى الفقرة الاولى من المادة ت 75 وذلك بشرط
الحصول على موافقة صاحب الامتياز .

ويجب على كل مستفيد من التسليمات ان يوجه كل طلب
يتعلق بتسليم جزئي الى صاحب الامتياز وذلك فى ظرف
خمسة عشر يوما على الاقل قبل تاريخ التتسليم ويعتمد على
تاريخ استلام الطلب لحساب الاجل المذكور وبجب ان لايتجاوز
كل تسليم جزئي الجزء العشرين من الكمية القصوىالاجمالية
المحددة اعلاه والمسلمة سنويا الا اذا وافق على ذلك صاحب
الامتياز .

يبلغ سعر التسليم عن كل دفعة » القيمة المرتبة على الوقود
عند انطلاقه من الحقل والمأخوذة نهائيا ضمن القيم الاخرى
بالننسبة للشهر الذى تمت فيه هذه الدفعة ويتم اداء موقت )
محدد على اساس القيمة الموقتة المرتبة على الوقود
عند انطلاقه من الحقل وذلك فى ظرف اربعين يوما ابتداء من
يوم التسليم ويتم التسديد النهائي فى نفس الاجل بعد
التحديد ») ضمن الشروط المنصوص عليها فى هذا الباب
للقيمة النهائية المرتبة على الوقود وذلك بالنسبة للشهر
المعتبر ) وفى عدم اجراء التسديد فى الآجال المذكورة بحق
لصاحب الامتياز ان يوقف التسليمات المعنية الى أن يتم
اداء المبالغ الواجب دفعها .

تطبق الشروط المنصوص عليها فى الفقرتين ‎١‏ و ؟ من
المادة ات 42 ) المتعلقة بالعلاج الاولي للمنتجات وبنقلها 6
على التسليمات المنصوص عليها فى هذه المادة » على ان يتحمل
المستفيد من التسليمات النفقات المقابلة .

العنوان الثشالث
شروط خاصة بالامتياز

المادة ات 69 : يلترم صاحب الامتياز بان بجرى فى ظرف
السنتين المتواليتين لتاريخ منح الامتياز سبرا فى اعماق الارض
للاستغلال ومخصصا لمعرفة طبقة الارض الثلائية الداخلة
فى الهيكل الاساسي الجانبي الذى بيكون اكثر ملاءمة .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؟؟ رجب عام 1181 ه

فى هذه المادة للعقوبة المنصوص عليها فى الفقرة ؟ من المادة
ا

وفى حالة انتقال الامتياز ضمن الشروط المنصوص عليها
فى المادات ‎١١‏ تثبت مقتضيات هذه المادة بتمامها .

المادة ات .0 : يلتزم صاحب الامتياز بان بساهم بحسب
الحاجة وفيما يخصه وبعد الاخذ فى الاعتبار إلنتجات الحقول
الاخرى الموجودة بالجزائر + فى قضاء حاجات الاستهلاك
الداخلى الجزائرى الى الوقود وذلك بعر يساوى
على الاكثر السعر الادنى الذى بطبقه على الوقود عند
التصدير .

ويلتزم صاحب الامتياز كذلك بان يساهم بحسب الحاجة
وفيما يخصه وبعد الاخذ بعين الاعتبار لمنتجات الحقول
الاخرى الموجودة فى الجزائر + فى قضاء حاجات صناعة
التكرير » الموجودة فى المكان » الى الوقود وذلك من غير
ان يترتب عن هذا الالتزام خسارة فى القيمة المحددة» كما هي
فى الباب الخامس من العنوان الثانى من هذه الاتفاقية والمطبقة
على المنتجات المستخرجة عند انطلاقها من الحقل" .

وتلتزم السلطات المختصة بان تسهل بحسب الحاجة

وبجمع الوسائل التى تحوزها للقيام بهذا الواجب الذى يمكن
قضاؤه مباشرة او عن طريق المبادلة .

ويبتعرض صاحب الامتياز فى عدم تنفيذ الالتزامات اعلاه )
للعقوبة المحددة فى الفقرة ؟ من الماددات 1 من هذه الاتفاقية.

واذا تم عقد انتقال الامتياز ضمن الشروط
المقررة فى المادة ت ‎١١‏ فتبقى مقتضيات هذه المادة سارية
بتمامها .

المادة ت 1ه :

المادة ات : لكي يتم على الخصوص تسهيل استخدام
العمال الجزائريين ؛ سيعتنى صاحب الامتياز لاجل قضاء
حاجياته بالتكوين والترقية المهنيين لعماله المستخدمين فى
الورشات التابعة للامتياز وذلك فيما يتعلق بالتتنقيبات
البترولية وبقوم صاحب الامتياز بتنظيم التكوين والاتقان
المذكورين بعنابته الشخصية وذلك اما فى مقاولته الخاصة
واما بمساعدة منظمات التكوين المهني وخصوصا المنظمات
القائمة بين المقاولات او فى مقاولات اخرى بواسطة تمرينات
او عن طريق تبادل المستخدمين سواء كان فى الجزائر او فى
الخارج ويجوز ايضا لصاحب الامتياز ان يستعين
بمستشارين تقنيين غير تابعين لمنظمته الخاصة .

كما يجوز له ان يقبل للتمرين فى مصالحه الخاصمة
المستخدمين المقدمين من طرف شركات او هيئات اخرى
وذلك لاجل تكوينهم وتخصيصهم ووم صاحب الامتياز
بتنظيم هذه التمرينات بعنايته الخاصة مع تحمل الشركات
او الهيئات القائمة بالحاق المتمرنين نفقات التمرين .
الثلاثاء 2 رجب عام 13185 هى

ويتصل صاحب الامتياز بالوزارة المكلفة بالوقود ‎١‏
‏فيما بخص مرحلة تحضير البرامج .

وبوجه صاحب الامتياز الى رئيس المصلحة المختصة فى
مديرية الطاقة والوقود تقريرا سنويا يتعلق بالتكوين والاتقان.

ويتعرض صاحب الامتياز فى عدم تنفيذ هذه الالترامات
للعقوبة المحددة في الفقرة ؟ من المادةآت 19 .

وتلتزم السلطات المختصة بتسهيل ممارسة الحقوق
وتنفيذ الالتزامات المشار اليها فى هذه المادة .

واذا قم تحويل الامتياز ضمن الشروط المنصوص عليها فى
المادةا ات ‎1١‏ 6 فتشبت مقتضيات هذه المادة بتمامها .

المادة اث 07 11 ب تؤخذ ضمن العناصر المميزة للمراقبة
على المقاولة الحائزة والمطبقة و فقا للمادة ت ه العناصر التالية :

‎١‏ بموجب الفقرة ‎١‏ من المادةات ه 4 بنود البروتوكولات
والاتفاقات او العقود المذكورة فى المادة ‎7١‏ من ألامر والتى
قد يجرى ابرامها عند اللزوم فيما بعد والتى تهدف الى احداث
جمعية بين اصحاب الأامتيازات والغير وتتضمن مساهمة
المعنيين المباشرة فى اخطار ونتائج الاستغلال وذلك فى النطاق
الذى تكون فيه تلك البنود متعلقة بتوجيه عمليات استغلال
الامتياز وبتوزيع الاعباء والنتائج المالية وبتوزيع وتنظيم
المنتوجات وفى حالة الحل بتوزيع مال الجمعية .

‏؟ ) بموجب الفقرة ؟ من المادةات ه ) نصوص القوانين
المتعلقة بمكان مركز الشركة وبحقوق التصوت المتصلة
بالاسهم +

‏؟ ) بموجحب الفقرة ؟ من المادة ت 5ج + اسم وجنسية وبلد
اقامة المتصرفين والمديرين الذين بو قعون با سم الشركة
ويمارسون هذه المهام فى تنظيم المقاولة 6

‏4 ) بموجب الفقرة 6 من المادة ات ه 4 لائحة الاشخاص
المعروفين بحيازتهم اكثر من ؟ 7 من رأس مال الشركة
وأهمية مساهمتهم )

‏ه ) بموجب الفقرة ه من المادة ت ه ؛ المعلومات المشار
اليها فى الفقرة الرابعة اعلاه والمتعلقة بكل شركة
و جماة شركات تابعة تملك اكثر من .5 / من

‏س مال المقاولة وكذلك الامر فيما يتعلق بجميع الشركات
أو بجماعة من الشركات التابعة التى تراقب فعلا ؛ بحكم
مساهمات بعضها فى بعض اكثر من .08 رز من الرأس مال
اللذكور .

‎١‏ ) بموجب الفقرة + من المادة ات وه ؛ عندما بلغ مجموع
دبون المقاولة ؛ بعد اربع سنوات + مبلغ رأس مال الشركة
اسم وجنسية وبلد اقامة الشركات التى بتجاوز دينها .؟
من الرأاس
معها .

‏ب ب تعفى من الاجراءات المنصوص عليها فى المادةات 7 )

‏مال المذكور وكذا نوع ومدة عقود القروض المبرمة

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎171١

‏دون الاخلال بمقتضيات المادة ت م 4 الاجراءات او العمليات
المذكورة بعده ؛ المتعلقة بالعناصر المحتفظ بها فى الفقرة ‎١‏ ا
والمبينة فيما يلي :

‎١‏ - التعديلات المدخلة على بنود البروتوكولات أو
الاتفاقات او العقود المشار اليها فى المقطع الاول من الفقرة أ
اعلاه وذلك بقدر ما تشتمل على طرائق الاجراءات او على
كيفيات اجراء الحسابات او تحديد الآجال ولا تمس بالاقتصاد
العام الذى تتضمنه مقتضيات البنود المذكورة .

‏- نقل مركز الشركة الى مكان واقع فى الجزائر
او فى فرنسا وكذا التعديلات المدخلة على مقتضيات القوانين

‏| الاساسية المتعلقة بحقوق التصويت المرتبطة بالاسهم .

‏ابدال متصرف او مدير يكون له حق التو قيع باسم
الشركة وذلك فى الحالة المنصوص عليها فى الفقرة الاولى من
المادات بم او فى حالة ما اذا كان الشخص الجديد من جنسية
جزائرية او فرنسية ودون الاخلال بالمقتضيات المنصوص
عليها فى المقطع 9 من الفقرتين اب واه - بعده .

‏؛ ب التعديلات المدخلة على العناصر المشار اليهافى
اللقطعين ؟ و 6 من الفقرة ‎١ ١‏ اعلاه وذلك مادام الشرطان
المذكوران بعد متو فرين معا :

‏ان يكون مجموع حقوق التصويت المرتبطة بالاسهم التى
تملكها مشاولة الابحاث والنشاطات البترولية صمعع
وشركة او عدة شركات لها الاغلبية المطلقة » تابعة لمقاولة
الابحاث والنشاطات البترولية + والشركة الوطنية للبحث
عن البترول واستغلاله فى الجزائربة28<8 837 والشركة المالبة
للابحاث البتر ولية©007182 والشركة المالية للبتر ول 7ع
متجاوزا لنصف حقوق التصوبت المرتبطة بمجموع الاسهم .

‏وان يكون مجموع حقوق التصويت المرتبطة بالاسهم
التى تملكها مقاولة الابحاث والنشاطات البترولية جقعع
وشركة او عدة شركات لها الاغلبية المطلقة وتابعة لقاولة
الابحاث والنشاطات البترولية ؛ متجاوزا لمجموع حقبوق
التصوبت ال ار تبطة بالاسهم التى تملكها الشركة الوطنية للبحث

‏عن البترول واستغلاله فى الجزائر نت8 887 838 والشركة المالية
للإبحاث البترولية<003188 والشركة المالية للبترول 71118357

‏د - وفى حالة التوقف عن تنفيذ الشروط المنصؤص عليها
فى المقطع ) من الفقرة ب : التعدبلات المدخلة فى قائمة
اصحاب الاسهم وعلى مبلغ مساهماتهم التى لا بيترتب عنها
احد الآثار التالية :

‎١‏ تحويل حقوق التصوبت المرتبطة بمجموع الاسهم التى
يملكها الشخص ونقلها من الثلث او اقل الى أكثر من ثلث
حقوق التصويت المرتبطة بمجموع الاسهم وذلك اذا لم يكن
فى حيازة أي شخص آخر اكثر من نصف مجموع هذه الحقوقء

‏ب تحويل حقوق التصويت المرتبطة بالاسهم التى يملكها
نذفن

نفس الشخص ونقلها من الثلث او أقل الى أكثر من نصف
حقوق التصويت المرتبطة بمجموع الاسهم )

ج ‏ تحويل حقوق التصويت المرتبطة بالاسهم التى يملكها
نفس الشخص ونقلها من أكثر من النصف الى أقل من النصف
من “حقوق التصويت المرتبطة بمجموع الاسنهم وذلك اذا كان
شخص آخر يملك مقدما او بسبب التحويل اكثر من ثلث
هذه الحقوق +

د تحويل حقوق التصويت المرتبطة بالاسهم التى يملكها
نفس الشخص ونقلها من أكثر من الثلث الى اقل من الثلث
من حقوق التصويت المرتبطة بمجموع الاسهم وذلك اذا كان
هذا الشخص قد تصرف سالفا فى اكثر من نصف حقوق
التصويت المرتبطة بمجموع الاسهم .

المعلومات المشار اليها فى المقطع ه من الفقرة ‎١‏ اعلاه.

ج ب تؤخذ ضمن العناصر المميزة لمراقبة كل صاحب نقل
وذلك تطبيقا للمادتين ت ه وات 4ه العناصر التالية :

‎١‏ بمقتضى الفقرة الاولى من المادة ات ه : بنود
البروتوكولات أو الاتفاقات والعقود المشار اليها فى المادة 22
من الامر والتى تربط صاحب النقل اما بحائز واحد او بعدة
حائزين آخرين؛ مباشرة او بواسطة تحويل حق النقل وذلك
للقيام بعمليات النقل اشتراكا » واما باشخاص آخرين وذلك
لانجاز واستغلال المنشآت والقنوات وبقدر ما تكون هذه
البنود متعلقة بقيادة عمليات النقل المتممة في منشأة تخضع
لهذه الاتفاقية » وبتوزيع التكاليف والنتائج المالية ‏ وفى حالة
حل الشركة بتوزيع ماليتها .

‏- اذا كان صاحب النقل لا يملك صفة الحائز لسند
استغلال الوقود فى الجزائر او صفة الشربك لمثل هذا الحائز
المرتبطة بالاسهم :

‎١‏ بمقتضى الفقرة ؟ من المادة ات ه : مقتضيات القوانين
الاساسية المتعلقة بمكان مركز الشركة وبحقوق التصويت
المرتبطة بالاسهم .

‏ب ب وبمقتضى الفقرة ؟ من المادةات ه : اسماء وجنسية
وبلد اقامة المتصرفين والمديرين الذين لهم حق التوقيع
باسم الشركة والذين بمارسون مهامهم فى تنظيم المقاولة .

‏ج ‏ وبمقتضى الفقرة 2 من المادةات 0 : قائمة الاشخاص
المعو فين بحيازتهم أكثر من ؟ // من رأس مال الشركة الذى
يملكه صاحب النقل وأهمية مساهماتهم .

‏د وبمقتضى الفقرة ه من المأدةات ه : المعلومات المشار
اليها فى المقطع ج اعلاه » المتعلقة بكل شركة او جماعة شركات
تابعة تملك أكثر من .5 بم من راس مال المقاولة وكذلك
الامر فيما يتعلق بجميع الشركات او بجماءات من الشركات
التابعة التى تراقب فعلا بحكم مساهمات بعضها فى بعض ؛
اكثر من .5 بز من الرأسمال المذكور .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء ؟3؟ رجب عام 1387 ه

‏ها وبمقتضى الفقرة 6 من المادقات ه : اسم وجنسية
وبلد اقامة الشركات التى بتجاوز دينها .3 / من الرأسمال
المذكور 6 وكذا مدة عقود القروض المرمة معها + وذلك اذا
بلغ مجموع ديون المقاولة ) بعد اربع سنوات + مبلغ رأسمالهاء

‏داب تعفى من الاجراءات المنصوص عليها فى المادة ت ‎٠7‏ +
دون الاخلال بمقتضيات المادةات م » الاجراءات او العمليات
المذكورة بعده » والمتعلقة بالمناصر المحتفظ بها فى الفقرة اج
اعلاه :

‎١‏ التعديلات المدخلة على بنود البروتوكولات والاتفاقات
والعقود المشار اليها فى المقطع الاول من الفقرة ج ب اعلاه )
وذلك بقدر ما تشتمل هذه التعديلات على كيفيات الاجراءات
او على كيفيات اتمام الحسابات او على تحديد الآجال
ولا تؤثر على الاقتصاد العام لمقتضيات البنود المذكورة .

‏- نقل مركز الشركة الى مكان واقع فى الجزائر
او فى فرنسا والتعديلات المدخلة على نصوص القوانين
الاساسية المتعلقة بحقوق التصويت المرتبطة بالاسهم .

‎ »‏ ابدال متصرف او مدير له حق التوقيع باسم الشركة
وذلك فى الحالة المتصؤص عليها فى الفقرة الاولى من المادة
ت 8 » أو فى الحالة التى يكون فيها الشخص الجديد من
جنسية جزائرية او فرنسية © ودون الاخلال بالمقتضيات
المنصوص عليها فى المقطع 2 من الفقرة ب د اعلاه واه

‏بعده .

‎ »‏ التعديلات المدخلة على العناصر المشار اليها فى الفقرة
ب من المقطع ؟ من الفقرة ‏ ج ‏ وفى الفقرة الفرعية ج ‏
من المقطع ؟ من الفقرة ج ‏ اعلاه وذلك ما دامت الشروط
الثلاثة المذكورة بعده متفذة :

‏- ان يكون توزيع رأسمال الشركة الذى يملكه صاحب
الامتياز مطابقًا للشرطين المنصوص عليهما فى المقطع ) من
الفقرة _ ب اعلاه »

‏وان يكون مجموع حقوق التصوبت المرتبطة باسهم
صاحب النقل التى يملكها صاحب الامتياز ومقاولة الابحاث
والنشاطات البترولية ©4«#ه وشركة واحدة او عدة
شركات لها الاغلبية وتابمة لمقاولة الابحاث والنشاطات
البترولية ؛ والشركة الوطنية للبحث عن البترول واستغلاله
فى الجزائر 228 <8والشركة المالية للابحاث اللبترولية
003188 والشركة المالية للبترول 71274827 متجاوزا
لنصف حقوق التصوبت المرتبطة بمجموع الاسهم التى يتكون
منها رأسمال الشركة الذى بملكه صاحب النقل .

‏وان يكون مجموع حقوق التصويت المرتبطة باسهم
صاحب التنقل التى يملكها صاحب الامتياز ومقاولة الابحاث
والنشاطات الترولية 5©م«8©ه وشركة واحدة او عدة
شركات لها الاغلبية المطلقة وتابعة لمقاولة الابحاث والنشاطات
متجاوزا الجموع حقوق التصويت المرتبطة باسهم صاحب
النقل التى تملكها الشركة الوطنية للبحث عن البترول
الثلاثاء ؟؟ رجب عام 1385 ه

واستغلاله فى الجزائر 88981 825 والشركة المالية للإبحاث
البترولية «008188 والشركة المالية للبترول 1<

م - اذا لم ينفذ صاحب النقل احد الشروط المنصوص
عليها اعلاه او توقف عن تنفيذه » .فيعفى التغيير المدخل على
قائمة اصحاب الاسم وكذا مبلغ مساهماتهم + من الخضوع
للاجراءات النصوص عليها فى المادةات ‎١‏ وذلك بقدر ما
اشخاص حائزون لا ذن موقت للاستفلال او للامتياز أو م
شركاء في استغلال حقل من الوقود يجرى فى نفس المناطق
من الجزائر » يملكون مباشرة او بواسطة شركات تابعة
لشركات اخرى حسب المعنى الوارد فى الفقرة ‏ و - ادناه »
اكثر من نصف حقوق التصويت المرتبطة بمجموع الاسهم .

المعلومات المشار اليها فى المقطع د من الفقرة الفرعية
؟ من الفقرة ‏ ج ‏ اعلاه .

ها وعلى كل افتراض وسواء أكانت الشروط المشار
اليها فى المقطع 2 من الفقرة ‏ ب وفى المقطع 6 من الفقرة
د اعلاه © بحسب الاشارة الى صاحب الامتياز او الى
صاحب النقل © سواء كانت هذه الشروط منفذة ام لا :

أ فان الشركات التابعة لجماعة ‎١‏ رويال دوتش وشل »
والتى تساهم فى رأاسمال صاحب الامتياز +6 يجوز لها ان
تتخلى باختيارها عن اسهمها المعفاة من الخضوع للاجراءات
المنصوص عليها فى المادة ت ل » الى كل شركة تكون اغلبيتها
فى ملك او تحت مراقبة الشركة الهولندية ن. ف كونينكليجك
لاستغلال البترول ‎١‏ روبال دوتش ) 4

04م «(اتلمتطعموعت سمر ناتك لسر تر0 .017
‎150117013١ 40781 011011(‏ معدل

» ‏وشركة شل للنقل والتسويق المحدودة‎ ١
‏7ن 00 (ه تفع طتلذ 1418027 شاقتزة شتتى‎
11118١

او احدى هاتين الشركتين المدعوتين ‎١‏ الشركتين الاصليتين »

ولاجل تطبيق هذا المبدا . بلاحظ ان اغلبية الاسهم التى
تملكها احدى الشركات تكون فى ملك او تحت المراقبة المباشرة
او غير المباشرة لشركة واحدة او للشركتين الاصليتين وذلك
اذا كان في الامكان تأسيس سلسلة شركات متفرعة بعضها
من بعض ابتداء من احدى او كلتا الشركتين الاصليتين وذلك
الى ان ينتهي الامر الى الشركات المعنية وفى حين تكون
الشركات. امتفرعة مربوطة بينها .+ بحيث تكون اغلبية ‏ اسهم
كل من الشركات المتفرعة فى ملك او تحت الراقبة المباشرة
لاحدى او لعدة شركات التى تتقدمها فى ال ل .

ب تطبق نفس المقتضيات على تحويل_ الاسهم التى
يملكها صاحب نقل وذلك اذا مارت شركة او عد شركات
من جماعة ‎١‏ روبال دوتش وشل » مساهمة لصاحب النلقل
المذكور .

ج - يمكن ان بعين . بحرية كمتصرف لصاحب الامتياز
او لصاحب النقل ) + على ان تكون التعيينات معفاة من
الخضوع للاجراءات المنصوص عليها فى الماددات 17 . جميع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1:1

الشركات من جماعة « رويال دوتش وشل » كما هي محددة
فى الفقرة الفرعية أ اعلاه او كل شخص آخر يمارس ؛
من مكان آخر » مهام المتصرف او المدير فى شركة من الجماعة
المذكورة

و لاجل حساب الحقوق التى يملكها شخص ) حسب
المعنى الوارد فى هذه المادة » يضاف الى الحقوق التى يملكها
هذا الشخص مباشرة الحقوق التى تكون فى حيازة شركة
تابعة له على ان يكون المفروض ان الشركة او الشخص يكوثان
تابعين اذا كان / عد ىالاقل من حقوق تصويت احدهما
يملكها الآخر او اذا كان .5 ب على الاقل من حقوق تصويت
كل منهما يملكها نفس الطرف الاجنبي او نفس الجماعة من
الشركات .

و يتعرض صاحب الامتياز فى عدم مراعاة مقتضيات
للادتين ت * وات ‎٠‏ المبينة فى الفقرتين - 1 و با
اعلاه ؛ للعقوبات المنصوص عليها فى المادة ت 1 .

ويتعرض صاحب النقل الذى يختار الخضوع لنظام هذه
الاتفاقية في حال عدم مراعاة مقتضيات المادتين ته وت
المبينة فى الفقرتين ‏ ج و د اعلاه » والمطبقتين عليه
بموجب المادةات 4ه » للعقوبات المنصوص عليها فىالمادة تل .

جح اذا جرى انتقال للامتياز ضمن شروط المادة ت ‎١١‏
‏فتبقى مقتضيات هذه المادة سارية بتمامها وذلك بشرط
ان يستبدل فى عقد الاتفاق وبحسب الحاجة 6 اسم صاحب
الامتياز المحيل باسم صاحب او اصحاب الامتياز الجدد

العنوان الرابسع
النقل بواسطة القنوات
البساب الأول
حق نقل المنتجات ‎1١‏ لتخرجة من الحقز
تحويل هذا الحق
المادة ات 4ه : يكون لكل حائز + مع الاحتفاظ باشتراطات
الباب الثانى من هذا العنوان + حق تقل حصته من النحجات
‎١‏ لمستخرجة من الحقل +4 عبر منشآته الخاصة
المادة ات 86 : يجوز لكل حائز بريد أن ينقل مجموع أو
جزء حصته من الوقود المستخرج من الحقل ؛ عبر
منشآة يملكها صاحب نقل آخر + ان بحول الى هذا الاخير
حق النقل الذى حازه تطبيقًا للمادة ) من الامر وذلك بشرط
الحصول على الموافقات اللازمة .
نبجب ابرام عقد التحويل تحت الشرط الموقف المتعلسق
بالموافقة الممنوحة من اط ف السلطات المختصة على هذا
العقد . ولا بمكن . فى غير الحالة النى تكون الشروط
المفرونة بمو جب المادة ؟؟ من الامر . وبموحب اللنصوص
المتخذة لتطبيقها ‎٠‏ غير متوفرة فى المستفيد من التحويل .
لا يمكن للسلطات المختصة ان ترف الموافقة على تحويل الا اذا
كان الحق المشار اليه موضوع تحويل يشمل مجموع موضوع
1

الطلب أو جزءا منه أو اذا كانت البيانات التى تتضمنها هذا
الطلب مجاوزة الحد بالنسبة لتقدير الكميات الواجب تقلها
ابتداء من الحقّل وذلك بعد الاخذ بعين الاعتبار للتحوبلات
التى سبقت الموافقة عليها .

بجوز الغاء التحوبلات المنجزة تطبيقا لهذه المادةٌ اما
جزئيا واما كليا وذلك بناء على طلب الحالز أو مساحب
النقل الآخر ومن الشروط المنصوضص عليها فى البروتوكولات
أو العقود وبجوز ان تعتبر السلطات المختصة هذه
التحوبلات ملغية جزئيا أو كليا اذا لم تبررها طاقة انتاج
الحقل .
المادقات 01 : واذا أبرم شريك مع صاحب الامتياز برونوكولا
أو اتفاقا أو عقدا موافقا عليه بحسب القانون ‎٠‏ يؤمن لدملكية
جزء من المنتجات المستخرجة من الحقل وذلك عند انطلاقها من
هذا الحقل» فله ان يتصرف فى حق نقل مجموع او جزء من هذه
الحصة عبر منشأة نقل بكون هو صاحبها أو مالكها مع غيره
وذلك ضمن نفس الشروط التى للحائز وبجوز له أن بباشر
ضمن نفس هذه الشروط نقل مجموع أو جزء من هذه الحصة
عبر منشآت يملكها أشخاص غيره وان بحول اليهم حق النقل
المقابل .

المادةات /اج : يمكن لكل حائز أو شريك أن يباشر ؛ ضمن
الشروط المنصوص عليها فى الاد3 29 من الامر وفى هذهالاتفاقية؛
نقل حصته من المنتجات المستخرجة من الحقل عبر قنوات
تنطبق عليها مقتضيات هذه المادة . :

وتبذل السلطات المختصة ما في وسعها للتمكين منممارسة
هذا الحق .

المادة ات م8 : يخضع النقل المشار اليه فى الموادات 2د
وت 5ه وت 1ه وتلاه 4 لنظام الاتفاقية أو الاتفاق النموذجى
المطبق على القناة المستخدمة .

الباب الثسانى
حقوق وواجبات صاحب النقل

القسم الاول
الموافقة على مشروع القئاة
الترخيص فى النقل

المادة ث 889 : يجب على صاحب النقل » اذا لم يكن
حائزا ؛ أن تتوفر فيه الشروط المفروضة على صاحب الامتياز
أو على الحائز بموجب الامر وبموجب المادتين ت ؟ وت م8 ؛
على أن تكون العبارة الواردة فى الفقرتين ١و؟‏ من المادة ت ؟
وهى ‎١‏ تخصيصات رخصة البحث للفترة التى لم تزل صحتها
جاريةفى المساحةالتى عثر فيهاعلى الحقل »مستبدلة فيمابخصه؛
بالعبارة التالية « موافقة على مشروع القناة » وأن تكون
الكلمات « سند منجمى » وا« امتياز » الواردة فى المادة ت 1

مستبدلة بالعبارة التالية ‎١‏ رخصة النقل » .

ويجوز له أن يشترك مع أشخاص آخرين فى انجاز

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؟؟ رجب عام 13081 ه

واستغلال القناة وذلك ضمن الشروط المنصوص عليهيافى
المادة 64 من الامر وبجب ان تتوفر فى هؤلاء الاشخاص
المشتركين الشروط المطلوبة من الحالزين بموجب الموادات ؟
الىات م ‎١»‏ على أن بحل صاحب النقل محل صاحب الامتياز
فى الاجراءات المحددة فى المادتين تح وات .

المادة ات .1 1 بجحب تقدم علب الموافقة على مشروع القناة

فى ظرف ستة اشهر قبل بدء الاشغال ومن الشروط
المنصوص عليها فى المادتين 17213 من الامر وفى التصسوصضص
المتخذة لتطيقه .

وفى الحالة المنصوص عليها فى المقطع الاخير من المادة 7
بجوز للسلطات المختمصة أن تطلب من صاحب
النقل أو . فى عدم ابرام انفاق ودى خلال الشهرين المواليين ‎٠‏
‏أن تفرض عليه الاشتراك اسمن الشروط المنصوص عليها فى
المادة المذكورة أعلاه + مع حائزين لسندات استغلال وذلك
لانجاز أو استخدام المنشاة بصفة مشتركة .

من الأمر .

المادةات 41 : ببين الطلب . على وجه التحديد . الفنوات
والمنشآت التى يطلب صاحب النقل الموافقة عليها وفى ضمنها
المنشآت الموجودة فى آخر القناة وبين كذلك طاقة اللقل
القصوى التى تتحملها هذه القنوات والمنشآت وكذا التقشبط
المتو قع لتنفيذ الاشغال .

ويبين الطلب أيضا القنوات او المنشآت التكميلية الى
ينوى صاحب النقل انشاءها عند الاقتضاء فى مرحلة واحدة
أو فى مراحل لاحقة وذلك للزبادة من طاقة المنشأة او لكل
سبب آخر ؛ غير أنه لا ينوى ان يطلب الموافقة علييافى
الحاضر .

وعلاوة على ذلك يتضمن الطلب :
‎١‏ ) فى حالة عبور أقاليم خارجة عن الاقليم الجزائرى :
الالترامات الضرورية ؛ فى غير حالة القوة القاهرة 6 للقيام

بالواجبات التى يخضع لها صاحب النقل فى الاقاليم المذكورة.
وخصوصا فيما يتعلق بالنقط التالية :

النقل حتى النقطة الكائنة فى آخر المنشاة لجميعكميات
الوقود الصادرة من الجزائر .

انجاز جميع الاشغال التى تمكن من بلو غكميات التصريف
املنصوص عليها فى المشروع أو كميات التصريف الناتجة من
التدابير المتخذة تطبيقا للالتزامات المنصوص علبها فى الفقرتين
‎١‏ و ؟ من الماددّات 1 .

عدم التمييز فى التسعيرة المطبقة على الكميات المنقولة
حتى النقطة الكالنة فى آخر المنشأة .

اجراء حاب تسعيرات النقل حتى النقطة الكائنة فى
آخر المنشأة ؛ على أسس اقتصادية متجانة وذلك بعد
الاخذ بعين الاعتبار تكاليف الاستفلال والتكاليف المالمة
والتكاليف الجبائية الخاصة بكل واحد من الاقاليم المجتازة .
الثلاثاء ؟ رجب عام 11/83 هه

وحدة الملكية والتسيير للمنشأة حتى النقطة الكائنة فى
آخرها .

ويجب ان تكون هذه الالتزامات مطابقة للتشريع والتنظيم
الملوجودين فى الاقاليم المجتازة ‎٠‏

؟ ) طلب رخصة النقل ؛

المادة ت ‎١7‏ : تضمن لصاحب اقل بدون أى تمييز
بالنسبة للحائزين الآخرين لحق النقل المحدث بموجب المادة
من الامر » جميع الفوائد الناتجة من ابرام وتنفيذ الاتفاقية
التى تهدف الى التمكين من نقل الوقود السائل أو الفازى أو
تسهيل نقله عبر قنوات تمر من خلال أقاليم الدول المجاورة
والتى قد يتم ابرامها بين هذه الدول والجزائر .

ويلتزم صاحب النقل بما بلى :

‎١‏ ) اتخاذ جميع التدابير اللازمة فى المستقبل بناء على
طلب السلطات المختصة ومع الاحتفاظ بمقتضيات المادةات ول
وذلك للتمجيل فى انجاز بعض اقساط او مجموع المشروع
الموافق عليه للقيام بنقل الوقود الصادر من استغلالات اخرى
وذلك ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة 29 من الامر
وكذا فى هذا الباب .

‏؟ ) وفى حالة العثور » فى نفس المنطقة الجفرافية على حقول
من الوقود يمكن استغلالها من طرف أشخاص آخرين )+
ان لم يتم اتفاق ودى بين صاحب النقل وشخص آخر حائز
لحق النقل » يلتزم صاحب النقل ؛ بناء على طلب السلطات
المصلحة فى التمجيل + بأن يبرم مع هذا الشخص الآخر
اتفاقا أو عقد شركة لأجل تشييد أو استخدام قنوات أو
منشآت اضافية مخصصة لرفع طاقة المنشأة الى أزيد من
الطاقة المنصوص عليها فى المشروع ويتم هذا الابرام معالتحفظات
التالية :

‏) لايمكن أن يترتب على ذلك تشديد الاحوال الاقتصادية
لعمليات النقل التى تكون قد جرت فى عدم تدخل شخص آخر
حائز لحق النقل 6

‏ب ) ان مبلغ التوظيفات الواجب انجازها من جراء تطبيق
فريد أو بسبب تطبيقات متتالية لهذا المقطع » لا يمكن
أن يتجاوز 0 / من مبلغ التوظيفات الاجمالى المنصوص عليه
فى المشروع الموافق عليه .

‏وفى حالة خلاف حول كيفيات الاتفاق او المشاركة بعرض
الدزاع 6 فى ظرف شهرين ابتداء من تاريخ استلام الطلب
الموجه من طرف السلطات المختصة الى صاحب النقل ليقوم
بتنفيذ الالتزام الموقع عليه تطبيقا للفقرة الثانية أعلاه © على
حكم يعين ؛ فى عدم ابرام اتفاق فى ظرف شهر ) من طرف
رئيس الغرفة التجارية الدولية ) ويفرض القرار التحكيمي
الذى اشعر فيه المعنيون بالامر بتعيين الحكم ؛ على صاحب

‏النقل وعلى الشخص الآخر .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎101

‏المادة اث 32+ : لا يجوز للسلطات المخختصة ان ترفض
المشروع الا لاحد الاسباب التالية :

‎١‏ ) عدم المطابقة للتعليمات الناتجة من مقتضيات المادتين
5 و ‎٠1‏ من الامر والموادات 4ه وت .1 وت ‎1١‏ .

‏؟ ) رفض الطالبين ادخال التعديلات التى طلبتها منهمم
السلطات المختصة لاحد الاسباب التالية :

‏أ ) تنفيذ الالتزامات الناتجة من مقتضيات المادتين م2
و١‏ من الامر والموادت 4ه وت .6 وت ‎١‏ .

‏ب ) حمابة مصالح الدفاع الوطنى ؛

‏ج ) حماية حقوق الفير 6

‏د ) مراعاة القواعد التقنية المتعلقة بالسلامة العمومية )

‏ه ) السلامة التقنية للمنشآت والقنوات واستغلالها »

‏؟ ) الرفض ‏ يجوز للسلطات المختصة أن ترفض » علاوة
على ذلك المشروع لأسباب تتعلق بحماية المصالح الاقتصادية
الجزائرية وفى هذه الحالة تعرض السلطات المختصة على
الحائز وكذا على شركائه »؛ حل استبدال يضمن لهم ممارسة
حقهم فى نقل الوقود ضمن أحوال اقتصسادية عادية
وذلك فى أية حالة تكون عليها الدعوى .

‏المادة ات 64 : بخضع كل مشروع تعديل ذى أهمية يتعلق
بالمنشآت والقنوات وكذا كل مشروع توصيل لفرع من قناة
موجودة » لنفس المقتضيات التى يخضع لها المشروع
الاصلى ما عدا فيما يتعلق بمدة تقديم الطلب التى تخفض من
ستة أشهر الى ثلاثة أشهر .

‏تعتبر ذات أهمية بالمعنى الوارد فى المقتضيات السابقة )
التعديلات المعينة بعده » والمتعلقة بالمميزات الملوصوفة )بشأن
منشأة » فى المشروع الموافق عليه أو المعروض على الموافقة :

‏تعديل مهم يدخل على تخطيط القناة الرئيسية )

‏تثنية القناة » فى كليتها أو فى جزء منها ء

‏زيادة أو نقص عدد محطات الضخ أو الضغط »

‏تغيير يفوق ‎٠١‏ بر يحدث فى قطر القناة الاسمى أو فى
الضغط الاقصى المتعلق بخدمة كل محطة ضخ أو ضغط أو
بقوتها .

‏القسم الثانى
النقل ذو الاسبقية وغير ذى الاسبقية

‏المادة ات 16 : تخصص الاسبقية لعمليات النقل التى تتعلق
الكميات الموجودة فعلا تحت اليد وبتصرف صاحب النقل )
بشأنها » فى حق النقل المشار اليه فى المادة 297 من الامر وذلك
اما مباشرة أو بواسطة تحويل موافق عليه )

‏المادة ات 11 : اذا كانت القنوات المشيدة تحت نظام هذه
الاتفاقية تنطوى على طاقة نقل زائدة » فيجب على صاحب
النقل أن يقبل فى حدود هذه الزيادة ولمدتها وحسب الشروط
المحددة فى المادة 49 من الامر ؛ المرور عبر هذه القنواتلمنتجات
صادرة من استغلالات أخرى .
17١

يجب أن يفهم من عبارة « طاقة زائدة » الفارق الموجود
بين

‎١‏ ) الطاقة الممكن تو قعها للقناة ») كما تتضح من المميزات
التى يتضمنها المشروع الموافق عليه ومن التدابير التى أخذها
صاحب النقل » تطبيقا للفقرة ‎١‏ من المادة ت 61 ومن حالة
تقدم أشغال التشييد ومن التجارب المباشرة .

‏؟ ) كميات الو قود الموجودة فعلا تحت اليد » والممكن
نقلها والتى يوجد بشأنها حق نقل له الاسبقية عبر
القناة وذلك بموجب المواد ؟؟ و 9 وه من الامر والمادة
ت 45 والمزيد فيها عند الاقتضاء الكميات الملخصص لها
نقل لا يتمتع بالاسبقية وذلك تطبيقا لمقتضيات المادة ىع

‏ويجب على صاحب النقل أن يقدم ) بناء على طلب من
بشير بالنسبة الى كل واحد من فصول السنة الاربيمة
الموالية » الى البيانات المشار اليها فى هذه المادة والى الطاقة
الزائدة الناتجة من هذه البيانات .

‏المادة ت 7+ : لاجل تطبيق مقتضيات المادة ت 6 ) تدعو
السلطات المختصة صاحب النقل لان يتفق وديا مع مستغفل
آخر ليقوم خلال مدة معينة بنقل الوقسود المستخرج
من الحقول التى بملكها هذا المستغل وفى عدم اتفاق ودى
يتم فى ظرف شهرين ) يجوز للسلطات المختصة أن تفرض
على صاحب النقل المذكور هذا النقل .

‏واذا طلبت السلطات المختصة تنفيذ الالتزام الموقع عليه
تطبيقا للفقرة ‎١‏ من المادة ت 16 فيجوز لصاحب النقل أن
بجمل انجاز الاشغال موقوفا على المنح من طرف الشخص أو
الاشخاص الآخرين المعنيين بالامر وحسب اختيارهم »لضمانة
تتعلق بالحمولة وبالمدة » أو لضمانة مالية تمكن من استهلاك
المنشآت المعنية وذلك حسب القواعد المستعملة فى الصناعة
البترولية وتسقط هذه الضمانة بمجرد وبقدر ما تصير
طاقات النقل المحدثة هكذا ؛ مستخدمة لعمليات نقل تتمتع
بالاسبقية وذلك حسب المعنى الوارد فى المادةات 5 .

‏وفى عدم ابرام اتفاق ودى بشأن منح الضمانات الملشار
اليها فى المقطع السابق » يعرض النزاع فى ظرف شهرينابتداء
من تاريخ استلام الطلب الموجه الى صاحب النقل ليقوم
بتنفيذ الالتزام الموقع عليه تطبيقا للفقرة ‎١‏ من المادةات 31
على حكم يعين » فى عدم ابرام اتفاق ودى فى ظرف شهر ؛
من طرف رئيس الغرفة التجارية الدولية ويفرض القرار
التحكيمى الذى يجب أن بصدر فى أجل غابته ثلاثة اأشهمر
الحكم ؛ على صاحب النقل وعلى الشخص الآخر .

‏وفى حالة خلاف بشأن ضرورة حفظ الضمائة © بعرض
الزائدة ناتج أما من نقص عرضي طرأ على الطاقة الكلية
النزاع باعتناء الخصم صاحب المصلحة فى التعجيل على حكم

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 36 رجب عام 1383 ه

‏معين كما ذكر فى المقطع السابق » ويجب أن يصدر القرار
التحكيمى فى أجل غابته شهران ابتداء من التاريخ الذى أشعر
فيه المعنيان بالامر بتعيين الحكم .

‏المادة ات 68 : يتحتم على صاحب النقل أن قوم بانتظام
بنقل الوقود اللشار اليه فى القرار ال صوص عليه فى
المادة السابقة .

‏وفيى حالة ما اذا وقلع تخفيض من الطلساقة
الزائدة ناتج أما من نقص عرضى طراً على الطاقة الكلية
للقناة واما من زيادة الكميات الموجودة فعلا تحت اليد والتى
تستفيد من حق نقل يتمتع بالاسبقية او أخيرا » من الموافقة
على تحويلات جديدة لحق النقل فتحدد قواعد التخفيض.
المتعلقة بمجموع البرامج التى لا تتمتع بالاسبقية © من طرف
السلطات المختصة وذلك فى عدم ابرام اتفاق ودى بين المعنيين
ونظرا ؛ على الخصوص + الى حقوق الاسبقية والى
الطاقات المستخدمة فعلا خلال الشهور السابقة والى
التخفيض من الكميات التى يمكن لكل واحد أن يباشر نقلها
وذلك بعد الاخذ بعين الاعتبار لمميزات الانتاج من الوقود
الذى يمكن لكل واحد منهم أن يقدمه .

‏القسم الثالث

‏قتضيات مختلفة

‏المادة ت 19 : تحدد تسعيرات نقل المنتجات عبر القناة )
طبقا لمقتضيات المادة + من الامر 6 ولا يمكن أن تكون
المنتجات المنقولة موضوع أى تمييز فى تسعيرات النقل .وذلك
ضمن أحوال قابلة للمماثلة من الجسودة والانتظام وكمية
التصريف + ماعدا » عند الاقتضاء » المنتجات التى يملكها
شخص آخر يكون قد أبرم مع صاحب النقل اتفاقا أو عقد
شركة وذلك تطبيقا لمقتضيات الفقرة ؟ من المادة ات 17 وفى
حالة وبقدر ما اذا احدث نقل هذه المنتجات تفاقما فى الإحوال
الاقتصادية الخاصة بعمليات النقل التى قد يكون تم اجراؤها
فى غياب الشخص الآخر . :

‏يعرض كل نزاع يتعلق بتطبيق مقتضيات المقطع السابق
على حكم بعين » فى حال عدم ابرام اتفاق ودى ) من طرف
رئيس الغرفة التجارية الدولية .

‏المادة ت .ا : بجوز سحب رخصة النقل فى الحالة المحددة
فى المادة ‎5١‏ من الامر وحسب الاجراءات المنصوص عليها فيها
أو اذا خالف صاحب الرخصة مقتضيات هذا الباب » غير
أنه يجوز للسلطات المختصة أن تقرر استبدال هذه العقوبة
بعقوبة تساوى على الاكثر قيمة ألف طن محسوبة عند
الانطلاق من الحقل وذلك فى حالة نقل للوقود السائل أو قيمة
مليونين اثنين من الامتار الكعبة وذلك فى حالة نقل للوقود
الفازى وتكون القيمة المرتبة عند الانطلاق من الحقل
الواجب اعتبارها هى أعلى القيم المرتبة عند الانطلاق من
الحقل على الو قود الذى يتم او بتوقع نقله عبر المنشأة .

‏تضاعف العقوبات القصوى المنصوص عليها فى اللقطع
السابق خمس مرات فى الحالات التالية :
الثلاثاء ‎١62‏ رجب عام 1/856 هه

انجاز منشأة غير موافق عليها أو تختلف عن المنشأة
الموافق عليها )

تطبيق تسعيرات غير موافق عليها ؛

وتخضع العنوبات اعلاه للاجراءات المنصوص عليها فى
المادةات .7 .

المادة ت ‎١‏ : وفى حالة رفع دعوى مصالحة أمام القضاء
وذلك ضمن الشروط المنصوص عليها فى الباب السابع من
العنوان الاول المتعلق بتطبيق المادتين ت 177 وت 18 ) لايكون
هذا الرفع مو قفا الا اذا كان النزاع يتعلق بالتطبيق المتمم ؛
وفقا للمادة ت 7+ + لمقتضيات الفقرة ‎١‏ من المادت 1 .

العنوان الخامس

المادة ات ؟ل : ان المقتضيات المطبقة على الشركات صاحبة
الامتياز والمذكورة فى العناوين الثانى والثالث والرابع
والسادس من اتفاق 14 يوليو سنة ‎١4159‏ المبرم بين
الجمهورية الفرنسية والجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والمتعلق بتسوبة المسائل الخاصة بالوقود
وبتنمية الصناعة فى الجزائر تطبق بحكم القاثون على
شركة البحث عن البترول واستغلاله في الصحراء
كريبس 08858 وبتم تطبيق هذه الاتفاقية من
طرف الجزائر والشركة المذكورة أعلاه بعد الاخذ بعين الاعتبار
وبحسب الحاجة » لمقتضيات الاتفاق المشار اليه اعلاه على
أن ترجح المقتضيات الاخيرة على مقتضيات هذه الاتفاقية .
وحرر بالجزائر فى ثلاث نسخ اصلية + فى 14 يونيو سنة

03
عن الرئيس المدير العام لشركة البحث وزير الصناعة والطاقة
عن البترول واستغلاله بلعيد عبد السلام

في الصحراء
وبموجب تفويض
اندرى مارتان

ري

