الاستدلالى 325) من السلم 4:, بوزارة التعمير والبناءً

والاسكان ابتداء من 20 سيتمبي سنة 979د

| قرارات مؤرخة فى 3 رجب عام 1400 الموافق 17 مايو

سنة 1980 تتضمن تعيين مهندسين للتطبيق ‎٠“‏

بموجب قرار مؤرخ فى 3 رجب عام 400: .
الموافق 37 مايو سنة 1980 يعين السيد
عبد الجليل سارى على مهندسا للتطبيق متمرناء الرقم
الاستدلالى 295 السلم 33 بوزارة التعمير والبناء
والاسكان ابتداء من 2 ديسمبر سنة و7979 +

: بموجب قرار مؤرخ فى 3 رجب عام 1400
المسوافق 7ه مسايو سنسة 90د يمسين السيد838

الاستدلالى 295 السلم 3. بوزارة التعمير والبناء

والاسكان؛ ابتداء من 27 ديسمير سنة 1979 *

بموجب قرار مؤرخ فى 3 رجب عام 400:
الموافق 7: مسايو سنة 950و: يعين السيد
مصطفى بوالعينين مهندسا للتطبيق متمرناء الرقم
الاستدلالى 295 السلم 3 بوزارة التعمير والبناء

والاسكان؛ ابتداء من 27 ديسمير سنة 1979 *

بموجب قرار مؤرخ فى 3 رجب عام 400
الموافق 7: مسايو سنة 1980 يعين السيد
احميد طالب مهندسا للتطبيق متمرناء الرقم
الاستدلالى 95د السلم 33 بوزارة التعمين والبناء

والاسكان؛ ابتداء من 27 ديسمير سنة 1979 *

بموجب قرار مؤرخ فى 3 رجب عسام 1400
الموافق © مسايو سنة 980 يعين السيد
مصطفى ادريس مهندسا للتطبيق متمرناء الرقم
الاستدلالى 295 السلم 3 بوزارة التعمين والبناء

والاسكان؛ ابتداء من 27 ديسمير سنة 1979 *

بموجب قرار مؤرخ فى 3 رجب عام 400
محمد مجاهرى مهندسا للتظبيق متمرناء الرقسم

الاستدلالى 295 السلم 3 بوزارة التعمين والبناء

والاسكان؛ ابتدام من 27 ديسمبي سنة 2979 +

بموجب قرار مؤرخ فى 3 رجب عام 2400
الموافق 17 مايو سنة 180 يعين السيد

الاستدلالى 295 السلم 3» بوزارة التعمير والبناء

والاسكان؛ ابتداء من 27 ديسمبر سنة 1979 *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

الثلاثاء » رجب عام 1400 ف

بموجب قرار مؤرخ فى 3 رجب عام 1400
الموافق 7: مسايو سنة 1950 يعين السيد
خالد موغازى مهندسا للتطبيق متمرناء الرقم
الاستدلالى 295 السلم 13 بوزارة التعمير والبناء

والاسكان؛ ابتداء من 27 ديسمبن سنة 1979 *

بموجب قرار مؤرخ فى 3 رجب عام 1400
الموافق 17 مايو سنة 1980 يعين السيد
الاستدلالى 295 السلم 2:3 بوزارة التعثير واليناء

والاسكان؛ ابتداء من 17 ديسمبر سنة و1979 *

بموجب قرار مؤّرخ فى 3 رجب عام 1400
الموافق 7:ة مايو سنة 1980 يمين السيد
عبد الوهاب ميلودى مهندسا للتطبيق متمرتاء الرقم
الاستدلالى 295 السلم 23؛ بوزارة التعمين واليناء

والاسكان؛ ابتداء من 17 ديسمبر سنة و1979 »*:

قرار مؤٌرخ فى 3 رجب عام 1400 الموافق 17 مايو سنة
0 يتضمن تعيين أعضاء اللجنة المتساوية
الاعضاء المختصة ببعض أسلاك موظفى وزارة
التعمير والبناء والاسكان*

بموجبٍ قرار مؤّرخ في 3 رجب عام 3400 الموافق
7د مايو سنة 980د. يكون الممثلون الذين عينتهم
الادارة والممثلون الدين أنتخبهم الموظفون في اللجان
المتساوية الاعضاء المختصة لبعض أسلاك الموظفين
بوزارة التعمير واليناء والاسكان وفقا للجبسدول
الملمحق :
الشسلاثاء » رجلب عام 140ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 7 © --

النواب المرسمون النواب

أسلاك الموظفين

الملحقون الاداريون محمد حلاج سكينة اسكتدر رشيد كرباج

عبد السلام بختاوى|محمد بن السبتى الحسن مرزوقى اجميلة رقّان

الكتاب الاداريون

الاعوان الاداريوناعبد السلام بختاوى|محمد عزوز (الاخضر فرحات محمد الصغير زروالى.
‎٠‏ والمختزلون الضاربون على زكال بوعلام بهيج عمر آيت الصغير | عمرو طرا بلسى ا
على الآلة الكاتبة ٍ ٍ

.الاعوان الضاربون على |عبد السلام بختاوى|مليك طويلى محمد حتشان : محمد الطاهي يحيى ‎٠‏

الآلة الكاتبة
أعوان المكتب مجيد آيت الصفير اعبد القادر سرين” <'
على شامة عس فرحال
الصئف الاول والعمالامحمد حلاج ٍ ّ على عزال ْ" مختار مبارك ا
المهنيسون من الصتف | |
الاول

الصف الشساتى #الحمد حلاج ‎١‏ أبوعلام بهيج ‏ أباركى بلحوة أقويدر مياس

زيدان بولكراع محمد بر

الاعوات المهنيون مناعبد السلام يختاوى محمد عزوز
جمال بلغول

وزارة الماليسة

