الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية جمعة ‎١١‏ جيادى الاول عام 1785

الجمعة ‎١١‏ جمادى الاولى عام ‎١85‏

سبتمبر سئة 1935 يتضمن تفويض الامضاء الى نائب مدير ‎٠‏
‏1

ع قرار مؤرخ فى 9؟ ربيع الثانى عام 1385 الملوافق لا
سبتمبر سنة ‎١9764‏ يتضمن الحاق مصالح الشغل واليدالعاملة
فى عمالة الساورة * #1

بلاغات - اعلانات
وزارة الفلاحة

مثاقصاتث للف
وزارة تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل
اعلانات 1

مراسيم» قرارات؛ با بي ات

رئاسة الجمهورية
مرسوم مؤرحخ فى *؟ ربيع الثانى عام ‎٠84‏ الموافق #سبتمبر
سنة ‎١974‏ يتضمن العفو عن محكوم عليه بالاعدام

| ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء »

بمقتضى الدستور وخاصة مادته 55 »

م وبناء :على الحكم الذى أصدرته المحكمة الجنائية الشعبية
بعاصمة الجزائر , فى ه فبراير سنة 1975 القاضى باعدام
المسمى زنادى محمد الهادى بن سليمان المرتكب جريمة قتل ؛

ونظرا الى طلب العفو الذى قدمه المسمى زنادى المشار
اليه أعلاه , وبعد استشارة المجلس الاعلى للقضاء الذى أدل
جرايه فى جلسته بتاريخ ؟ سبتمير سئة ‎١53765‏ ء

إيرسم ما يلى :

. المادة الاولى : يحول الحكم بالاعدام الصادر على المسمى زنادى
محمد الهادى بن سليمان المشار اليه أعلاه , الى حكم بالسجن
الجنائى المؤبد *

المادة ؟ : يكلف وزير العدل حامل الاختام بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 8؟ ربيع الثانى عام 1385 الموافق ؟
سبتمبر ا سنة تا +

احمد بن بلة

وزارة القسسدل

قرار مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الاولى عام 1384 الموافق ‎1١‏ سبتمبر
سنة 19964 يتضمن تعيين رئيس لجنة انتخابية وعضو لجنة
ان وزير العدل حامل الاختام ؛
بمقتفى القانون رقم 94-74؟ المؤرخ فى 1 ربيع الثانى

عام 1854 ( 5؟ أوت سنة 1934 ) المتعلق بانتخابات الجلس
الوطنى ولا سيما مادتاه ‎١‏ و ؟ء

وبمقتضى القانون رقم 01-14؟ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيعالثانى
عام 1785 ( 71؟ أوت ا سنة 19754 ) المتضمن احداث اللجان
الانتخابية ولا سيما مادتاه أو +

وبمقتضى القرار الوزيرى المؤرخ فى 16 ربيع الثانى عام
64 (18 أوت سنة 1132 ) المتضمن تعيين أعضاء اللجان
الانتخابية العمالية .

بقرر ما بل :

المادة الاولى : يعين السيد كباس محمد نالب رئيس المحكمة
الابتدائية الكبرى فى قسنطينة + رئيسا للجنة
الانتخابية العمالية لعمالة قسنطينة مكان السيد ابن الطبجى
احمد نائب رئيس المحكمة الابتدائية البرى شسطينة .

المادة ؟ : يعين السيد اكتوف موهوب قافى المحكمسة
الابتدائية لعين الحمام ( ميشلى سابقا ) بصفة عضو فى اللجنة
الانتخابية العمالية لعمالة تيزى وزو ؛ مكان السيد تمانى محمد
آكل؛ القاضى بالمحكمة الابتداثية فى فورنسيونال ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف مدير دبوان وزير العدل بثنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجبهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

وحرر بالجزائر فى 9 جمادى الاولى عام ‎١7/856‏ الموافق 3
سبتمبر سنة ‎١754‏ *
عن وزير العدل , حامل الاختام وبتفورضه
مدير الدبوان
محمد أمين برصالى

وزاردة الداخليسة
