
وزارة البريد والمواصلات.

قرار مؤرخ فى 6 جمادى الثانية عام 1400 الموافق
1 آبريل سنة 1980 يتضمن احداث مؤسسة

بريدية*

بموجب قرار مؤّرخ فى 6 جمادى الثانية عام عام 40د الموافق 1 ابريل سنة 1980, يسمح ابتداء
من 26 ابريل سنة 1980 باحداث المؤسسة المبنيسةفى الجدول ادثام :

1 ءء -

سد مسي

قسالمة.

الدائرة -

سوق أهراس836

وزارة التعمير والبناء والاسكان

قار وزارى مشترك مؤرخ فى 3 رجب عام 100
الموافق 17 مايو سنة 1980 يتضمن تحديد جدول
العمومية والغخاصة والاجنبية العاملة بالجزائر
فى قطاع البناء والاشغال العمومية الى المركز
الوطنى لتنشيط المؤسسات ومعالجة المعلومات
الخاصة بقطاع البناء +
ان وزير التعمير والبناء والاسكان»
ووزيز المالية.

بمقتضى المرسوم رقم 45-80 المؤرخ فى 7
ا الثاني ٍِ 00م المواذق ؛ 23 فبسراين سنة 8930
ومعالجة المعلومات الغاصة بقطاع البناء, ولا سيما
المادة 2 متهء

و بمقتضى المرسوم رقم 69 :8 المؤرخ فى
أول صف عام 1397 الموافق :1 مايو سنة 1967
والمتضمن تحديد الشروط التى يمكن بمقتضاهما
لمقاولات الاشغال العمومية والبناء ابرام صفقات
مع مصالح وزارة الاشغفال العمومية والبنام»

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 3 محرم عام 1388
الموافق أول إبريل سنة 1968 والمتضمسن تطبيق
المرسوم رقم 67 - :8 للدخ فى 25 مايسو سنة 967
المشار اليه أعلاه؛

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
6 جمادى: الاولى عام 5 الموافق 28 مايو ستسة

175 والمتعلق يجدول الاتاوة. السنوية التى تدفعها.

كل مؤسسو عمومية أو خاصة تابعة لقطاع الاشغال
العمومية والبتاء الى 'المركز الوطتى للدراسات
وتنشيط لمؤسسة الاشفالء.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثشلاثاء » رجب عام 1400 ف
يقرران مايلى

المادة الاولى : يجب على المؤسسات العسومية
والمؤسسات الخاصة الوطنية والمؤسسات الاجنبية
العاملة بالجزائر فى قطاع البناء والاشغال العمومية
أن تدفع مساهمة جزافية سنوية الى المركز الوطتى
لتنشيط المؤسسات ومعالجة المعلومات الخاصة بقطاع

البناء وذلك حسب الجدول المنصوص عليه فى المادة

2 أدناه *

المادة 2 : تحدد المساهمة الجزافية السنوية
حسب معدل العمال الشهدى للسئة الواحدة طبقا
للجدول التالى :
يتراوج عدد عمالها به بين ت و 5 عمال
20500 دج سنويا بالنسبة للمؤسسات التى
يتراوح عدد عمالها بين 6 و 20 عاملا *
©6*000 دج سنويا بالنسبة للمؤسسات التى
يتراوح عدد عمالها بين :2 و 50 عاملا* .
ب 22-000 دج ستويا بالنسبة للمؤسسات التى
يتراوح عدد عمالها بين :5 و 200 عامل *
35-000 دج سنويا بالنسبة للمؤسسات التى
يتراوح عدد عمالها بين :10 و 300 عامل *
220*000 دج سنويا بالنسبة للمؤسسات التى
يتر اوح عدد عمالها بين 301 و 15000 عامل ‎٠‏
‏ب 180*000 دج سنويا بالتسبة للمؤسسات التى.
يتراوح عدد عمالها بين :200 و 2*000
عامل ‎٠‏
‏220*000 دج سنويا بالنسبة للمؤسسات التى
يتراوح عدد عمالها بين :2000 و 353*000
“عامل *
الثلاثاء » رجسب عام 1400ه. الجريدة

300*000 دج سنويا بالنسبة للمؤسسات التى
يتراوح عدد عمالها بين :5000١و‏ 100000
عامل *
يتاوج عدد .د عمالها بين 100*007 و 155000
عامل ‎٠‏

5000000 دج سنويا بالنسبة للمؤسسات التى
يتراوح عدد عمالها بين :15+00 و 200000
عامل ‎٠‏

600*000 دج سنويا بالنسبة للمؤسسات التى
يتراوح عدد عمالها بين :20000 و 900000
عامل ‎٠.‏

م 200*000 دج سنويا بالنسبة للمؤسسات التى
يزيد عدد عمالها عن 000 +30 عامل *

المادة و : فى حالة عدم وجود شهادة التخغصضش
يبقى معدل المساهمة السنوية يساوى 2 فى الالف من
رقم الاعمال الغاص بالسنة السابقة

تبلغ مديرية الخزينة والقرض والتأمينات
رقم الاعمال الى المركز الوطنى لتنشيط المؤسسات
ومعالجة المعلومات. الخاصة بقطاع البناء يناء على
طليه ‎٠‏

المادة4 : يلغى القرار الوزارى المشترك المؤرخ

في 28 مايو سنة 2975 المعدل بالقرار الوزارى المشترك

المؤرخ فى 28 يوليو سنة 2976 والمتعلق بجدول الاتاوة

السنوية التى تدفعها كل مؤسسة عمومية أو خاصة

تابعة لقطاع «البتاء والاشغال العمومية» الى المركز
الوطتى للدراسات وتنشيط مؤسسة الاشغفال*
ل

الماد55 : يكلف مدير الغزينة والقرض

والتأمينات والمدير العام لوسائل الانجاز والتكوين.

بوزارة التعمير واليناء والاسكان والمدير العام

837

الرسمية للجمهورية الجزائرية .
للمركز الوطنى لتنشيط المؤسسات ومعالجة .
المعلومات الخاصة بقطاع البناء» كل فيما يخصه؛
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية ..
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية٠‏
حرر بالجزائر فى 3 رجب عام 2400 الموافق 17
مايو سنة 1980 *
وزير التعمير والبناء
والاسكان
عبد المجيد أوشيش

وزير المالية
محمد يعلى

قرار مؤٌرخ فى 3 رجب عام 1400 الموافق 17 مايو سنة
0 يتضمن تعيين مهندس للدولة +

بموجب قرار مؤرخ فى 3 رجب عام ©1460
خالد عرارية مهندسا للسدولة متمرنا (الرقم
الاستدلالى 325) من السلم 4:, بوزارة التعمير والبناءً

والاسكان ابتداء من 20 سيتمبي سنة 979د

| قرارات مؤرخة فى 3 رجب عام 1400 الموافق 17 مايو

سنة 1980 تتضمن تعيين مهندسين للتطبيق ‎٠“‏

بموجب قرار مؤرخ فى 3 رجب عام 400: .
الموافق 37 مايو سنة 1980 يعين السيد
عبد الجليل سارى على مهندسا للتطبيق متمرناء الرقم
الاستدلالى 295 السلم 33 بوزارة التعمير والبناء
والاسكان ابتداء من 2 ديسمبر سنة و7979 +

: بموجب قرار مؤرخ فى 3 رجب عام 1400
المسوافق 7ه مسايو سنسة 90د يمسين السيد
838

الاستدلالى 295 السلم 3. بوزارة التعمير والبناء

والاسكان؛ ابتداء من 27 ديسمير سنة 1979 *

بموجب قرار مؤرخ فى 3 رجب عام 400:
الموافق 7: مسايو سنة 950و: يعين السيد
مصطفى بوالعينين مهندسا للتطبيق متمرناء الرقم
الاستدلالى 295 السلم 3 بوزارة التعمير والبناء

والاسكان؛ ابتداء من 27 ديسمير سنة 1979 *

بموجب قرار مؤرخ فى 3 رجب عام 400
الموافق 7: مسايو سنة 1980 يعين السيد
احميد طالب مهندسا للتطبيق متمرناء الرقم
الاستدلالى 95د السلم 33 بوزارة التعمين والبناء

والاسكان؛ ابتداء من 27 ديسمير سنة 1979 *

بموجب قرار مؤرخ فى 3 رجب عسام 1400
الموافق © مسايو سنة 980 يعين السيد
مصطفى ادريس مهندسا للتطبيق متمرناء الرقم
الاستدلالى 295 السلم 3 بوزارة التعمين والبناء

والاسكان؛ ابتداء من 27 ديسمير سنة 1979 *

بموجب قرار مؤرخ فى 3 رجب عام 400
محمد مجاهرى مهندسا للتظبيق متمرناء الرقسم

الاستدلالى 295 السلم 3 بوزارة التعمين والبناء

والاسكان؛ ابتدام من 27 ديسمبي سنة 2979 +

بموجب قرار مؤرخ فى 3 رجب عام 2400
الموافق 17 مايو سنة 180 يعين السيد

الاستدلالى 295 السلم 3» بوزارة التعمير والبناء

والاسكان؛ ابتداء من 27 ديسمبر سنة 1979 *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

الثلاثاء » رجب عام 1400 ف

بموجب قرار مؤرخ فى 3 رجب عام 1400
الموافق 7: مسايو سنة 1950 يعين السيد
خالد موغازى مهندسا للتطبيق متمرناء الرقم
الاستدلالى 295 السلم 13 بوزارة التعمير والبناء

والاسكان؛ ابتداء من 27 ديسمبن سنة 1979 *

بموجب قرار مؤرخ فى 3 رجب عام 1400
الموافق 17 مايو سنة 1980 يعين السيد
الاستدلالى 295 السلم 2:3 بوزارة التعثير واليناء

والاسكان؛ ابتداء من 17 ديسمبر سنة و1979 *

بموجب قرار مؤّرخ فى 3 رجب عام 1400
الموافق 7:ة مايو سنة 1980 يمين السيد
عبد الوهاب ميلودى مهندسا للتطبيق متمرتاء الرقم
الاستدلالى 295 السلم 23؛ بوزارة التعمين واليناء

والاسكان؛ ابتداء من 17 ديسمبر سنة و1979 »*:

قرار مؤٌرخ فى 3 رجب عام 1400 الموافق 17 مايو سنة
0 يتضمن تعيين أعضاء اللجنة المتساوية
الاعضاء المختصة ببعض أسلاك موظفى وزارة
التعمير والبناء والاسكان*

بموجبٍ قرار مؤّرخ في 3 رجب عام 3400 الموافق
7د مايو سنة 980د. يكون الممثلون الذين عينتهم
الادارة والممثلون الدين أنتخبهم الموظفون في اللجان
المتساوية الاعضاء المختصة لبعض أسلاك الموظفين
بوزارة التعمير واليناء والاسكان وفقا للجبسدول
الملمحق :
الشسلاثاء » رجلب عام 140ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 7 © --

النواب المرسمون النواب

أسلاك الموظفين

الملحقون الاداريون محمد حلاج سكينة اسكتدر رشيد كرباج

عبد السلام بختاوى|محمد بن السبتى الحسن مرزوقى اجميلة رقّان

الكتاب الاداريون

الاعوان الاداريوناعبد السلام بختاوى|محمد عزوز (الاخضر فرحات محمد الصغير زروالى.
‎٠‏ والمختزلون الضاربون على زكال بوعلام بهيج عمر آيت الصغير | عمرو طرا بلسى ا
على الآلة الكاتبة ٍ ٍ

.الاعوان الضاربون على |عبد السلام بختاوى|مليك طويلى محمد حتشان : محمد الطاهي يحيى ‎٠‏

الآلة الكاتبة
أعوان المكتب مجيد آيت الصفير اعبد القادر سرين” <'
على شامة عس فرحال
الصئف الاول والعمالامحمد حلاج ٍ ّ على عزال ْ" مختار مبارك ا
المهنيسون من الصتف | |
الاول

الصف الشساتى #الحمد حلاج ‎١‏ أبوعلام بهيج ‏ أباركى بلحوة أقويدر مياس

زيدان بولكراع محمد بر

الاعوات المهنيون مناعبد السلام يختاوى محمد عزوز
جمال بلغول

وزارة الماليسة

