ثائب مدير للميزانية فى ادارة الميزانية والمراقبة .

ويسرى مفعول هذا الملرسوم ابتداء من تاريخ تنصيب المعلى

قرار مؤرخ فى 6 شوال عام م1380 الموافق 30 بناير سنة 19767
يتضمن احداث مكاتب جمركية بايليزى وجانيت وعيناميناس
وحاسي مسعود

ان وزير المالية والتخطيط +

بمقتضى القانون رقم 163 ‎٠57‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبير
سنة 1536 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية 1 ديسمبر سنة 1917 باستشثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية +

_ وبمقتضى المادة /ا؟ من قانون الجمارك ُ

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 9 شوال عام 1384 الموافق
مارس سنة ‎١1965‏ والمتعلق بأحداث الادارة الاقليمية
للجمارك بالاغواط »

ب وبناء على اقتراح مدير الجمارك ‏

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يحدث بابليزى مكتب للجمارك ذو
اختصاص محدود للقيام بالاجراءات الجمركية المتعلقة
باستيراد البضائع وتصديرها .

المادة ؟ : يحدث بجانيت مكتب للجمارك ذو اختصاص
محدود للقيام بالاجراءات الجمركية الخاصة باستيراد
البضائع وتصديرها .
البضائع وتصديرها .

المادة © : بحدث بحاسي مسعود مكتب للجمارك ذو
اختصاص محدود للقيام بالاجراءات الجمركية الخامة
باستيراد البضائع وتصديرها .

المادة م : يكلف مدير الجمارك بتنفيذ هذا القرار الذى

ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية
. وحرر بالجزائر فى 9 شوال عام 1385 الموافق .9 ناير
سنة 11171 .

احمد قائد

وزارة التريبة الوطنية

مرسوم مؤرخ فى 18 جمادى الثانية عام 1380 الموافق ؟
أكنوبر سنة 1977 يتضمن تعيين مدير للمركز الجامعي

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء >

بمقتضى المرسوم رقم 456 - 119 المؤرخ فى ‎١١‏ ذى
الحجة عام 1386 الموافق 19 ابريل سنة 19765 والمتضمن
احداث مر كزين جامعيين ؛

بناء على اقتراح وزير التربية الوطنية 6

يبرسم ما بلي "

المادة الاولى : بعين السيد حمزة كليوة مديرا للم ركز

المادة ؟ : يكلف وزير التربية الوطنية بتنفيذ هذا الملرسوم
الذى يسرى مفعوله ابتداء من تاريخ تنصيب المعلى بالامر فى
مهامه والذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 18 جمادى الثانية عام 1789 الموافق
؛ أكتوبر سنة 1117 ‎١‏

هواري بومدين
