
قرارات مارخة فى ‎١1‏ رجب عام 13285 الموافق 18 نوفمير

سنة 1976 وفى 3.1799 ربيع الاول عام 1385 الموافق 1/8

يونيو و 176 و ‎1١‏ يوليو سنة 1967 تتضمن تعيين مكافين
بمهام ورؤساء المكاتب

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رجب عام مم3١‏ الموافق ‎١8‏
‏نو فمبر سنة ‎١4765‏ عين السيد فروخي محمد مكلفا بمهمة
فى وزارة الصحة العمومية .. ويتقاضى راتبه على أساس الرقم
الاستدلالى ‎٠...‏ .

بموجب قرار مؤرخ فى 7؟ ربيع الاول عام 13856 الموافق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

111

ىا يوليو سنة 197137 عين السيد محمد براح مكلفا بمهمة
فى وزارة الصحة العمومية ) ويتقاضى راتبه على أساس الرقم
الاستدلالى ‎0٠...‏

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ربيع الاول عام 1383 الموافق
4 بونيو سنة 1467 كلف السيد عمار عمارة المتصرف المدنى
من الطبقة الثانية والدرجة الثانية بمهام رئيس مكتب فى
المديرية الفرعية للمحافظة على الصحة والوقابة .

ويستفيد المعني من زيادة فى الرقم الاستدلالى قدرها
‎٠‏ نقطة غير خاضعة للاقتطاع الخاص بالتقاعد .

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ربيع الاول عام 17836 اللوافق
/؟ يونيو سنة 14267 كلف السيد لعباسي عواشرية المتصرف
المدني من الطبقة الثانية والدرجة الاولى بمهام رئيس مكتب فى
المديرية الفرعية لقسم الموظفين .

ويستفيد المعني من زيادة فى الرقم الاستدلالى قدرها
نقطة غير خاضعة للاقتطاع الخاص بالتقاعد .

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ربيع الاول عام 1383 الموافق
8 يونيو سنة 1916 كلف السيد احمد شاشو المتصرف
المدني من الطبقة الثانية والدرجة الاولى بمهام رئيس مكتب
فى المديرية الفرعية للتجهيز .

ويستفيد المعني من زيادة فى الرقم الاستدلالى قدرها
‎٠.‏ نقطة غير خاضعة للاقتطاع الخاص بالتقاعد .

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ربيع الاول عام 17/83 الوافق
/؟ يونيو سنة 19376 كلفت السيدة رشيدة فرقاق المتصرفة
المدنية من الطبقة الثانية والدرجة الاولى بمهام رئيسة مكتب
فى المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة . ‎١‏

وتستفيد المعنية بالامر من زيادة فى الرقم الاستدلالى قدرها
نقطة غير خاضعة للاقتطاع الخاص بالتقاعد .

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ربيع الاول عام 1383 الوافق
يونيو سنة 11373 كلف اليد احمد لبطاهي الملحق
بالادارة المركزية بمهام رئيس مكتب بالمديرية الفرعية لحفظ
الصحة والوقابة .

ويستفيد المعنى بالامر من زيادة فى الرقم الاستدلالي قدرها
‎٠.‏ نقطة غير خاضعة للاقتطاع الخاص بالتقاعد .

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ربيع الاول عام ‎١9871‏ الموافق
4 يونيو سنة 1437 كلف السيد عبد الله السسويسي
المتصرف المدني من الطبقة الثانية والدرجة الاولى بمها+رئيس
مكتب بالمديرية الفرعية لقسم الموظفين .

ويستفيد المعنى بالامر من زيادة فى الرقم الاستدلالي قدرها
نقطة غير خاضعة للاقتطاع الخاص بالتقاعد .1,٠١

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ربيع الاول عام ‎١983‏ الموافق
/؟ يونيو سنة 1937 كلف السيد عبد القادر سطامبولى
المتصرف المدني من الطبقة الثانية والدرجة الاولى بمهاء+رئيس
مكتب بالمديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة .

ويستفيد المعنى بالامر من زيادة فى الرقم الاستدلالي قدرها
‎٠.‏ نقطة غير خاضعة للاقتطاع الخاص بالتقاعد .

بموجب قرار مؤرخ فى .؟ ربيع الاول عام 13835 الموافق
ااا يوليو سنة ححح1١‏ كلف السيد سي احمد سي محمدا و يدير
المتصرف المدني من الطبقة الثانية 1 والدرجة الاولى
بمهام رئيس مكتب فى المديربة الفرعية للصحة العمومية .

ويستفيد المعلى بالامر من زيادة ف الرقم الاستدلالي قدرها
نقطة غير خاضعة للاقتطاع الخاص بالتقاعد .

ويسرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تاريخ تنصيب
المعنيين بالامر فى مهامهم ‎٠‏

وزارة الصناعة والطاقة

