
حرر بالجزائر فى 5: جمادى الثانية عام 400:
الموافق 10 أبريل سنة 0ق9ة*

قرار مؤرخ فى 15 جمادى الثانية عام 1400 الموافق
. 0 ابريل سنة 1980 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير المعاشات 'ْ

ان وزير المجاهدين »

بمقتضى المرسوم رقم 79 58 المؤرخ فى و
ربيع الثانى عام و39 المسوافق 8 مارس سنة 1979
المرخص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 79- و0» المؤرخ فى '

0 ذى الحجة عام 1399 الموافق 10 نوفمبن سنة 1979
, والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة المجاهدين؛

ب ويعد الاطلاع على المرسسوم المؤرخ فى 175

جماذى الاولى عام 1400 الموافق أول أبريل سنة 2980.

والمتضمن تعيين السيد عيد الله حمدىء مديرا
للمعاشات ؛ء

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد اللهحمذى؛.
مدايرن المعماشات؛, الامضاء يامسلم وزير المجاهدين 1

على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات
وذلك فى ,حدود اختصاصاته *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

-
الماد23 : ينشر هذا القرار في الجزيدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية ة الديمقرالية الشمبية*

الموافق 30 '"" سنة 1980 ‎٠‏
‏محمد الشريف مساعدية

