المادة الاولى : تسلم شهادة الكفاءة للتفتيش الابتدالى

الجمريدة الرسمية «اللجمهورية الجزائريه

ألا

ولادارة دور المعلمين بعد المشاركة فى مسابقة تحدد
كيفيات تنظيمها كما سيأتى ذكره ‎٠‏

المادة ؟ : يحدد تاريخ المسابقة التى تحتوى الا على دورة
سنوية واحدة بالنسبة لكل من الجزثين المقررين فى المادة
1 من هذا القرار بشهرين قبل اجراء الاختبارات ‎٠+‏

وينتهى تاريخ التسجيل على أبعد حد بشهر قبل تاريخ
اجراء المسابقة ‎٠‏

المادة ؟ : يتضمن ملف كل مترشح ؛ يضعه فى المفتشيات
الاكاديمية ما على :

, ‏طلب للتسجيل ك4 يشير الى اللغة والقسم المختار‎ ) ١

؟ ) ورقة شخصية تشتمل بالخصوص على قائمة الخدمات ‏

؟ ) تصريح يلتزم فيه المترشح فى حالة نجاحه بقبول
تعيينه فى أى مركز من المراكز كز التى تنشر قبل تاريخ
المسابقة +

03 ورقة للحالة المدنية ءا

) نسخة مطابقة للاأصل للشهادات أو الاجازات +

‎١‏ ) شهادة طبية من طبيب محلف تثبت أن المترشح مؤْ
بدنيا وعقليا لممارسة مهام المفنش فى التعليم الابتدائى
والمتوسط 0

‏لا ) ورقة سرية تتضمن رأى الرؤساء السلميين بخصوص
طريقة خدمة المترشح ‎٠‏

‏ان الترشحين لاختبارات الجزء الثانى من شهادة الكفاءة
للتفتيش الابتدائى ولادارة دور المعلمين والمترشحين الذين
أجل قبوليم فى كل من الجزثين والراغبين فى اعادة تسجيلهم
ُ فى دورة جديدة يتعين عليهم تجديد طلب التسجيل فقط مع
بيان القسم المختار وكذا الشهادة الطبية ‎٠‏

‏المادة 4 : يمكن أن يسجل فى الجزء الاول من المسابقة ؛

‏الاساتذة المرسمون الحاملون لشهادة من الليسانس »
وأساتذة التعليم المتوسط والمعلمون الاختصاصيون أصحاب
الليسانس فى الآداب أو العلوم والمعلمون. المرسمون أصحاب
الليسانس فى علم النفس ويجب أن يبلغ سنهم 0؟ اسنة على
الاقل مع اثباتهم خمس سنوات من التعليم الفعلى لغاية
تاريخ المسابقة ‎١ ٠‏

‎ "‏ أساتذة التعليم المتوسط المرسمون والمعلمون
الاختصاصيون والمستشارون التربويون المرسمون أصحاب
الشهادة العليا للكفاءة (النظام السابق) , أو شهادة البكالوريا
فى التعليم الثانوى أو شهادة التحصيل ‎٠‏ ويجب أن يبلغ
سنهم 4؟ اسنة على الاقل مع اثباتهم سبع سنوات من التعليم
المعلى لغاية تاريخ المسابقة ‎٠‏

‏؟ - المدرسون المرسمون أصحاب الشهادة العليا للكتاءعج
( النظام السابق ) أو شهادة البكالوريا فى التعليم الثانوى
أو شهادة التحصيل ‎٠‏ ويجب أن يبلغ أسنهم 0؟ اسئة على .مك

الاقل مع اثباتهم ثمان سنوات من التعليم الفعلى عند تاريخ
السابقة . باسستثناء المترشحين الناجحين فى السكتابى
للجزء الاول عند تاريخ نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

المادة 5 : تحدد قالمة الترشحين المرخص لهم بالمشاركة
فى المسابقة من طرف وزير التربية_الوطنية وتنشر فى
النشرة الرسمية للتربية الوطنية *

المادة ‎١‏ : تشستمل مسابقة شهادة الكفاءة للتفتيش
الابتدائى ولادارة دور المعلمين على قسمين :

‎١‏ ) قسم أول خاص بتقدير الثقافة العامة والمؤمهعلات
الثقافية للمترشحين +

‏؟ ) قسم ثان خاص بتقدير ثقافتهم التربوية ومؤعلاتهم
المهنية ‎٠‏
‏أقسام : العربية والفرنسية والعربية والفرنسية معا ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ : لا يمكن لاحد أن يتقدم لاختبارات الجزء الثانى
من شهادة الكفاءة للتفتيش الابتدائى ولادارة دور المعلمين
ان ألم يكن محصلا على الجزء الاول منذ سنة على الاقل ‎٠‏

‏وبجحوز للمترشحين الذين تتوفر فيهم الشروط الواردة فى
الفقرة الاولى من المادة ء الآنفة الذكر والى غاية ١؟‏ ديسمبر
18 أن يعفوا بطلب منهم من المشاركة فى اختبارات الجزء
الاول من شهادة الكفاءة للتنفتيش الابتدائى ولادارة دور
المعلمين وأن يسجلوا أنفسهم فى اختبارات الجزء الثانى
من المسابقة الا أن المترشحين الراسبين مرتين متتاليتين فى
اختبارات الجزء الثانى من شهادة الكفاءة للتفتيش الابتدائى
ولادارة دور المعلمين لا يستفيدون من أحكام هذا المقطع ‎٠‏

‏المادة م : يتضمن الجزء الاول من شهادة الكفاءة للتفتيش
الابتدائى ولادارة دور المعلمين ما بلى :

‎: ‏اختبار كتابى للقبول‎ ) ١

‏وهو فى شكل انشاء فى الثقافة العامة يشتيل عل
موضوعين يعرضان لاختيار المترشحين أحدهما له توحيه
فلسفى + أو غلمى أو اقتصادى أو تقنى » والثائى منهما له
توجيه أدبى أو فنى ‎٠‏

‏قلدة : 4 ساعات - المعامل : ؟

‏كل نقطة تقل عن 6 من 70 تعتبر نقطة اقصائية بعد
مداولة لجنة الامتحان ‎٠‏

‏) اختبارات كتابية وشفاهية للقبول :
أ اختبارات اختيارية

‎: ‏قسم اللغة الفرنسية‎ ) ١

‏إختبار فى اللغة العربية : دراسة نص يتألفا من 8 الى

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة ‎١١‏ جمادى الاولى عام 1384 هد

‎٠‏ سطور وهو عبارة عن ا جواب كتابى يشتمل على ثلاثئة
أسئلة يتعلق السؤال الاول بقهم النص ' والسؤال الثاني
بالمفردات اللغوية والثالث بالنحو ‎٠+‏

‏المدة : ساعة واحدة ‏ المعامل ؛: ‎١‏

‏ولا تعتبر الا النقط فوق المعدل لحساب هذا الاخير +

‏؟ ) قسم اللغة العربية :

‏اختبار فى اللغة الفرنسية : دراسة نص يتألف من #8 ال
‎٠‏ سطور وهو عبارة عن جواب كتابى على للانة أسئلة ,
يتعلق الأول بفهم النص , والتثانى بالمفردات اللغوية والثالث
بالنحو ‎٠‏

‏المدة : ساعة واحدة ‏ المعامل : ‎١‏

‏ولا تعتبر الا النقط فوق المعدل لحساب هذا الاخير *

‏ب ) شرح نص مؤلف مقتبس من أحد المؤلفات الستة
الواردة فى برنامج محدد من طرف وزارة_التربية الوطنية
ومجدد نصفه فى كل سنتين +
ساعة ‏ السؤال :

‏ج ) تعقب شرح النص محادلة تجرى مع المترشضعح
ولجنة الامتحان حول موضوع يسحب أثناء المحادثة نفسها
وبتناول هذا الموضوع التنظيم الادارى للجزائر ' والتدريس
والتكوين المهنيى والتنمية الاقتصادية والاجتماعية ومكافحة
الامية أو غيرها من المواضيع ذات المصلحة العامة + وغاية
هذا الاختبار هى تحديد شخصية المترشح ‎٠‏

‏التحضير : العامل : ‎١‏

‏تختار هذه المواضسيع وتوضع فى ظروف قبل اجسراء
الاختبارات ‎٠‏

‏الإعداد : ٠؟‏ د المعامل : ؟

‏ه دقالق ‏ المحادثة : ‎١٠‏ دقيقة ‏

‏المادة ‎١‏ : يقترح المترشحون الذين حصلوا ب بالنسبة
لكامل الاختبارات الكتابية والشصفاعمية الاجباريبة والاختيارية
على مجموع النقط المحدد من طرف لجنة الامتتحان والتى
لا تقل عن النصف الاقصى لنقط الاختبارات الاجبارية وذلك
لقبولهم فى الجزء الاول من شهادة الكفاءة للتفتيش الابتدائى
ولادارة دور المعلمين ‎٠‏ وتحضر قائمة المترشحين الناجحين
حسب الترتيب الاستحقاقى وتنشر فى النشرة الرسمية
للتربية الوطئية ‎٠‏

‏ويحتفظ المترشحون الذين لم يقصوا عقب الاختبار الكتابى
للقبول ولم يقبلوا نهائيا بالنجاح الكتابى للدورة
التالية وكذا بالنقط التى حصلوا عليها فى الاختبار الكتابى
للقبول ويسألون حول برنامج الدورة الجارية *

‏المادة ‎٠١‏ : تتضمن الحتبارات الجزء الثانى من مسابقة
شهادة الكفاءة للنفتيش الابتدائى ولادارة دور المعلمين مايل :

‎١‏ ) اختبار كتابى فى شكل انشاء للتربية العامة أو علم
النفس المطبق على التربية *
الجمعة ‎١١‏ جمادى الاولى عام 1185 ف

المدة : ء ساعات ‏ المعامل : ؟

؟ ) اختبارات شفاهية فى شكل :

‎١‏ عرض فى التربية المطبقة على مواد التعليم الانتدائى
أو . التعليم المتوسط ( ثانويات التعليم العام أو المرحلة الاولى
للتانويات ) *

‏العرض :

‏ب ) سؤال يتناول اما مشاكل الوقابة الصحية والتغذية
وأما مشاكل التدريب الفنى وأما الرياضة البدنية ‎٠‏

‏مدة السؤال : ‎١9‏ دقيقة

‏٠؟‏ دقيقة ‏ المعامل : ؟

‏ولاعداد هذه الاختبارات المشار اليها فى الفقرتين أ 6 ب
تمنح للمترشحين مدة قدرها ساعة واحدة ‎٠‏

‏جِ ) عرض لسؤال حول الادارة والتشريع المدرسى
( التعليم الابتدائى والمتوسط ) ‎٠‏

‏وتسلم للمترشح عند الاقتضاء وثائق وملفات خاصة بالبناء
المدرسى وقانون .

‏الاعداد : ساعة ‏ السؤال : + د المعامل : ؟

‏) اختبارات تطبيقية تتضمن :

‏ل زيارة لاحدى المدارس للاطلاع عل التنظيم المادى
والتربوى *

‏ويمكن للمترشح أن يحصل من مدير المدرسة على أية وثيقة
يراها.ضرورية +

‏الاعداد :

‏٠؟‏ دقيقة - العرض : ‎١9‏ دقيقة - المعامل : ‎١‏

‏ب - تفتيش قسم ابتدائى (درس واحد) ويمكن للمترشح
أن يحصل من المعلم على البرنامج الشهرى وعلى اعداد درس
المعلم ‎٠‏

‏يحضر المترشح تقريرا منقطا من صفر الى 30 ويعلق عليه
أمام لجنة الامتحان ‎٠‏

‏مدة اعداد التقرير : 0٠؟‏ دقيقة ‎٠‏

‏مدة المحادثة مع اللجنة : 30 دقيقة

‎١ : ‏المعامل‎

‏ج - تفتيش قسم باحدى التكميليات أو الثانويات أو
مؤسسات التعليم الاختصاصى ‎٠‏

‏ويعبر المترشح أثناء تسجيله عن اختياره :

‏فى تكميلية أو ثانوية :

‏لقسم للآداب والتاريخ والجغرافيا +

‏- لقسم للرياضيات والعلوم »

‏الجريدة الرسمية للجمهورية. البزائرية. ِ

‏ليبا

‏لقسم للغات الحية ‎٠‏
‏فى مؤسسة اختصاصية :
لقسم للأطفال المتخلفين +
- لقسم فى الهواء الطلق ,
وتختار المؤسسة والقسم من لدن _لجنة الامتحان »
مدة اعداد التقرير : ‎٠0‏ دقيقة ؛
مدة المحادثة مع لجنة الامتحان : 70 دقيقة ,

‎١ : ‏المعامل‎

‏وتنقط الاختبارات من صفر الى *؟ *

‏المادة ‎١١‏ : يقترح المترشحون الذين حصلوا - بالنسبة
لكامل الاختبارات الكتابية والشفاعية والتطبيقية - على مجموع
النقط المحددة من طرف لجنة الامتحان والتى يجب ألا تقل
عن النصف الاقصى لنقط الاختبارات الاجبارية ,+ وذلك
لقبولهم النهائى فى الجزء الثانى من شهادة الكفاءة للتفتيشر
الابتدائى ولادارة دور المعلمين *.

‏وتوضع قائمة المترشضحين الناجبحين حسب ترتيب
الاستحقاق وتنشر فى النشرة الرسمية للتربية الوطنية: ‎+٠‏

‏وتسلم لهم من طرف وزير التربية الوطنية شهادة الكفاءة
للتفتيش الابتدائى ولادارة دور المعلمين ‎٠‏ 2

‏المادة ‎١‏ : يحتفظ المترشحون غير الناجحين فى الجزء
الثانى من شهادة الكفاءة للتفتيش الابتدائى ولادارة دور
المعلمين بحقهم فى النجاح فى الجزء الاول مدة السنتين

‏المادة ‎٠١‏ : تختار مواضيع الاختبار الكتابى والاختبارات
الشفامية للجزء الثانى من برامج قم التكوين المهنى
«(السنة الرابعة) بدور المعلمين ‎٠‏

‏المادة ‎١6‏ : تختار مواضيع الاختبارات الكتابية للجزئين
الاول والنانى للمسابقة من طرف لجنة تتألف من رئيس
لجنة الامتحان ونائبين ( أحدهما عن اللغة العربية والآخر
عن اللغة الفرنسية ) *

‏وتحضر مواضيع الاختبارات الشفاهية والتطبيقية من طرف
لجنة الامتحان وتسحب عن طريق القرعة من لدن المترشحين
باستثناء الاحكام المخالفة المشار اليها فى هذا القرار +

‏المادة ‎١٠‏ : تتالف الجئة المسابقة للجزثين الاول والثانى
التى يعينها وزير التربية الوطنية كالآتى :

‏- رئيس يختار من بين المفتشين العامين للتعليم

‏الابتدالى »
تيم

ب تالبان للرئيس أحدهما عن اللغة العربية والآخر عن
اللغة الفرنسية يختاران من بين المفتشين العامين للتربية
الوطئية »+

أعضاء من التعليم العالى
م مفنشون عامون للتربية الوطنية +
مفتشون مرسمون فى التعليم الابتدالى واللتوسط +

كل شخص له كفاءة ضمن اختصاصة ‎٠‏

المادة 19 : يكون للمترشح فى قسم اللغتينالعربيةوالفرنسية
الاختيار بين استعمال اللغة العربية أو الفرنسية فى

الاختبارات الكتابية والشفاهية والتطبيقية وفقا للجدول
الثالىل :

القسم الاول :

‎١‏ ) اختبار كتابى للقبول
اختيار المترشح «

‏"0 اختبارات شفاهية :
فى الكتابى ‎٠‏

‏القسم الثانى ؛

‎١‏ ) اختبار كتابى بالعربية أو الفرنسية ؛, حسب اختيار

‏بالعربية أو الفرنسية حسب

‏استعمال اللغة غير التى اختيرت

‏المترشح +
؟ ) الحتبارات شفاهية : اللغة غير التى اختيرت فى
الكتابى 0

‏؟ ) اختبارات تطبيقية :
اختيار اللغة عن طريق القرعة ؛

‏الاختيار بين العربية. أو

‏أ زيارة مدرسية :

‏ب تفتيش قسم ابتدانئى :
الفرنسية ,

‏ج ‏ تفتيش قسم الختصاصى أو للتعليم المتوسط :
استعمال اللغة غير التى اختيرت فى الاختبار السابق ‎٠‏

‏المادة ‎١١‏ : يمنع استعمال
لغتين أثناء الاختبارات +

‏المادة ‎١8‏ : يمكن _لوزير التربية الوطنية أن ينظم اما
بمركز الاعداد لشسهادة الكفاءة للتفتيش الابتدائى واما فى أى
مركز آخر لتكوين اطارات التربية الوطنية ا تدريبا يتمسي
للمترشحين أن يحسنوا ثقافتهم العامة والمهنية ‎٠‏

‏المادة ‎١١‏ : تنظم فى كل سنة ولغاية 30 يونيو على الاكثر
مسابقة الاختيار انخبة من بين المترشحين الذين تتوفر فيهم
الشروط المذكورة فى المادة 4 الآنئفة الذكر والراغبين فى
اعداد الحتبارات الجزء الاول من مسابقة شهادة الكفاءة
للتفتيش الابتدائى *.

‏الفقواميس سواء بلغة واحدة أو

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية:

‏الجمعة ‎١١‏ جمادى الاولى عام 31304

‏المادة »؟ : تتضمن مسابقة الاختيار الختبارا كتابيا واحدا
عبارة عن عرض مرفوق بتعليق على نص يتألف من ه الى +
صفحات يؤخذ من مجلة أو صحيفة أو كتاب ويعالج موضوعا
يتعلق بننسانية الطفل أو المرامق أو بالتربية العامة أو
بالمشاكل الثقافية أو التربوية أو العلمية والاجتماعية *.

‏مدة الاختبار : ء ساعات +

‏وتصحح الاختبارات من طرف لجنة الامتحان المقررة فى
المادة ك١‏ أعلاه ويتعين على المترشحين الناجحين أن يحضروا
بصفة نظامية الدروس والاعمال فى مركز الاعداد لشهادة
للتفتيش الابتدائى ويحتفظون خلال اقامتهم فى المركز
بمرتباتهم وبالتعويضات المسلمة عن مناصبهم الاصلية وكذا
الفوائد العينية عند الاقتضاء ‎٠‏

‏المادة ١؟‏ : يمكن أن يقبل بدون مسابقة لتحضير شهادة
الكفاءة للتفتيش الابتدائى ولادارة دور المعلمين مفتشو
التعليم الابتدائى والمتوسط المتمرنون المشار اليهم فى المواد
لا و ا و ‎1١‏ من المرسوم رقم 19 ح؟ الور فى +
ربيع الاول عام 1 الموافق + مايو سئة ‎١8‏ المذكور
أعلاه والذين مارسوا مهنتهم مدة سنتين على الاقل أن اعتبرت
طريقة عملهم مرضية من طرف رؤسالهم السلميين وحسب
الضروريات التى تقتضيها الصلحة ‎٠‏

‏المادة ؟؟ : يتعين على كل مترشح تاجح فى اختبارات
الجزء الاول أن يحضر خلال سنة دروس وأعمال ركز
الاعداد لشهادة الكفاءة للتفتيش الابتدائى ما عدا اذا كان
هناك استثناء معلل قانونا وممنوج من وزير التربية

‏الوطئية ‎٠‏
‏ويحتفظ خلال اقامته فى المركز بمرتبه وبالتعورضات
المسلمة له فى منصبه الأصلي وكذا بالفوائد العينية عند

‏الاقتضاء ‎٠‏
‏المادة ؟؟ : ان المترشحين لشهادة الكعفاء ة للتفتيش

‏الابتدالى ولادارة دور المعلمين الذين لم يلتحقوا بالمناصب
التى عينوا بها فى الآجال المحددة من طرف وزير التربية
الوطنية يفقدون حقهم فى نجاحهم فى المسابقة ‎٠‏

‏المادة 4؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى 8 ربيع الاول عام ‎١3288‏ الموافق ؛؟
مايو سنة ‎+٠ ١114‏

‏عن وزير التربية الوطنية
الكاتب العام
عبد الرحمن شريط

‏عن وزير الداخلية
الكاتب العام
الجمعة ‎1١‏ جمادى الاولى عام 1789 ه

