4 اشياء مختلفة .

‏أمر رقم 16 7/9 مؤرخ فى ‎1١‏ جمادى الاولى عام

‏الموافق ؟ سبتمبر سنة 1676 يتضمن المصادقة على

‏اتفاقية القرض المبرمة بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية

‏الشعبية وبين الجمهورية الاسلامية الموربطانية الموقع عليها
بمدينة الجزائر فى ‎١7‏ مارس سنة 1966

‏ان وئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء 6

‏بناء على تقرير وزبر الشؤون الخارجية )

‏وبمقتضى الامر رقم 15 - 187 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 0م1١‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1925 والمتضمن تأسيس
الحكومة )

‏وبعد الاطلاع على اتفاقية القرض المبرمة بين الجمهورية
الجزائربة الديمقراطية الشعبية وبين الجمهورية الاسلامية
الموربطانية الموقع عليها بمدينة الجزائر فى 17 مارس اسئة
م +

‏وبعد استطلاع رأي مجلس الوزراء) :

‏يأمر بما بلي :

‏المادة الاولى : يصادق على اتفاقية القرض المبرمة بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وبين الجمهورية
الاسلامية الموربطانية الموقع عليها بمدينة الجزائر فى ‎١7‏ مارس
سنة ف1116 .

‏المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 16 جمادى الاولى عام 1383 الموافق
؟ سبتمبر سنة 1317 2

‏هواري بومدينالجمعة 38 جمادى الثانية عام 1085 ه

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

مرا نير قزارات , تعحلمّات

وزارة المالية والتخطيط

