الجمعة 16 جمادى الثاني عا77 11 ي

قرارات عمال العمالات

قراران مؤرخان فى ‎١١‏ و #؟ربيع الثانى عام 13080 الموافق

4و 197 غشت سنئة 197636 يتضمنان منح الاذن لجلب الماء ؛

من وادى زيتون لري الاراضى ومن ينابع عين بلمفواش
‎٠‏ لتموين بلدة وادي الزيناتى بالميساه

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ دبيع الثانى عام 1 الموافق
غشت سنة 193237 من عامل عمالة تلمسان :

‎١‏ ) يؤذن للسيدين مصطفى وبلقاسم غويزولى فى جلب
الماء ضخا من وادى زيتون لرى الارانى المحددة مساحتها

‏بالون الوردى على الرسم البياتى الملحق بأصل هذا الثرار
ومجموع تلك المساحة نحو ‎١١‏ هكتارا و /؟ آرا وهى جزء
من ملك الشخصين المذكورين .

‏ان التصريف المتوسط المرخص به حدد بخمس لبترات

‏؟ ) ان التصريف الكامل لكمية الماء التى تضخها المضخة
يمكن أن يزيد على خمس ليترات فى الثانية دون أن يتجاوز
الستة عشر فى الثانية. ولكن يجب فى هذه الحالة أن تنقص
مدة الضخ بحيث لا تتجاوز كمية الماء المجلوبة الكميةالمناسبة
للتصريف المتوالي الماذون به .

‏تكون منشأة الضخ ثابتة وقادرة على رفع 16 إلراث
لاقمى حد فى الثانية الى علو ‎٠١‏ آمتار وهو علو الرقع
المحسوب فوق المستوى الادنى لمياه الوادى .

‏» ) تكون المنشأة التى يركبها المستفيد والمتكونة من
المحرك والمضخة وأآنابيب المص والكبس + موضوعة بحيث
لا بحدث أى شق على ضفاف الوادى ولا يترتب على وضعها
أى اتنحصار فى مسيل المياه بالوادى ولا فى حركة المرور على
أملاك الدولة .

‏ولوظفى مصلحة الهندسة القروية أثناء قيامهم بمهاميم
حرية الدخول فى كل وقت الى المنشأة المذكورة للاطلاع على
الغرض الذى تستعمل فعلا لأجله .

‏© ) يمنح الاذن دون تحديد للمدة ويمكن تعديل هذا
الاذن أو ابطاله فى كل وقت دون تعويض ولا سابق انذار وذلك
اما لفائدة سلامة البلاد من الامراض واما لمع حدوث
الفبضانات أو وضع حد لها واما لعدم مراعاة الشروط التى
يتضمنها الاذن ؛ وعلى الخصوص :

‏- اذا لم يستعمل الاذن صاحبه فى الاجل المحدد فى الفقرة

‏م أدناه »

‏ب اذا استعملت المياه لغرض غير السذى منح الاذن
لاجله 6

‏ج ‏ اذا تنازل عن الاذن صاحبه أو حوله الى غيره بدون
موافقة عامل العمالة + باستثناء الحالة المنصوص عليها فى
المادة ‎٠١‏ من المرسوم المؤرخ فى 8 يوليو سنة 8م147

‏د اذا لم تؤد الاتاوات الواجبة فى المواعيد المحدد لها

‏لا يكون لصاحب الاذن حق فى المطالبة بتعويض فى حالة مااذا
وقع تقصير الآذن أو اصبج هذا الاذن غير قابل للاستعمال

‏الجريدة الرسعية للجعهورية الجزائرية

‎117

‏من جراء روف تتعلق بأسباب طبيعية او بحالات قوة

‏قاهرة .
ولا يكون له كذلك حق فى المطالبة بأى تعويض فى حالة
ما اذا كان عامل العمالة قد أمر أثر نقص الماء بتنظيم موقت

‏الفرض منه تخصيص كميات معلومة من الماء الصالح للشرب
للسكان ولورد المواشى ثم توزيع الكمية الباقية منه على
مختلف المأذون لهم بجلب الماء من وادى زيتون

‏ويمكن علاوة على ذلك ؛ تعديل الاذن المذكور أو ابطالمنىكل
زمن أو دون سابق انذار اذا كان ذلك يقتضيه الصالح العام
ويمكن لهذا التعديل أو النقص أو الابطال أن يفتح حقا
للتعويض لفائدة صاحب الاذن اذا لحممقته من جراء ذلك
خسارة .

‏ولا يقرر تعديل الاذن او تقصيره أو أبطاله آلا بأمر من
عامل العمالة وذلك بعد اتمام نفس الاجراءات المتبعة قبل
منح الاذن والمحددة فى المادة 4 من المرسوم المؤرخ فىم/؟ يوليو
سنةق ما .

‏) يتحمل صاحب الاذن نفقات الاشغال اللازمة لتركيب
واستخدام ما منشأة الضخ و تتم هذه الاشفال باعتناء صاحبها
تكون متممة فى مدى سنتين أقصى أجل ابّداء من تاريخ هذا
القرار . .

‏ولا يمكن استخدام منشأة جلب الماء الا بعد أن بتحقق من
الاشغال مهندس لمصلحة الرى بناء على طلب صاحب الاذن
وبتحتم على صاحب الاذن » بمجرد الانتهاء من الاعدادات »
أن يزيل نصب السقالات وبقايا مواد البناء وان يباشر فى
اصلاح ما قد يلحق غيره وبلحق أملاك الدولة من الاشرار .

‏واذا امتنع عن ذلك أو تهاون فى تنفيذه فى الوقت المناسب
تأمر السلطة المحلية بانجازه فورا على نفقته مع عدم الاخلال
بالاحكام الجزائية المطبقة عليه ودون الاخلال ايضا بالدعوى
المدنية التى قد تقام عليه من أجل امتناعه أو تهاونه .

‎١‏ ) تخصص مياه الضخ المجلوبة لرى المساحة فى الفقرة
الاولى أعلاه ولا يجوز استعمالها لرى ملك آخر دون اذن
جديد بذلك .

‏وفى حالة بيع الملك المأذون بريه فان الاذن الخاص به يحال
بحكم القانون الى الملاك الجديد الذى بيجب عليه اخبار دار
عمالة تلمسنان بانتقال الملك اليه فى أجل شتة اأشهز ابتداء من
يوم نقل الملكية .

‏وببطل كل تنازل عن الاذن دون ملكية العقار الذى منح
الاذن لأاجله ويترتب على ذلك الفاء الاذن دون تعويض .

‏وفى: حالة تجزئة العقار المأذون بريه "فان توزيع المياه بين
الاراذ فى المجزأة يجب أن يكون موضوع طلب اذن جديد لرى
كل واحدة منها وبحل محل الاذن القديم .

‏) يتحتم على صاحب الاذن اجتناب تكون مستنقمات

‏:0 قد تتحول الى أوكار تنشاً منها حمى المستنقعات (البالوديزم)

‏الخطيرة على الصحة العمومية وبجب عليه أن يوجه ريه
بحيث يمكن اجتناب تكون بيوت لبعوض الآجام .68

ويجب عليه الامتثال بدون تأخير للتعليمات التى يمكن
أن يوجهها اليه لهذا الغفرض موظفو مصلحة الرى أوْ مصلحة
محاربة حمى المستنقعات .

8 ) يمنح هذا الاذن مقّابل دفع أتاوة سنوية تبلغ .رادج
.بيجب دفعها الى صندوق محصل أملاك الدولة فى تلمسسان
ابتداء من يوم الاعلان عن قرار منح الاذن ‎٠.‏

ويمكن اعادة النظر فى هذه الاتاوة فى أول ينابر .من كل
سئة .

وزيادة على هذه الاتاوة يدقع صاحب الاذن :

الرسم الاجمالى المنصوص عيه فى المادتين 85و88 من
الامر المؤؤرخ فى ‎١7‏ ابريل سنة 1929 والذى يمكن تعديل
مبلغه طبقًا لدطرق الجارى بها العمل لتحصيل الضرائب فى
الجزائر

- الرسم الثابت وقدره ه دنانير طبقا لقتضيات المادة
8 من المقرر رقم 15-08 . المصادق عليه بموجب المرسوم
ارخ فى ١؟‏ ديسمبر سنة 1368 ‎١‏

4 ) بجب على صاحب الاذن أن يخضع لجميع الانظمة
السارية أو التى ستقرر فيما بخص الاناوات عن استعمال
الماء وأنظمة الشرطة وكيفية تقسيم المياه وتوزيعها .

. ‏ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظ بجميع حقوق الفير‎ ١٠

بموجب قرار مؤرخ فى 15 ربيع الثانى عام 7م13 الموافق
‎١‏ غشت سنة 1937 من عامل عمالة قسنطينة :

يؤذن لبلدية وادى الزيناتى فى الجلب الجزئي للماء ضخا
من يتابيع عين بتمفواش ‎١‏ بلدية تملوكة ) لتموين بلدة وادى
الزيناتى ( التوزيع العمومى ) .

ان الحد الاقصى المرخص به ب + ليترات فى الثانية أي
‎٠‏ ع فى اليوم .

يمنح الآاذن دون تحديد للمدة ويمكن تعديله او ابطاله فى
كل وقت دون تعويض ولا سابق انذار وذلك اما لفائدة
السلامة العمومية واما لعدم مراعاة الشروط التى يتضملها
الاذن ؛ وعلى الخصوص :

اذا لم يستعمل الاذن صاحبه فى الاجل المحدد ادناه »

ب اذا أستعملت المياه لغرض غير الذى منح الاذن
لاجله »

د اذا لم. تؤد الاتاوات فى المواعيد المحددة لها .

:لا يكون لصاحب الاذن حق المطالبة بتعويض فى حالة ما اذا
وقع تقصير الاذن او اصبح هذا الاذن غير قابل للاستعمال

الجرندة ار سمية للجمهؤرية الجزائرية'

الجمفة 14 جمادى الثانية عام 17180:ه

من جراء ظروف تتعلق بأسباب طبيعية او بحالات قوة قاهرة.

ويمكن علاوة على ذلك » تعديل الاذن المذكور او ابطاله فى
كل زمن مع او دون سابق انذار اذا كان ذلك يقتضيه الصالح
العام ويمكن ان يترتب على هذا التعديل او النقص او الابطال
حق بالتعويض لفائدة صاحب الاذن اذا لحمته من جراء ذلك
خسارة .

ولا يقرر تعديل الاذن او تقصيره او ابطاله الا بامر من
عامل عمالة قسنطينة وذلك بعد اتمام نفس الاجراءات المتبعة
قبل منح الاذن والمحددة فى المادة 6 من المرسوم المؤرخ فى م؟
يوليو سنة 197/8 .

يتحمل صاحب الاذن نفقات الاشغال اللازمة لتركيب
واستخدام منشأة الضخ وتتمهذه الاشغال بهمة صاحب
الشغل وتحت مراقبة مهندسي مصلحة الهندسة القرؤية
وطبقا للمشروع المللحق بأصل هذا القزار ويبجب ان تكون
متممة فى أ قصى أجل يبلغ سنتين ابتداء من تاريخ هذ القرار .

ولا يمكن استخدام منشأة جلب الماء الا بعد ان يتحقق من
الاشفال مهندس لمصلحة الري بناء على طلب صاحب الاذن »
ويتحتم على على صاحب الاذن +) صيانة منشأة ضخ المياه
لتكون صالحة للعمل .

واذا أمتنع عن ذلك بجري انذاره من قبل عامل العمالة
لاعادة هذه الاشغال على حالة جيدة فى مهلة محددة .

وفى نهابة هذه المهلة واذا بقي الانذار بدون مفعول ولم
يؤد الا الى نتائج غير كاملة جاز للادارة ان تنفذ تلقائيا على
نفقة صاحب الاذن الاشغال التى تستدعيها الضرورة لري
ملك آخر دون اذن جديد بذلك .

يمنح هذا الاذن مقابل دفع اتاوة سنوية تبلغ ‎٠.‏ دج
يجب دفعها عن فترة خمس سنوات سلفا الى صندوق محصل
أملاك الدولة فى قسنطينة ابتداعمن يوم تبليغ قرار منح الإذن .

ويمكن اعادة النثر فى هذه الاتاوة فى اول ينابر من كل

وزيادة على هذه الاتاوة يدفع صاحب الاذن :

ب الرسم الثابت وقدره ‎١‏ دينار المؤسسس بالمرسوم المؤرح
فى .7 اكتوبر سنة 1975 والذى امتد شموله الى الجزائر
بموجب المرسوم المرخ فى 14 رونيو سنة 1577 والمعدل
باللرسوم المؤرخ فى 17 مابو سنة 147 .
او التى ستقرر فيما بخص الاناوات عن استعمال الماء
وأنظمة الشرطة وكيفية تقسيم المياه وتوزبعها .

ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظ بجميع حقوق الغير .

المطبعة الرسمية ‏ 1769607 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر ‏
