الجمعة ‎١8‏ حمادى الاولى عام ‎١86‏

قرار مؤرخ فى ؟ جمادى الاولى عام 13284 الموافق ‎٠١‏

سبتمبر سنة 64 يتعلق بالاستيراد الموقت للسيارات

العائدة للأعءوان الاجانب الذين يشتغلون لدي مؤسات
خامسة

ان وزير الاقتصاد الوطنى »+

بمقتفى المرسوم رقم تدحا الؤرخ فى ‎١4‏ ابريل
سئة 1934 ( ‎١‏ ذى الحجة عام ‎١/88‏ ) المتضمن تنظيم
استيراد الاموال الشخصية والاثاث والسيارات ال: لتى سلكها
الاعوان الاجائب ء وبصورة خاصة المقطع ؟ من المادة الازل *

وبناء على اقتراح مدير الجمارك ؛

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : يسرى مفعول مقتضيات المرسوم رقم 156
‎١٠١‏ المؤرح فى ‎١4‏ ابريل ا سنة 1934 على الاعوان الاجائب
المرتبطين بعقد عمل مع المؤنسات الخاصة التى لها مركزها
الرئيسى فى الجزائر شريطة مراعاة النصوص الواردة فيما
على :

المادة ؟ : تسدد الرسوم والغرائب الحسوبة على قيمة
السيارات بتاريخ التصريح عنها لدى الجمرك على ثمانيةةقساط

يستحق كل قسط منها فى مطلع كل ستة أشهر +
يتعينل تأدية القسط الاول حين الإدلاء بالتصريح ‎٠‏

المادة ؟ : لا يطبق عليهم مفعول وقف تأدية الرسسوم
والضرائب المنصوص عليه فى المقطع ؟ من المادة 4 من المرسوم
الملشار اليه أعلام +

المادة 4 : يستفيد أصحاب السيارات من نظام التسجيل
الخاص المنصوص عليه فى المادة 8 من المرسوم المدكور شريطه
استيفائهم لمقتضيات المادة ؟ من هذا القرار ‎٠‏

المادة م : لا يجوز ليع السيارات المشمولة بمقتضبات
هذا القرار و فى الجزائر مالم ته تتم الاجر اءات المتعلقة بالمراقبسة
التجارة الخارجية والصرف ودفع الرسوم والضرائب التربقق
الحال *

المادة 1: لايمنح مفعول النظام الخاص بالادخال اللوقت
للسيارات المحدد فى امود ‎٠‏ المتقدمة الا مرة واحدة فى كل أربع

لنفس الشخصر

المادة ‎١/‏ : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول يوليو
سنة 19315 باستثناء الحالة التى يبرهن فيها المستفيد عن
ادخال السيارة للجزائر أو شرائها بتاريخ لاحق *

سنوات ؛ لنفس

المادة 8 : يكلف مدير الجمارك بتنفيذ هذا القرار الذى بد

فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيلسة
الشعبية *

الجمعة ‎١١‏ جادى الاول عام ‎٠344‏ الجزيدة الرسمية الجعجورية الجزائرية 0009 0ه

َ

وغذقف

وحرر بالجزاثر فى * جمادى الاولى عام ‎١4‏ الموافق ‎٠١‏
‏سبتمير سنة تتح ‎٠‏
‏عن وزير الاقتصاد الوطلى وبتقويفة
رئيس الديوان
هولود عينوز

قرار مور فى ©؟ ربيع الثال نى عام ‎٠4‏ الموافق سبةمبر
سنة 64 ‎١‏ يتضمن تحديد أقى نسبة الربج الاجمال انتى
تعلمةٍ أى بيموع أقمشة الملابس والاقمشة المنزلية + بالجملة

يكبا
3 الشرق

ان وزير الاقتصاد الوطنى +

- بمقتفى الامر رقم 5-٠؟»‏ الصادر فى ‎٠‏ أوت سنة
7 المتعلق يتنظد م ادارة التجارة الخارجية , وتحديد
اختصاصاتها 0

- وبمقتفى المرسوم رقم 2-15؟؟ الصادر فى 6

سبتمبر
سنة 1937 المتضم ن تأسيس وزارة الاقتصاد الوطنى ؛

- و بمقتفى قتضى القرار المؤرخ فى ؟ ابريل سنة 1974 الذى يحدى
اقمى لسة الربح الاجمالى التى تطبق ف بيوع الاقمشة
اللباسية والمنزلية بالجملة والمفرق .

وباقتراح من مدير التجارة الخارجية ‎٠‏

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : * تحدد أقمى نسبة الربح الاجمالى التى تطبق
فى ببوع الاقمشة اللباسية والمنزلية بالجملة والمفرق على
الصورة التالية :
ددا ا لب

تجار الجملة | تجار المفرق
قطنيات بيضاء مصبوغة او طبع ااا ا _7(+>ء»ا ايع

عادى 8 7 لق
قطنيات طبع أو ممزوجة | زر "1
بالصوف ا ا
فبران , حرير صناعى + ترغال م #1
نسيج الصوف ممزوج 5م 1
نسيج صو ف خالص مائة فى "م ,1
المائة :
حرائر واقمشة 15 1
أقمشة تأثيث

وأقمشة منزلية من كل نوع

ومن أية مادة .2 ‎7١‏ "1اللا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة ‎١8:‏ جادى الاولى عام ‎١81‏
‏تجار الجملة , تجار المفرق بمقتضى قرار صادر فى ‎١١‏ ذى القعدة عام 187 (ه؟
| 1 ببريل اسنة كتدا 4 عينت السيدة سامب لوسات زوجة

بونيترى السيد كرو مفتشة للضرائب » من الدرجة التثانبة .

أ ) مصنوعات عادية من الانتاج ١م‏ نه م بمقتضى قرار صادر فى ‎١8‏ ذى الحجة عام 1387 (أول

الجزائرى ِ مايو سنة 15234 ) وظف السيد عزى على مرافيا

ب ) مصنوعات عادية فخرة 0 71 عقاريا مثمرنا +

مستوردة

مصنوعات من الخيوي دومتشقى قرار صادر فى ‎١9‏ ذى الحجة عام ؟م؟٠١‏ ( ؟
) أصواف للنسيج اليددى م 1 مايو سنة 1936 ) عين السيد زوالى علاوة مراقبا
أقطان للنسيج اليدوى "0 // للضرائب من الدرجة الاولى 2
ب ) خيبط ابر ومممنوعات ا بمقتضى قرار صادر فى ؟؟ ذى الحجة عام كد٠١‏ ري
أخرى 05 نم مايو اسنة اسنة 19754 ) قبلت استقالة السسسيد _بوروبة
مصنوعات جاهزة اسماعيل المراقب العفارى المتمرن +
|) من الانتاج الجزائرى 0 1" يمقتضى قرار صادر فى ؟؟ ذى الحجة عام 187 (3
ب ) _مستوردة ل ,7 ب ‎١‏

المادة ؟ : تلغى جميع المقتضيات المخالفة لهذا القرار .
المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الداخلية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 25 ربيع الثانى عام 13/84 الموافق ؟
سبتمبر سنة 13262 ‎١‏
‏بالنيابة عن وزير الاقتصاد الوطنى
الكاتب العام
داود أخروف

موجز قرارات مؤرخة فى * مارسو ‎٠١‏ وه؟ ابريل واد؟
و ‎٠١23179‏ مايو سنة تجو تتضون حر كة موظفين بوزارة

الاقتصاد الوطنى

يمقتضى قرار صادر فى ‎٠‏ شوال عام ‎١7897‏ ( دمارس
سنة 13374 ) عن السيد أبن كريزى مولاى
للصرائب من الدرجة الثانية ‎٠‏

احمد مفدعا

بمةتضى قرار صادر فى ١؟‏ ذى القعدة عام كما ‎١(‏
‏ابريل ا سنة 19762 ) رقى السسيد أمير بشير عون التحقيةٍ
من الدرجة الثالثة الى رتبة مراقب للضرائب دن الدرجة
الرابعة ‎٠‏

بمقتشى رار مدادر فى ‎٠١‏ ذى القعدة عام كفا به"
ابريل سنة 1375 ؛ وظف السيد مختار بن عمرة بصدمتة
مراقبا متمرنا للذ.رائب .

- قرار صادر فى ‎١١‏ ذى القعدة عام ‎٠5‏ (ه؟
ابريل اسنة ‎١374‏ ) عين السيد ابن _باموش تومي
متمرنا للشرائب , من الدرجة الاولى *

إمقتنضى

مراقيا

مايو سنة 1538 ) وظف السيد درمانجى اسماعيل بصفته

مراقيا متمرنا للضرائب *

بمقتشى قرار صادر فى ؟؟ ذى الحجة عام م١‏ (-
هايو نه 19734 ) وظف السيد بوعكاز بوعماعة بصهتة

رساها تبوغرافيا متورنا ‎٠‏

يمفتضى قرار صادر فى 9؟ ذى الحجة عام كم ( كل
مايو سنة 1971353 ) عين السيد صعيبى حسين بصفغتسفتشا

تلميذا ؛

بمقتضى قرار صادر فى ؟ محرم عام 8م1١‏ ( 6 ٠مابو‏
سدنة 13754 ) عزل اللسيهد مماشمى محيى الدين المفتش التلميذ

للضرائب لتغبه عن وظيقنه ‎٠‏

وزارة الفسسلاحة

