
لات

وزارة الدولة المكلفة بالنقل
قشرار مؤرخ فى 7؟ ربيع الاول عام 1384 الموافق ‎١١‏
‏يونيو سنة 19764 يتضمن تحديد معدل الضريبة المترتبة
على مشفلي اليد العاملة فى الموانىء

ان وزير الدولة المكلف بالنقل 0

بمقتضى القانون رقم 75 لاذ٠‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة ‎١937‏ وال لرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر ا سنة 1935 , باستثناء احكامه المخالفة للسيادة
الوطنية 6

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎٠١0‏ ربيع الثاني عام م١‏
الموافق ‎١8‏ يوليو اسنة ‎١1937‏ والمتضمن تحديد الضريبة
المترتبة على مشغلي اليد العاملة فى الموانيء .

وبمقتضى المقرر رقم 55 ب 4.. للمجلس الجزائري
المصادق عليه بالمرسوم المؤرخ فى ‎٠١‏ فبراير سنة ‎١9669‏
‏والرامى الى ضبط القوانين وتعديل مقررات المجلس
الجزائرى المتعلقة بتنظيم عمل النقل داخل الموانىء ولا سيما
المادتين ‎١١‏ و ‎١8‏ منه ؛

وبناء على مداولة مجلس ادارة الصندوق الجزائري
لضمان عمال الموانيء بتاريخ ؟؟ أبريل ا سنة 1939

وبناء على اقتراح مدير الملاحة التجارية »

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : يحدد ابتداء من اول مايو سنة 197658 ,معدل
الضريبة المترتبة على مشغلى اليد العاملة فى الموانىء تطبيقا
للمادتين ‎١١‏ و8١‏ من الملقرر رقم 95# - + المشار
اليه اعلاه ») ب ‎٠١‏ من مجموع المرتبات الاجتماعية التى
يتقاضاها عمال الموانىء المحترفين والمؤقتين , ومن جملتها
الاجور الاضافية , كالجوائز والتعويضات التى هى موضوع
القرار المؤرخ فى ‎١‏ ربيع الثانى عام 7 الملوافق ها «وليو
سنة /1937 والمشسار اليه أعلاه ‎٠‏

المادة ؟ : تلغى جميع الاحكام المخالفة ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف مدير اللاحة البحرية التحاربة بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية ‎+٠‏
‏وحرر بالجزائر فى /ا؟ ربيع الاول عام 12/88 الموافق ؟ل
بوا نيو أ سنة ححا ‎٠‏
‏عن وزير الدولة المكلف بالنقل
الكاتب العام
أنيس صالح باى
قرار مؤُرحْ فى 7 ربيع الاول عام 1385 الموافق ‎١١‏
‏دونو سنة 1969 يبحدد بالنسبة لسنة ‎١1189‏ العدد الاقصى
من العمال المحترفين فى المواني التي لها يد عاملة دائمة من
عمال الموانىء

ان وزير الدولة المكلف بالنقل ؛,

وبمقتضفى القانون رقم + ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمس
سنة 1977 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر اسنة 1935 باستثناء احكامه المخالفة للسيادة
الوطنية +

وبمقتضى المقرر رقم 585 - ‎٠٠4‏ للمجلس الجزائرى
الرامي الي ضبط القوانين وتعد.ل مقرراته المتعلقة بتنظيم
عمل النقل داخل الموانىء والمصادق عليه بالمرسوم المؤرخ فى
‎٠‏ فبراير سنة ‎١196909‏ ولا سيما المادة ‏ منه , وبعد الاطلاع
على تقرير النشاط بالنسبة لسنة 1938 للصندوق الجزائري
للضمان الخاص بعمال الموانىء +

ب وبناء على محضر الاجتماع المنعقد فى ؟؟ ابريل سنة
18 لجلس ادارة الصندوق الجزائرى للضمان الخاص
بعمال الموانىء +

ب وبناء على اقتراح مدير الملاحة البحرية التجارية ,والصياد
البحرى والموانىء +

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : ان العدد الاقصمى من العمال المحترفين فىلقني

الجبريدة الرسمية للجمهورية الست افوية:

الثلاثاء 16 جماذى الاولن عام :1304 هد

الموانىء بالمسبة ا لسئة 19329 لكل من الموانىء الآنية الذكر
والتى لها يد عاملة دائمة من عمال الموانىء , بموجب المادة ؟
من المقرر رقم 8ه ب ‎..9١‏ المذكور اعلاه يحدد كمايلي ؛

المبناء العدد ‏ الاقى

الغزوات : لأ9
ومران لال
ارزيو م

ا خجأ

م

الجزائر كح
بجابة لام
جيجل 7
سكبكدة 77
عذدابة ,9

المادةة ؟ : ستحدد مناشير وزارية عند الحاجة , كيفيات
لطبيق هذا القرار *

المادة ؟ : تلغى جميع الاحكام السابقة +

المادة ) :
القرار
الديمقراطية الشعبية *

الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وحرر بالجزائر فى لا؟ ربيع الاول عام 1/89 المرافق ‎١٠١‏

يونيو سئة ‎١3245‏ + :
... عن وزير الدولة المكلف بالنقل
الكاتب العام
انيس صالح باي

وزارة الداخلية

