مرسوم رقم 80 140 مؤرخ فى رجب ضام 1400 ٍ

الموافق 17 مايو سنة 1980 يتضمن المصادقة على
اتفاق القرض رقم س - 17 - أل المبرم بين
حكومة الجمهورية الجزائزية الديمقراطية
الشعبية والبنك الدولى للانشاء والتعمرٍ قصد
تمويل مشروع الدراسات الهندسية الخاص

بالتموين بالمياه والموقع فى 14 فيراير سنة 1980.

٠نطنشاوب‎

ان رئيس الجمهورية *
ب بناء على تقرير وزينر المالية *
و بناء على الدستورء لا سيما المادة 117 0:
مته ,
ب وبمقتضى القانون رقم 63 320 اللارخ فى
:3 غشت سنة 1963 والمرخصن للجمهورية الجزائرية

الدولية ولا سيما المادة 2 منه .

وبعد الاطلاع على اناق القرضضن رقم
ست 7 آل الميرم بين حسكومة الجمهسورية
الجزائرية الديمقراطية الشغبية والبنك الدولى
للانشاء والتعمير قصد تمويل مشروع الدراسات

الهندسية الخاص بالتموين بالمياء والموقع فى 54.

فبراين سنة 2980 بواشنطن *

يرسم مايل ؛

‎٠‏ المادة الاولى 5 يصادق على اتفاق القرض رقم

‏سم 17 آل المبرم بين حكومة الجمهبورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والبنك الدولى.
للانشاء والتعمير قصد تمويل مشروغ الدراسات
الهندسية الخاص بالتموين بالمياه؛ والموقع فى 74
فير اير سنة 1980 يواشتنطن *المادة2 : ينشس هذا المرسوم فى الجسريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية+
حر بالجزائ فى 3 رَجب هام 400 الموافق 7د.
مايو ستة ‎٠0‏

الشاذلى بن جديد

قرار: مؤّرخ فى 4 جمادى الثانية عام 1400 الموافق
9 ابريل سنة 1980 يتضمن تعييسن مفتشيات
أملاك الدولة وتحسديد دوائر اختصاصها
فى ولاية سطيف ؟

ان وزير المالية 0

-_- بمقتضى الامن رقم 74 ب 69 المؤُؤرخ فى 12
جمادى الثانية عام 1394 الموافق 2 يوليي سنة 7974

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 6 رجبب عام 1400 ف

والمتملق باعادة التنظيم الاقليمى للولايات
والنصوص التابعة لهماء : ٍ

ب و بمقتضى المرسوم رقم 73 - 339 المؤرخ فى
5 شوال عام 1393 الموافق 21 نوفمبي سنة 1973
والمتضمن تعديل وتت تتميم أحكام المدرسوم رقم 171
9 المؤرخ فى 19 توب سنة 1971 والمتضمن تنظيم

«الادارة المركزية لوزارة المالية؛

5 الموافق 29 يناير سنة 1975 والمتضمن تعيين
مفتشيات أملاك الدولة وتحديد دائرات اختصاصهاء
يقرر ما يل :
إلمادة الاولى : تحدد قائمة منتشيات أملاك

الدولة ودوائر اختصاصها فى ولاية سطيف لبقا

للجدول التالى 4

فتشية املاك الدولة يسعليف

مغفتشية أملاك الدولة يدج بوعر يريج

دوائر اختصاصها

ولاية سطيف
سطيف : سطيفء اعين عباسة .1
عين ولمان :عين ولمان» صالح باى؛ عين الحم
عين أزالء قيجل *.
المين الكبيدة
عموشة*

؛ العين الكبيرة؛ عر باون» ثابودة

يرج بوعريريج : برج بوعريريج؛ برج:
زمورة؛» مجانة؛ الجعافرة» ثنية النصء المهييء.
‎(١‏ رة*
رآس الوادى : رآس الوادى,؛ عين تاغروت» برج
الفدينء الحمادية؛ سيدى مبأرك * ا

العلمة : العلمةء + بنى فودة؛ بتر المرش» بازن

| الصغرة, آم المجوله بيضاء البرج, جميلة:

الشلاتاء »6 رجب عام 1400 هف

المادة 2 : يعدل ويتمم الجدول الملحق بالقرار
المؤرخ فى 16 محرم عام 1395 الموافق 29 يناير سنة
5 طبقا للجدول المبين أعلاه *
المادة 3: يكلف مدير الادارة العامة ومدير
الميزانية والمراقبة. ومدير الغزينة والقرض
والتأميتات ومدير شؤون املاك الدولة والشؤون
العقارية, كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائردية
الديمقراطية الشعبية - |
حرر بالجزائن فى 4 جمادى الثانية عام 1400
الموافق 19 آبريل سنة 1950 -
عن وزير المالية
الامين العام
مراد بن أشنهو

وزارة الزياضة

