‏ما 5 ان وز الشؤون الاجتماعية
وزارة ‎١‏ والشؤون الاح” اعية ن وزير العمل والشؤون الاجتماعية 6

‏لعمل للشو بمقتضى القانون رقم 71 157 المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
0 ِ سنة 1427 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
قرار مؤرخ فى ‎١4‏ جمادى الاولى عام 13807 الموافق ‎٠١‏ | غابة ‎©١‏ ديسمبر سنة 191632 باستثناء مقتضياته المخالفة
سبتمبر سنة 19767 يتعلق بالتامين الاجتماعى الاختيارى | للسيادة الوطنية )الجمعة ‎١١‏ جادى الثانية عام 17783ه

وبمقتضى المرسوم رقم 15 - 41 المؤرخ فى 18 شوال
عام 13/84 الموافق 16 فبراير سنة 19765 والمحددة بموجبه
شروط الانتساب لحقوق التأمين الاختيارى وانشائها ؛

وبمقتشى القرار المؤرخ فى 4؟ يونيو سنة ه١١‏
والمتضمن تنظيم صناديق التأمين الاجتماعى فى القطاع غير
الفلاحي ولا سيما مادته ال ؟١‏ ُ

وبمقتضى المقرر رقم 9 29. الصادر عن المجلسٌ
الجزائرى والمتعلق بتنظيم طريقة التأمين الاجتماعى فى الجزائر
والذى اكتسى صبفة التنفيذ بموجب القرار المؤرح فى ‎٠١‏
‏يونيو سنة 1429 والنصوص اللاحقة به .

ب وبناء على اقتر

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : بجرى تسيير التأمين الاختيارى بواسطة
الهيئات التابعة للنظام العام غير الفلاحي للضمان الاجتماعي .

المادة ؟ : بحق طلب الاستفادة من التأمين الاختيارى
المنصوص عليه فى المرسوم رقم 46-65 المؤرخ فى 18 شوال
عام 1386 الموافق 16 فبراير سنة 14765 +

اح مدير التأمين الاجتماعى »

‎-١‏ لقدماء المؤمنين الاجتماعيين الذين تتوقف شروط تبعيتهم
الاجبارية :

‏سواء للنظام العام للضمان الاجتماعي فى المهن غير
الفلاحية . والمؤسس بموجب المقرر رقم 249 25. الصادر
عن المجلس الجزائرى والمطبق بموجب الثرار المؤرخ فى ‎٠١‏
‏يونيو سنة 18296 2

‏او للنظام الخاص بالضمان الاجتماعي للموظفين والمؤسس
بموجب المقرر رقم 29 41. الصادر عن المجلس الجزائرى
والمطبق بموجب القرار المؤرخ فى ‎٠١‏ يونيو سنة 1345 .

‏او للنظام الخاص بالضمان الاجتماعى للمناجم .
والمؤسس بموجب المقرر رقم 19 - ؟1. الصادر عن المجلس
الجزائرى والمطبق بموجب القرار المؤرخ فى ؟ غنشت سنة
خكحا ‎٠‏

‏او للنظام الخاص بالضمان الاجتماعى للسكك الحديدية

‏والمؤسس بموجب القرار المؤرخ فى .7 يوليو سنة ‎١5.2‏ -

‏او للنظام الخاص بالضمان الاجتماعى للوزؤسسات
الكهربانية وإلغازبة . والمؤسس بموجب القرار المؤرخ فى
‎١‏ اكنوبر سنة فا -

‏او للانظمة الخصوصية للضمان الاجتماعى المسيرة
بواسطة الصندوق الوعلني للتوفير بموجب القانون ارقم
4 - 7؟؟ المؤرخ فى ‎١‏ ربيع الثانى عام 1/83 الموافق
عفشت سنة 1122 :

‏_ او للنظام الخاص بالضمان الاجتماعى للبحارة 1 لصيادين
والمؤسس بموجب المرسوم رقم ‎7١‏ 07 المؤرخ فى ‎٠)‏
‏نو فمبر سنة 1837 4

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎1,1٠

‎١"‏ لارامل المؤمنين الاجباريين المتوفين والتابعين بتاريخ
وفاتهم لاحد الانظمة المذكورة اعلاه »

‏للاشخاص الذين الغي عنهم معاش التأميات
الاجتماعية الخاص بالعجز عن العمل .

‏المادة * : ان نموذج طلب الانخراط فى التأمين الاختيارى
يجرى تحديده بقرار بعصدره وزير العمل والشؤون
الاجتماعية .

‏المادة » : ان الاشخاص المذكورين فى المادة ‎١‏ من هذا القرار
الذين يرغبون فى الاستفادة من التأمين الاختيارى ؛
عليهم تقديم طلبهم فى مهلة ستة الاشهر المنصوص عليها
فى المادة ‏ من المرسوم رقم 46 - 6 المؤرخ فى ‎1١‏ شوال
عام ‎١386‏ الموافق 16 فبراير سنة 1465 والا سقط احقهم .

‏بجبه

‏المادة © : يرتب قدماء المؤمنين حب صنف دخلهم
المطابق للاجور التى نتجت عنها تأديات الحصص خلال ستة
الاشهر الاخيرة من العمل +
الضمان الاجتماعى للطلاب في الصئنف المطابق للنسبة المنوية
للاجر الاقل مبلعًا .

‏ولا يمكنهم الانتساب للتأمين الاختيارى الا عن الامراض
والامومة والوفاة .

‏المادة ‎١‏ : ان مدد التأمينات المنقضية بعنوان التأمين
الاختيارى تجمع عن الخطر المغطى مع التأمينات الخاصمسة
بالتأمين الاختيارى + فلا يترتب فى أي حال عن ذلك حساب
تعوبض اضافي .

‏المادة م : يجرى التسجيل بطلب
الذى يستلم الطلب وبدرسه .

‏فيخر الصندوق الاجتماعى المعثيين بميلغ الحصص ر
السنوية الواجب اداؤها والمهلة المحددة للدفع .

‏وبسلم الصندوق الاجتماعى لقاء تستديد الحخخصص وصلا

‏يعتبر بمثابة شهادة بالدفع تنشا بموجبها الحقوق الخاصة
بالاعانات .

‏من الصندوق الاجتماعى

‏المادة 6 : لا يجرى الشطب المنصوص عليه فى المادة 18 من
المرسوم رقم 265 6 المؤرخ فى ‎١‏ شوال عام 1386 الموافق
‎٠١‏ فبراير سنة ‎١965‏ الا بعد توجيه رسالة مضمونة من قبل
الصندوق الاجتماعى يكلف فيها المعلي بتسوية وشعه فى
الخمسة عشر يوما من استلام تلك الرسالة .

‏المادة ‎٠١‏ : بحق للمؤمن الاختبارى ان يطلب فسخ تاميئه
بمو حب رسالة مضمولة بوجيههيا الى صندوق الخمان
الاجتماعي الملخرط فيه .

‏ويسرى مفعول الشطب ابتداء من اليوم الاول للشهر الذى
٠

فلي الطلب ويضمن عند اللزوم التسديد النسبي بعدد الشهور
للحصص المسددة بعنوان ربع السنة المعتبر .

المادة 11 : فى حالة الشطب او الفسخ فان الحصصض
المسددة عن فتراتها بعنوان التأمين على الشيخوخة يجرى
تقسنطيرها فى الحساب لانشاء حق فى المعاش ولاجراء
حاب هذا المعاش .

المادة 1 : ان معدل الحصة تحدد تبعا للاخفلار المضمونة

٠ ‏/ر عن مجموع الاخطار‎ ٠

» / عن اخطار المرض والامومة والوفاة ‎١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ جادى الثانية عام 1187ه

1 عن اخطار العجز الجماني والشبخوخة .
المادة 19 : بجب على الصناديق الاجتماعية اتباع تسيير
حابي خاص فى عمليات التأمين الاختيارى المكلفة به .
المادة 162 : يكلف مدير الضمان الاجتماعى بتنفيذ هذا
القرار الذى بنشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 4 جمادى الاولى عام 1380 الموافق
‎٠‏ اسبتمبر سنة 1623

عبد العزيز زرداني

المطبعة الرسمية - 174847 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر ‏
