
قرار وزاري مشتشرك مؤرخ فى 6 صفر عام 5م13

الموافق ‎١3‏ مابو سئة 1938 تحول بموجبه الى وزارة الفلاحة

والاصلاح الزراعى الاختصاصات الى تمارسها وزارة الصناعة
والطاقة فيما يتعلق بصناعات الحليب

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي 6
ووزير الصناعة والطاقة 6

بمقتضى المرسوم رقم 78 9)) المؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع
الثاني عام 17/88 الموافق 13 يونيو سنة 1138 والمتضمن
توزيع الاختصاصات الوزارية المتعلقة بالصناعات الفلاحية
والغذائية ولا سيما المادانين ؟ و 6 منه »6

يقرران مايلي :

المادة الاولى : تحول ابتداء من نشر هذا القرار )
في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
الختصاصمات وزارة الصناعة والطاقة المتعلقة بصناعات
الحليب الى وزارة العلاحة والاصسلاح الزراعى , تطبيقا
للمرسو رقم 28 445 المؤرخ فى ‎١1١‏ ربيع الثاني عام ‎١17/88‏
‏الوافق 16 يوليو سنة 13768 والمشار اليه أعلاه .

المادة ؟ : ان المراقبة التى تقوم بها وزارة الصناعة والطاقة
على وحدة انتاج وتحويل الحليب المسماة بالمركب الجزائرىالجمعة ‎١١‏ جمادى الأولى عام 113085 ه

للحليب (كوليطال) الموجود مركزه السرئيسى ببثر خادم ء
ستقوم بها وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى .

وبعد مدةٌ اقصاها شهر ابتداء من نشر هذا القرار فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الد.مقراطية الشعبية
فاه يجب اعداد موازنة وجرد بمحضر الطرفين ل لأموال
وحقوق والتنزامات هذه المؤنسسة من طرف « كوليطال ء
وتقدعها الى ممثلين معينيسن من طرف وزارة الفلاحة والاصلاح
الزراعي ووزارة الصناعة والطاقة؛ والمجتمعين فى لجنة خاصة
المادة ؟ : يكلف مدير الانتاج الحيواني بوزارة الفلاحة
والاصلاح الزراعي ومدير الصناعة والطاقة بوزارة الصناعة
والطاقة ؛ كل فيما بخصه ؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر

فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 35 صفر عام 1384 الوافق ‎1١‏ مايو

سنة 1119 .

وزير الصناعة والطاقة
بلعيد عبد السلام

وزير الفلاحة والإصلاح
الزراعى
محمد طيسبى

وزارة التربية الوطنية
