وزارة الدولة المكلفة بالمالبة والتخطبط

قرار مؤرخ فى ‎١7‏ محرم عام 1384 الموافق 4 ابريل

سنة 1964 يتضمن التحديد عن سنة 164 لمعدل المدقفوعات

المؤداة للصندوق العام الجزائري للتقاعدات من ميزانية الدولة
والجماعات والمؤسسسات ذات الاستقلال المالى

ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط +

بمقتضى القانون رقم 267 ‎١72‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 196 والرمي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر اسنة 1935 ء باستثناء أحكامه المخالفة
للسيادة الوطنية +

وبمقتضى المرسوم رقم 17 7 المؤُرح ف ‎١8‏ ناير
سنة 19357 والمؤسسة _بموجبه الجنة ادارية لدى الصندوق
العام الجزائرى للتقاعدات +

وبمقتضى القرار رقم ‎3٠‏ - 09 ات المؤرخ فى ‎١١‏ فبراير
سئة ‎١998‏ والمتضمن تدوين النصوص الخاصة بمعساش
الصندوق العام الجز ثري للتقاعدات لاسيما الفقرة الثانية
من المادة ‎١6‏ منه ؛,

وبناء على مداولة اللجنة الاداربة للمندوق العام الجزائري
للتقاعدات بتاريخ 7؟ مارس سنة 1935 4

يقزر مابلي :

المادة الاولل : يحدد الدفع المؤدى للصندوق العام
الجزائري للتقاعدات من ميزانية الدولة والجماءات
والمؤسسات ذات الاستقلال المالى التى لها مستخدمون
تابعون لهذه المنظمة وكذلك الجماعات الملحق بها الاعوان
الملزمون بدفع هذا الاشتراك © ابتداء من اول يناير ستة
14 بالئسبة لسنة 1939 ) ب : 17 من مبلغ الرواتب
الخاصة لاقتطاع المعاش .

المادة ؟ : يكلف مدير الصندوق العام الجزائري للتقاعدات

بتنفيذ هذا القرار الذي ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎١١7‏ محرم عام ‎١389‏ الموافق ؛ ابريل
سنة 11321 .
عن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
الكاتب العام

وزاره الفلاحه والاصلاح الزرداعي

