ا

وزارة الاقتصاد الوطنى

مرسوم رقم كحد8؟ مؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى الاولى عام ‎١785‏
‏الموافق ‎١١7‏ سيتوير اسئة 64 يتضمن تغيرًا في مراسيع
خاصة بتوزيع اعتمادات

ان رئيس الجمهوريبة ,+ رئيس مجلس الوزراء 6..
بثاء على تقرير وزير الاقتصاد الوطنى +

وبمقتفى قانون مالية سنة :ححا رقم 921-17 الو ورج
فى ١؟‏ ديسمبر سنة 1939 ولا سيما مادته العاشرة +

وبمقتشى المرسوم رقم ‎٠-715‏ المؤرخ فى ٠؟‏ ينان
سنة ‎١19768‏ المتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة بموجب قائون

مالية سنة 1934 لرئيس الجمهورية ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 4 -؟؟ المؤرخ فى ‎٠‏ بناين
سنة غعكتح٠ا‏ المتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة يمو جبقانون
مالية سنة 1934 لوزير تجديد البناء والاشغال العمومية

والنقل +

ب وبمقتفى المرسوم رقم 9-4؟ الور رح فى * يناي
سنة 4 المتضمن توذيع الاعتثمادات المفقروحة بموجب
قانون مالية سنئة تكتكا الوزير الفلاحه »

إيرسم ما بل :ل
1" الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة ‎١8‏ جادى الاولى عام 13784
4ع ري ره 9 الا _#غغ 0 ا ا د

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سئة 1975 اعتماد قدره المادةة ؟ : يكلف وزير الاقتصاد الوطنى , ووزير تجديد
أربعة ملايين وسبعمائة ولخمسة وسبسعون ألف دينار | البناء والاشغال العمومية والنقل ,+ ووزير الفلاحة كل فيما
و ( <<٠ردلالارء‏ د١ج)‏ مقيد فى ميزانية الدولة وفىالابواب | يخصه ؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدةالرسمية
المبينة فى جدول الحالة (أ) الملحق بهذا المرسوم + للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 1934 اعتماد قدره أربعة وحرر بالجزاثر فى ‎٠١‏ جمادى الاولى عام ‎١384‏ الموافق
ملاسين وسبعمائةو خمسةوسبعونألف دينار ‎٠ ١(‏ عر لالار ةد ج)
يقيد فى ميزانية الدولة وفى الابواب المبينة فى جدول الحالة
(ب) الملحق بهذا المرسوم »

* 19714 ‏سبتمبر اسنة‎ ١7

احمد بن بلة

جدول الحالة - أ -

.>|مممسسووس+:.مسسس> > <><:مس«نة تاتسل لبنسسسسسيسنسيسسسسمسدمه سه ة-سساسس سمس ساسمسسسمسسسسسسس>اماسسسس:مم مستت

الابواب إٍْ اللوان الاعتمادات الملغاة بالديثار
|1 صقم _____ر__

رئاسة الجمهورية
لمم

العنوان ؟ - وسائل المصالح
القسم الرابع - أدوات وتسيير المصالح
الادارة المركزية ‏ الكتابة العامة للحكومة
خزانة الكتب : مرة؟
القسم السابع - نفقات مختلفة

‎9١٠ ١7‏ نفقات متعلقة بمؤتمرات وبعثات ل

‏وزارة تجديد البئاء والاشغال العمومية والنقل

‏العنوان ؟ ‏ وسائل المصالح
القسم الاول ‏ الموظفون ‏ أجور النشاط

‎“١٠ - ١‏ الادارة المركزية م الاجور الرئيسية مر

‏ل - ‎١‏ التعمير والمسكن - الاجور الرئيسية تررم
القسم الرابع - أدوات وتسيير المصالح

‏5 اءل

‏انماء التعليم المهنى مغر برل

‏وزارة الفلاحة

‏العنوان ' - وسائل المصالح

‎١ - ١‏ القسم الاول - الموظفون م أجور النشاط

‏ل - الا المؤسسات للتعليم الفلاحي الاجور الرئيسية ... رار
الغابات وحماية الارض واصلاحها الاجور الرئيسية ...| 0 666ر#0؟

‎26 ‏ل مصلحة الهندسة القروية والرى - الاجور الرئيسية مر‎ - ٠١

‏ااا أ ألأأالب__بب_______________ متش سأرت
7
ب
1
ٍ
ام

‏مجموع الاعتمادات الملغاة ٠ر0‏ لالارع
الجمعة ‎١8‏ حمادى الاول عام ‎١854‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ٍ كف

جدول الحالة - ب ب

الأبواب

رئاسة الجبمورية

العنوان ؟ - وسائل المصالح
القسم الرابع - أدوات وتسيير المصالح

ك٠ ‏؛؟‎
‎7١٠

مستودعغ السيارات

العكناوين

مديرية الادارة العامة اعادة النفقات

الاعتمادات المفتوحة بالدينار

مرو

ري

وزارة تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل

العنوان ؟ ‏ وسائل المصالح

القسم الاول ‏ الموظفون ‏ أجور النشاط

١٠١ - ١

العمال الدائمون لاطارات الرؤساء والعمال الدائمون المصالح

الجسور والطرقات ولمصالح الملتخصصة الاجور وملحقات

الاجور

تمغرة فرك"

القسم الثالك - التكاليف الاجتماعية

‎١٠-‏ المنح العائلية

‏5 صخرل

‏وزارة الفلاحة

‏سوهت

‏العنوان ؟ - وسائل المصالح

‏القسم الاول ‏ الموظفون - أجور النشاطٌ

‎١ - +١
‏الاجور الرئيسية‎

‏المصالح البيطرية - مصلحة تربية المواثى ومحطات النسل ‏

‏ممغر اك

‏القسم الثالثك - التكاليف الاجتماعية

‏_ ا المنح العائلية ...

‏مجموع الاعتمادات المفتوحة

‏ممررو؟را

‏٠ر0‏ لالارء

‏قرار مؤرخ فى +؟ دبيع الثانى عام 4 الموافق ؛ سيتمبر
سئة ‎١964‏ يتضمن تحديد قائمة بعض عمليات التجهيسز
العمومى المقرر تحقيقها فى عمالة عنابة النموذجية والذى عهد
بتسيره المباشر الى الصندوق الجزائرى للتنمية
ان وزير الاقتصاد الوطنى »+

‏بمقتضى المرسوم رقم 1-17 المؤرخ فى “؟ ديسمير
سنة 19367 المتعلق بالتصرف فى بعض نفقات التجهيز العمومى
فى العمالات النموذجية 0

‏وبمقتضشى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى ؟؟ ديسمبر

‏سنة 1973 المتضمن تحويل بعض العمالات الى « عمالات
نموذجية » ولا سيما عمالة عنابة *
وبمقتضى القرار الصادر عن وزير الاقتصادا لوطنى بتاريخ
؟*؟ ديسمبر اسنة 1973 المتضمن تنظيم تدخل الصندوق
الجزائرى للتنمية وعمال العمالات اللموذجية فى تسيت
بعض عمليات التجهيز العمومى فى العمالات النموذجية ؛
يقرر ما بلى :
المادة الاولىل : يعهد الى الصندوق الجزائرى للتسشسية
بالتسيير المباشر لعمليات التجهيز العمومى المقيدة فى جدول
الحالة رقم ‎١‏ الثالى :
871 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة ‎١8‏ ججمادى الاولي عام ‎٠84‏
‏جدول الحالة رقم ‎١‏
‏رقم العملية عنوان العملية المبلغ المأذون به فى البرنامج

‎١٠-١‏ بب؟ انك
‎١-٠‏ ؟-؟ ‎١٠١‏
‎1-7-١‏ + + 31-7

‎+
‎ر٠١‎

‏تغرء
‏مغر

‏بناء مذبح مبرد فى قالمة
تحسين منطقة للرى فى سهول الشريعة برنامج عام ‎١9357‏
‏اشغال الرى المتوسط والصغير تجهيز نقط الرى - شراء
أدوات دفع الماء ناحية سوق أغهراس وتبسة ‎+٠‏ تارب
مركز الاطلاع فى عنابة
عنابة مركز التعادل للتكوين المهنى لكبار السن - توسيع

‎5. -.-١١-04
٠/0 ؟-+؟-١‎ ١-08

‎<٠‏ رجهلا

‏الجزء الثالثك - خمسة معامل تارتم
لمجي توسيع ثكنة الجمارك فى عنابة الي
اللجموع : 8ر81
المادة ؟ : يكون عامل عمالة عنابة آمر النفقات الخاصة | الدفع الاجمالى المذكورة فى أبواب برنامج التجهيز العمومى
الملحقة بها ‎٠‏

‏بالعمليات المذكورة +

‏المادة ‏ : ان رقم التعريف المتصل بكل من هذه العمليات
وكذلك الامر بالنسبة لتزويد هذه العمليات باعتمادات الدفع
محددة وفقا لجدول الحالة رفم ؟ التالى :

‏المادة ؟ : تقتطع اعتمادات الدفع المستحقة على العمليات

‏المشار اليها اعلاه والحاصة بتلك الاعتمادات من تخصيصات

‏جدول الحالة رقم ؟

‏الرقم القديم للعملية الرقم الجديد للعملية

‏فى البرنافج _-
#اكان؟جاء2١ ‏ أماجاء؟جا١‏ ]ا 7 أبناء هلبج هبرد فى قالة 0 | لختراية | لتتريقج
‎١١٠١ ١١٠١‏ ؟*إلاخ+ع'_؟"+١ء-+++‏ تحسين منطقة للرى فى سهول]ً ١٠٠١٠٠ر١] ‎٠06٠٠‏
‏الشريعة برنامج عام 1936

‎21-7-6١١١"‏ ١١-؟‏ اع .نأك“ بتجهيز نقط الرى - شراء تترن بم تمغرة ةع
أدوات دفع المياه منطقة سوق
أمراس وتبسة

‎7-1-0-١‏ 8-١-+-؟‏ 57-0 مركز الاطلاع فى عنابة جرحي مر
عنابة ب مركز التعادل للتكوين

‏1اال.7؟ال/الاه | 5؟هاال.؟+ا.لاه المهنى لكبار السن ‏ توسيع! 560606/ مر
الجزء الثالث ‏ خمسة معامل

‏عع ألاماء+؟ ‎+١‏ |توسيع ثكنة الجمارك فوعنايةا ٠تتر5‏ فل | مره

‏المجموع مار فلار || م>رككارء

‏المادة ه : يعتبر هذا القرار بمثابة تفويض لعامل عمالة | وعامل عمالة عنابة كل فيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا القرار الذى
عنابة بتخصيص اعتمادات الدفع * ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

‏المادة + : تكون اعتمادات الدفع موضوعة اجمالية تحت
تصرف عامل عمالة عنابة من قبل الصندوق الجزائرى
للتنمية ‎٠‏ يجوز لعامل العمالة المذكور القيام بالنفقات المتعلقة
بالمعليات المشار اليها ضمن الحدود الملقررة فى البرنامج
المتعلق بكل منها ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ : يكلف المدير العام للصندوق الجزائرى للتنمية

‏الشعبية *
وحرر بالجزاثر فى +7؟ ربيع الثاني عام 4 الموافق ء
سيتمبر ا سنة ‎١19715‏ +
عن وزير الاقتصاد الوطنى وبتفويضه
رئيس الديوان
مولود عينوز

‎:
الجمعة ‎١8‏ حمادى الاولى عام ‎١86‏

