‏وحرر بالجزائر فى ١؟‏ ربيع الثانى عام 4 الموافق ‏
سيتمبر سنة كتححا
احمد بن بلة

موجز قرارين مؤرخين فى ‎٠‏ جمادى الاولى عام 884 الموافق
سديتمبر سنة 19364 يتضمذان الغاء قرار بتعين متصمصرف
عدانى , وعزل موظف

- بموجب قرارين مؤرخين فى ه جمادى الاولى عام 385
الوافق ‎١١‏ سبتمبر ا سنة تح :

ألغى القرار المؤرخ فى ؟ يوليو سنة 19754 المتضمنتعين
السيد باعزيزى عبد الرحمن لهام متصرف مدنى من الطبقة
الثانية والدرجة الاولى ؛

وعزل السيد حميدانى خالد الملحق بالادارة اللركزبة من
الطبقة الثانية والدرجة الاولى , ابنداء من 3 ماير سةئ6تحل
بسيب تغيبه عن مهامة *تن

بف

وزارة الاقتصاد الوطنى

موجز مرسوم مؤرخ فى 3 ربيع الثانى عام 1386 الموافق فاتح '

‎٠١‏ سيتمير أسئة 1994 يتضمن انهاء مهام الكاتب العام لوزارة
ل الاقتصاد الوطلى

‏ينقتشى مرسوم مؤرخ فى ؟؟ ربيع الثائى عام 1986
الوافق ‎١‏ سبتمبر اسنة 18434 وضع حد لهام السيد داود
أخروف به فته كاتبا عاما لوزازة الاقتصاد الوطتى ؛ ابتداء من
سبتمبر سنة 14566 ) لتعيينه فى وظائف اخرى .

‏مرسوم مؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام ‎١٠284‏ الموافق أول
سبتمبر سئنة 19764 يتضون تعيين الكاتب العام لوزادة

‏الاقتصاد الوطنى

‏ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوذراء ‏

‏بمقتضى المرسوم رقم “1-1؟؟ المؤرخ فى ؛ سيبتمبير
سنة 1937 المتضمن احداث وزارة الاقتصاد الوطنى +

‏وبمقتشى المرسوم رقم اااحدلة ‏ المؤرخ فى ‎١٠‏ نوفمبر
سنة ‎١1937‏ المتضمن أحداث وظيفة الكاتب العام بوزارة
الاقتصاد الوطنى ؛

‏وباقتراح من وزير الاقتضصاد الوطتى »+

‏يرسم ما بلى :

‏المادة الاولى : يعين السيد صالح مبروكين كاتبا عامالوزارة
الاقتصاد الوطنى , ابتداء من ‎١‏ سبتمبر سئة 1375 *

‏المادة ؟ : يكلف وزير الاقتصاد الوطنى بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزائرية
الديمقراطية الشعبية +

‏وحرر بالجزائر فى ؟؟ ربيع الثانى عام ‎١3854‏ الموافق أول
سبتمبر اسئة 1935 +

‏احمد بن بل

‏قرار مؤرخ فى 732 ربيع الثانى عام 1386 الموافق ‎١‏ سبتمبر
سنة 1966 يتضمن تفويض الامضاء للكاتب العام للوزارة

‏ان وزير الاقتصاد الوطنى .

‏بمقتضفى المرسوم رقم قم المؤرخ فى 1؟ سبتمبر
سئة 19332 والمرخص لرئيس الجمهورية وجميع الوزراءونواب
كتاب الدولة بتفويض امضائهم ‎٠‏

‏وبمقتضى المرسوم رقم 77؟؟ المؤرخ فى ء سبتمير
سنة ‎١937‏ القافى باحداث وزارة الاقتصاد الوطنى ؛»

‏وبمقتشى المرسوم رقم 7-7 المؤرخ فى ؟ سيتثمبر
سئة ‎١19377‏ القاغى بتعيين وزير الاقتصاد الوطني »

‏: الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء ‎١١‏ جادى الاولى عام ‎١86‏

‏وبمقتضى المرسوم رقم 59/19 المؤرخ فى ‎١5‏ توقمير
سنة ‎١1977‏ القاضى باحدات وظيفة كانتب عام بالوزارة +

‏وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى فاتح سبتمبر سنة 9715ل
المتضمن تعيين كاتب عام للوزارة +

‏يقرر مايلى :

‏المادة الاولى : يفوض للسيدصالحمبروكين الكاتب العام لوزارة
الاقتصاد الوطنى امضاء جميع العقود واللقررات والقرارات

‏باسم الوزير فى دائرة اختصاصاته .

‏المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى ؟؟ ربيع الثانى عام ‎١84‏ الموافق
‎٠‏ سبتمبر أ سئة ‎١1315‏ +

‏بشير . بومعزة

‏موجز مرسوم مؤرح فى +؟ ربيع الثانى عام ‎١384‏ الموافق
؛ سيتمبر اسنة ‎١9964‏ يتضمن وضع حد لهام نانب مدير
بوزارة الاقتصاد الوطنى

‏بموجب مرسوم صادر فى 3 ربيع الثانى عام 6
الموافق 4 سبتمبر سنة ‎١974‏ وضع حد لهام السيد يادى

‎١‏ محمد الواسيتى بصفتئة نائب مدير بوزارة الاقتصاد الوطنى

‏ابتداء من 2 أوت سنة 1364 لتعيينه فى مهام أخرى .

‏مرسوم مؤرحخ فى ‎3١+‏ ربيع الثشانى عام ‎١1384‏ الموافسق
اسبتمبر اسنة 1964 يتضون تعيين مدير الجمارك

‏ان رئيس الجمهورية ,. رئيس مجلس الوزراء +

‏بناء على اقتراح وزير الاقتصاد الوطنى 0

‏وبمقتضفى المرسوم رقم 1-77؟؟ الصادر فى 8 سبتم
سنة 1137 المتضمن احداث وزارة الاقتصاد الوطنى +

‏وبمقتقى المرسوم رقم 79-4؟ الصادر فى ,71؟ ربيع
الثانى عام 4 ( ؟ سبتمبر سنة 1974 ) والمتضمن احداث
مديرية الجمارك +

‏يرسم ما يل :

‏المادة الاول : يعين السيد يعناط بوعلام مديرا للجمارك 0

‏المادة ؟ : يكلف وزير الاقتصاد الوطنى بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجبزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

‏وحرر بالجزائر فى ‎77١‏ ربيع الثانى عام ‎١54‏ الموافق
؛ سيتمير سنة ‎٠14‏

‏احمد بن بلة
الثلاثاء ‎١١‏ جادى الاول عام 6م7١‏

موجز قرار مؤرخ فى ‎١‏ صفر عام ‎١284‏ الموافق 34 يونبو
سلة 84 يتضمن تعيين رنيس مصلحة آلات الكيل

بموجب قرار صادر فى ‎١١‏ صفر عام ‎١/05‏ الموافق :؟

يونيو سنة 1975 عين السيد شايب جلول رئيسا المصلحة

آلات الكيل ,من الدرجة الاولى بالرقم الاستدلالى الاجمالىة؟/ا +

موجز قرار مؤرخ فى ©؟ دبيع الثانى عام ‎١٠284‏ الموافق ؟

سيتمير سنة 1874 يتضمن تعيين مندوب للحكومةلدى الشركة
الجزائرية للآلات الفلاحية

بموجب قرار صادر فى 9٠؟‏ ربيع الثانى عام 3/886 1الموافق
سبتمبر ا سنة 1935 عين السيد ابن بحيى عمر مندوبا
للحكومة لدى الشركة الجزائرية للآلات الفلاحية الموجود مقرها
بحى لافيجرى الصناعى بالحراش ولدى فرعها بقسنطينة ‎٠‏

موجز قرار مؤرح فى ؟؟ دربيع الثانى عام ‎١284‏ الوافق أول
سبتمير سنة 64 يتضمن لعين مندوب للحكومة لدى
مؤسسة « موركيار فرانسوى »

بموجب قرار صادر فى ؟؟ ربيع الثانى عام 1384 الموافق
أول سبتمبر سنة 1578 عين السيد عبد الحميد محمدمتدوبا
للحكومة لدى مؤسسة « موركيار فرانسوى » الاصلاح
الميكانيكى العام الكائن مقرها بواد السمار المكتب : نهج حمامى
رقم 9 ‎٠)‏

يت

اقرار مؤرحخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام 13086 الموافق أول سبتمير

سنة ‎١964‏ يتضمن تأسيس مجموعة «هنية لاسترداد الخشب
ان وزير الاقتصاد الوطنى .

مقتشى المرسوم رقم 1-77؟؟ الصادر فى ؛ سبتمبر
سئة المتضمن تأسيس وزارة الاقتصاد الوطنى ؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 5-؟؟؟ الصادر فى ‎٠‏ أوت
سنة 19734 المحدد القوانين الاساسية للمجموعات المهئية ؛

يقرر ما بلى :

سم ل

المادة الاوى : تؤسس ابتداء من ‎٠١‏ أوت اسنة حا
مجموعة مهنية لتجارة الخشب 7 بوامكي  ‎201١1‏
‏(خشب الاستيراد ء والتصدير) ‎٠‏

المادة ؟ : تمنح هذه المجموعة التى يكون مقرها بمديئة
الجزائر , أو فى أى مكان آخر من التراب الوطنى + يقرره
مجلس الادارة بعد استشارة وزارة الاقتصاد الوطنى ١امتياز‏
احتكار استيراد الخشب ومشتقاته المقيدة فى قائمة الجمرك
تحت الارقام التالية :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1

1

“6 5#8قمعه كلتمي عيدتمعه تيوويه زمه
8 4408022 440358 تقتمعه تومير تقتميه
09 4403738 440377 440376 4408375 4074
486 85جمعه جغنيعيه يميه لتيميي يميه
4 440543 40532 اقوميه تقيميه تثيميه
7 40556 5ق5وميه دعي دقدمعيه ويه
1 40715 يلمي 440568 440562 440561
42 411لي4 401ل ثليه 441811 441301
0 441711 441701 441511 441508 5وك5ليه
2 442122 نولي 441911 441901 41509
9 48.9.0838

المادة ؟ : يجوز تأسيس ثلالة فروع جهوية بجهات القطر
ال< “زائرى الثلاث ويكون مقرها بمديئة الجزائر وقسنطينة
ووهران *

وتكون عمالة الواحات تابعة لفرع قستطينة ‎٠.‏ بينما تكون
عمالة الساورة تابعة لفرع وهران + على أن ناحية الالغواط
وغرداية تابعة لفرع الجزائر ‎٠‏

المادة 4 : تكلف المجموعة لهذا الغرض

ل ) بتنفيذ المخطط السنوى الذى تضعهة وزارة الاقتصاد
الوطنى للبضاعة التابعة لاختصاص المجموعة بعد استشارتها ‎٠‏

ب ) وتوزيع هذا التنفيذ بين أعضائها بعد استشارة وزارةٌ
الاقتصاد الوطنى ‎٠‏

ج ) وأمر أعضائها بتكوين مدخرات من البضاعة أو تحديد
ذلك أو تنظيمه + واجبارهم على تسليم كميات من البضاعة

أو رفعها ‎٠‏
‏المادة : ان الانخراط فى مجموعة ه خشب الاستير
والتصدير » حق لكل شخص طبيعى أو معنوى يمارس حرفة

الاستيراد الا فى حالة رفض وزير الاقتصاد الوطنى للاتخراط
بعد استشارة أعضاء الاجتماع العام , وذلك بشرط أن يكون
المستورد :

أ ) مقيما فى التراب الوطنى

ب ) وأن يقوم بجميع العمليات المتعلقة باسترداد النتجات
التى تعود الى اختصاص مجموعة « خشسب الاستيراد والتصدير »
واستلامها , وتصنيفها , وادخارها ؛ وتوزيعها , أو تحويلها ‎٠‏

ج ) وأن يكون مقيدا فى السجل التجارى *

ويكون قد قام بجميع الالتزامات والتصربحات بالوجود ؛
لدى مختلف ادارات الجباية والتأمين الاجتماعى ‎٠‏

وبجوز للأشخاص أو الشركات الذين لا يمارسون الهنة
فى تاريخ تأسيس المجموعة أن يقدموا طلا بالاشستراك فى
المجموعة ‎٠‏

وهذا الطلب يعرض على مجلس الادارة الذى وتخذ بشانه
مقررا مبين الاسباب ‎٠‏

المادة + : ان رأسمال المجموعة القابل

للتغيير يحدد بمبلغ
1 : ل

كف الجريدة الرسمية
أدنى قدره مائة وعشرون ألف دينار (0 ‎٠0‏ ؟ ارد ج) »؛والقيمة
المعينة لكل متهم هى مائة دينار ‎٠٠١(‏ 0 3١ج)‏ +

ويساعم كل مشترك فى رأس المال بعدد من الاسهم لا يقل
عن خغمسة ؛ ولا يزيد على ثلاثين سهما ‎٠‏

فى حالة غدم توفر رأس امال يجوز زيادة مبلغ مسامحمة
كل مشترك بقدر مناسب للمبلغ الذى يضاف الى الرأسمال
الاول , وهذا بعنوان التسبيق حتى تسجل اشتراكات جديدة
تسمح_برد المبلغ ‎٠‏

وفى كل سنة يراجع عدد الاسهم التى تخصص لكلمشترك»
لبعا لقيمة الواردات التى تمت فى السئة السالفة بسعيه +
وذلك دون أن يخفض عدد الاسهم الى أقل من خمسة ‎٠‏

واذا كانت هذه المراجعة بقصد التخفيض ؛ فان شروط رد
مبالغ الاسهم المبطلة هى الشروط المبينة فى المادة ‎١١‏ منالمرسوم
المحدد للقانون الاساسى الخاص بالمجموعات المهنية المتعلقة برد
أسهم الاعضاء المستقيلين أو المفصولين *

اماد : لاتكون الاشتراكات المقدمة منذ الآن ؛ نهالية , الا
بعد أداء مبلغ الاكتتاب فى رأسمال المجموعة ‎٠‏ ويجب أن يتم
ذلك فى أجل لا يزيد عل ثلائين يوما , بعد نشر هذا القرار
فى الجريدة الرسمية *

المادة م : تحرر العفود الثى تبرمها المجموعة بأمر أعضائها
ولحسابهم , بحيث ينص فيها , على كل طرف مشارك فيها على
حدة , وتحمل بيانات البضائع وفواتيرها المناسبة على كل
واحد من المستوردين: ‎٠‏

المادة 8 ؛ وبناء على أن المجموعة تستورد تحت نظام «القيمة

والثأمين والشحن » بأمر المشاركين فيها ولحسابهم , فانهؤلاء
يتحملون نمجرد وصول الباخرة ‎٠‏ مسؤولية العمليات الثالية :

انزال البضائع + ومد الاجل عند الحاجة ؛, وأداء حقوق
الجمرك + ورفع البضائع ودفع تكاليف الحط بالرصسيف +
والخزن , وتسجيل المحاضر لانبات الفساد أو ما نقص من
البضائع اذا دعى الامر الى ذلك + ا

وفى حالة وقوغ نزاع بشأن جودة الخشب المستلم فعل
المستلم أن يخبر المجموعة التى تطالب باجراء تحقيق حضورى
مع التاجر المرسل للبضاعة ‎٠‏

المادة ‎٠١‏ : تؤدى هبالغ الصفقات التى تقوم بها المجموعة
لحساب المشستركين بالصورة التالية :

)) 9 72 من القيمة الاصلية , والضمان والشحن للبضائع
المستوردة , تؤدى لمجموعة « خشب الاستيراد والتصدير »عند
وضع كل عقد خاص للاستيراد *

ب ) ويكون الباقى موضوع تغطية اغتماد , لا يمكن الرجوع

للجمهورية الجزائرية

علها وتحول لفائدةالمجموعة بقنديم الفواتير الصورية(برو فورمة) |

,

الثلاثاء ‎١١‏ ممادى الاولى غام 1384

التى يسلمها البائعون , خمسة أيام على الاقل قبل التاريخ المقرر
لفتح الاعتمادات الى يجب على المجموعة ان تخولها للبائم ‎٠‏
‏ج ) ان المشتركين المتخلفين الذين يخلون بالفقرتين أ و ب»
المذكورتين أعلاه يخسرون مبلغ الخمسة فى الماثة المدفوعمة
كعربون ويؤول ملكا لمجموعة « خشب الاستيراد والتصدير » 6+

| ويعاقبون علاوة على ذلك , بغرامة تعادل العربون المذكور والذى

سبق دفعه وفى حالة التكرار يمكن للاجتماع العام أن يقترخ
على وزير الاقتصاد الوطنى فصلهم من المجموغة ‎٠‏

د ) وفى حالة تقديم ضمان بنكى لمجموعة ه خشب الاستيراد
والتصدير » تغطية لمبلغ ه / فلا يكون الضمان صالحا + الا
لغاية فتح الاعتماد للبائع ويكون الاعتماد اذ ذاك بميلغ مالة
فى المائة ‎٠+‏

هه ) لسعى مجموعة « خشب الاستيراد والتصدير » لتحصل
من المزود الاجنبى والناقل والضامن على أقصى تسهيل للأداء
وكل ما تحرز عليه المجموعة من تسهيلات يمتد أثره عسل
المشتركين فيها ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : تخضع جميع الواردات التى تجلبها مجمسوعة
« خشب الاستيراد والتصدير » لعلاوة قدرها واحدا ونصف فى
الماثة ( 9ر١‏ /ر ) لفائدة المجموعة وتحسب العلاوة على أساس
القيمة الاصلية والضمان والشحن وتؤدى عند لسليم المستندات
للمستوردين *

المادة ‎١١‏ : مرحلة انتقالية :

‎١‏ ) ان البضائع المنصوص عليها فى المادة الثانية والمقيدة
فى قائمة الرسوم الجمركية تحت أرقام :1ر55 16ر54 قار
لاارءة المارء حار كرفءة ‏ ١ركة‏ يكن أن
تبرم بشانها صفقات فردية ؛ بشرط_الحصول عل تأشيسر
اللجموعة بالشروط التالية : :

‏أ ) تأشير المجموعة على طلب شراء +

‏ب ) لقييد التأشيرات الممنوحة فى سجل مخصص لهذا
الغرض *

‏ج ) توزيع الشراءات الثى تتم على هذه الطريقة عند الحاجة
على الشتركين حسب نسبة اشتثراكهم ‎٠‏

‏د ) لا يتم أداء رسوم الجمرك على هذه الواردات الا بعد

‏1 وضع تأشير جديد على الفاتورة النهانية وطبقا لمقتضيات المادق

‎+ ١
‏؟ ) يقدم بشأن الرخص المسلمة قبل تاريخ نشر قرار‎
‏التأسيس والطلبات والعقود الجارية , تصريح مفصل مدعم‎

‏بالوثائق ‎٠‏
‏ويقدم المششركون هذا الاحصاء ؛ بطلب من الادارة أوالمجموعة
ولا ينبغى أن يتجاوز استيرادغم ( تاريخ كشسف البضائع ) *

‏1) تاريخ صلاحية الرخص ‎٠‏
الثلاثاء ‎١١‏ حجادى الاولى عام 17/4

ب ) تاريخ ١؟‏ ديسمير سلة 84 فيما يخص الطليات
الاخرى +

ج ) غلى أن التاريخ الاقصى بخصوص خحشب الشسمال +
سيكون هو تاريخ اغلاق موانى الشحن ‎٠‏

د ) يؤجل التاريخ الاقصى بخصوص التلفيفات الى ٠؟ابريل‏
سنة متخا ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : يضم مجلس ادارة المجموعة نظاما داخلياومشروعا
لميزالية الشتسيير ويعرضهما على مصادقة وزير الاقتساد الوطنى
فى ظرف خمسة عشر يوما بعد نشر هذا القرار *

المادة ‎١6‏ : يكلف مدير التجارة الخارجية ومدير الثجارة
الداخلية ‎٠+‏ نالب مدير المالية الخارجية ‎٠‏ ونائب مدير الجمارك
كل فيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشس فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرز بالجزائر فى ؟؟ ربيع الثانى عام ‎١2845‏ الموافق أول
سبثمير سنة ححا ء

بشير بودعزة

وزارة الفلاحة

