دُوليّة ٍ

امسر رقم 46-14 مؤرخ فى 18 ربنع الأول عام 4م١1‏

الوافق 39 يونيو سنة 191689 يتضمن المصادقة على الاتفاقية

الجمركية المتعلقة بالاستيراد المؤقت للمعدات العلمية المبرمة
ببروكسيل فى ‎١١‏ يونيو سنة 11168.

باسم الشعب
ان رئيس الحكومة .+ رئيس مجلس الوزراء +
م بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية +

وبمقتفى الامر رقم 719 ‎١5‏ الم لمؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام ‎١85‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو اسنة 1939 والمتضمن
قأسيس الحكومة +

وبعد الاطلاع على الاتفاقية الجمركية المتعلقة بالاستيراد

المؤقت للمعدات العلمية المبرمة يبر وكسيل فى ‎١١‏ يونيو
سئة فتحا ,

يأمر يما بلى

المادة الاولى : يصادق على الانفاقية. الجمركية المتعلقة

بالاستيراد المؤقت للمعدات العلمية المبرمة ببر و كسيل فى

‎١١‏ بونيو سنة ححا وتنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالمدية فى ‎١8‏ ربيع الاول عام ‎١/89‏ الموافق ؟
إيوانيو سنة حتكحا ‎٠‏

‏هوارى بومد!ين

‏بالاستير ا الوقت للمعدات العلمية
ال .0
ان الأطراف المتعاقدين فى هذه الاتفاقية المهيأة تحت رعابة
مجلس التعاون الجمركى بمساعدة منثلمة الامم المتحدةللتربية
والعلوم والثقافة (يونسكر) +

‏وهم يدركون بأن تلمية البحث العلمى والتعليمى تشكل
باعنا حتميا للنطور الاقتصادى والإجتماعى ,

‏اعتماد التسييلات العامة المتعلقة
الخمصة للبحث العلمى أو

‏يمكن أن يسهم

‏وحيث أنهم متيقدون بان
بالاستير اد الموقت للمعدات
التعليمى , مم الاعفاء من الحفوق والرسوم +
فى تحقيق هذاه التدمية ‏ بصفة فعالة ,

‏فقد تفقوا على ما بل
الفصل الاول
التعاريف
المسادة الاولى
يفهم بالاصطلاحات المطبقة بعده + الأغراض هذدالاتفاقية,
ما

‏أ «المعدات العلمية» أى : الأدوات والأجهزة والماكينات
وملحقانها المستعملة لاغراض البحث العلمى » أو التعليمى ‎٠‏

‏ب - «حقوق ورسوم الاستيراد» أى : حقوق الجمرك
وجميع الحقوق الاخرى والرسسوم والأتاوى أو الضرائب

‏المختلفة التى تستوفى عن استيم البخضائم أو بمناسة

‏وى كن ع 2 +
استيرادها م ‎٠,‏ باستثناء الآتاوى والضرائب التثى يتحصر مبلغها
فى الثمن ,التقديرى للخدمات المنجزة ؛

‏0 «القبول الموقت» أى : الاستيراد اللوقت العفى من

‏حقوق الاستيراد ورسومة دون حظره أو تقييده + بشرط اعادة
التصدير +

‏د «المؤمسسات المرخصة» أى : المؤسسات العلمية أو
التعليمية من عمومية أو خصوصية ؛ التى يكون هدفها
الأساسى مجانيا .ءوتكون مرخصة من طرف السلطات المختصة
فى بلد الاستيراد لاستسلام المعدات العلمية فى القبول
الموقت .

‏ها «الصادقة» أى :
أو الموافقة ,

‏المصادقة. بالمعنى الحصرى , والقبول

‏المنثلمة المنشأة بموجب الاتفاقية
التعاون الجمركى ؛ والمبرمة بتاريخ

‎* ‏ديسمبر اسنة 1990 فى بروكسيل‎ ٠

‏و - «المجلس» أى :

‏والمتضمنة احدات مجلسالجمعة ‎١١‏ جمادئ الاولى عام 1384 اه"

الفصل الثاني
مجال التطبيق
المسسادة ‎١‏
‏يتعهد كل طرف متعاقد بان يمنح القبول اللوقت :
أ ب للمعدات العلمية الخصصة للاستعمال فى بلده +
ولأغراض البحث العلمى أو التعليمى لا غير +
ب - لقطع الغيار المتعلقة بالمعدات العلمية الداخلة فى
القبول الموقت بموجب الفقرة (أ) السابقة ‎٠+6‏
‏ج - الأدوات المصنوعة خصيصا لصيائة المعدات العلمية
المستعملة فى بلده ومراقبتها وتغييرها أو تصليحها _وذلك
لأغراض البحثت العلمى أو التعليمى ‎+٠‏
‏المادة ؟
بحوز اخضاع القبول لوقت للمعدات العلمية ولقطع
والادوات ,+ للشروط الثالية :
أ أن يتم استيرادها من مؤسسات مرخصة وأن تستعمل
تحت مراقبتها ومسؤوليتها ,

ب - أن تستعمل فى بلد الاستيراد , لأغعراض غير
تجارية ء

الغيار

ج - أن تستورد بكمية معقولة مع مراعاة وجهة تخصيصها ,

د أن يمكن التعرف عليها حي اعادة تصديرها ,

هه أن تبقى خلال مكوثها فى بلد الاستيراد , ملكا
لشخص طبيعى مقيم فى بلد أجنبى أو لشخص معنوى كان
مركزه فى بلد أجنبى ‎٠‏

المادة )

ِبِسوغٌ ل طرف متعاقد , أن بوقف بصفة كلية أو
جزنية , تنفيذ التعهدات التى التزم بها بموجب ممذه
الاتفاقية عندما تكون البضائع ذات الأمية العلمية

الموقت , منتجة فى بلد الاستيراد ومتوفرة فيه *
الفصل الثالت
الاحكام الخاصة
الممسادة ة
يتعهد كل طرف متعاقد , بعدم اشتراط ضمان لمبلغ حقوق
الاستيراد ورسومه , فى كل الاحوال التى يرى فيها ذلك
ممكنا , وأن يقتصر على التعهد الكتابى ‎٠‏
‏ويمكن اشتراط هذا التعهد اما بمناسبة كل استيراد +
واما بصفة عامة لمدة محددة ؛, أو عند اللزوم لمدة الترخيص
الممنوح للمؤسسة ‎٠‏
‏المسادة ‎١“‏
‎١‏ يجب اعادة تصدير المعدات العلمية الداخلة فىالقبول
الموقت , فى مهلة ستة.أشهر من تاريخ استيرادها + بيد أن

الشريدة الرشمية للجمهورية الجزائرية :

 سفنب‎ ٠,
1 ‏أهمية المعدات العلمية أو قطع الغيار المنصوص على قبولها‎

السلطات الجمركية لبلد الاستيراد المؤقت يمكنها أن تشترط
اعادة تصدير المعدات فى أجل أقصر. تعتبره كافيا لادراك
الهدف من الاستيراد الموقت ‎٠‏ ٍ

" - كما يمكن للسبلطات الجمركية , أن تمنح لأسباب
مشروعة ؛, أجلا أطول أو أن تمدد المهلة الاولى +

عندما لا يمكن اعادة تصدير كل أو جزء من المعدات
العلمية الداخلة فى القبول الموقت + بسبب حجن لم يقم
بطلب أشخاص خصوصيين فان التزام اعادة التصدير يصبح
موقوفا طيلة مدة الحجز ‎٠‏

المادة ‎١‏
‏ان اعادة تصدير المعدات العلمية الداخلة فى القبول الموقت

يمكن

أن يتم دفعة واحدة أو على عدة مرات بواسطة أى مكتب

يمكن
للجمرك مفتوح لهذه العمليات وان كان يختلف عن مكتب
الاستيراد ‎٠‏

المسادة م
يمكن أن لا بعاد تصدير المعدات العلمية الداخلة فى القبول
الملوقت الى مصدرها , ولا سيما تخصيصها للاستهلاك الداخلى
بشرط أن تستوفى الشروط والاجراءات المفررة فى القوانين
والضوابط الخاصة ببلد الاستيراد الموقت ‎٠‏
‏المادة ‎٠١‏
‏اذا جرى حادث ثابت قانونا على جميع المعدات العلمية أو
بعضها , فلا تقتضى اعادة تصدير ما تضرر منها ضررا بالفا
رغم الالتزام باعادة التصدير المنصوص عليه فى هذه الانفاقية»
بشرط أن تكون بحسب قرار السلطات الجمركية :
أ خاضعة لحقوق الاستيراد ورسومه الواجبة الأداء نقدا »
ب أو متروكة خالصة من جميع نفقات الخزينة العمومية
لبلد الاستيراد الموقت + ٍ
ج - أو متلفة بموجب مراقبة رسمية , دون ان تنجم عن
ذلك نفقات للخزينة العمومية لبلد الاستيراد الموقت +
المسادة ‎٠١‏
‏تطبق أيضا الاحكام المنصوض عليها فى المادة 9 أعلاه على
قطع الغيار المستبدلة على اثر تصليح المعدات أو التعديلات
الخاصة فيها خلال مكوثها فى بلد الاستيراد الموقت *
الممسادة ‎١١‏ ا

تطبق كذلك احكام المواد من 7 الى 9 على
والادوات المنسار اليها فى المادة ؟ *
الفصسل الرابع
المسادة ‎١1١‏

قطع الغيار

‎-١‏ يقتصر كل طرف متقاعد على الحد الادلى من الإجزراءات
الجمركية المعلقة بالنسي ات المنصوص عليهيا فى ممذه
5م

يقررها بشان هذه الاجراءات +

يجرى التحقيق والتخصص الجمركى للمعدات العلمية
حين دخولها وخروجها , فى أمكنة استعمالها ,وفى جميع
الاحوال التى يكون فيها ذلك ممكنا ومناسبا ‎٠‏
‏المسادة ؟١.‏
ان احكام هذه الاتفاقية تنشىء حدا ادنى من التسهيلات
وعى لا تقوم عثرة فى تطبيق التسهيلات التى يمتحها على وجه
أوفر بعض الاطراف المتعاقدين , أو قد يمنحونها اما بموجب
نصوص وحيدة الطرف واما بموجب اتفاقات اثنانية الطرف
أو متعددة الاطراف *
المسادة ‎٠2‏
‏يمكن أن تعتبر كبلد واحدة بالنسبة لتطبيق هذه الاتفاقية,
بلاد الأطراف المتعاقدين الذين يشكلون فيما بينهم اتخادا
جمركيا أو اقتصاديا ‎٠‏
‏المسادة ‎١٠‏
‏ان أحكام هذه الاتفاقية لا تشكل عرقلة فى تطبيق املحظورات
أو التقييدات الناجمة عن القوانين والانظمة الوطنية المركزة على
اعتبارات أدبية أو خاصة بالنظام العمومى أو الأمن العمومى أو
حفظ الصحة أو الصحة العمومية أو المتعلقة بحمابة شهادات
الاختراع وعلامات الصنع .:
المسادة ‎١76‏
‏ان آبة مخالفة لاحكام هذه الاتفاقية أو أى تبديل فيها أو أى
لصريح كاذب أو مناورة ينصرف اثره الى الاستفادة غير
المشروعة لشخص طبيعى أو معنوى أو الى افادة المعدات من
التسهيلات المنصوص عليها فى هذه الاتفاقية ,> يعرض المخالف
فى الهلد التى ارتكبت فيها المخالفة , للعقوبات المقررة فى
قوانين وأنظمة هذا البلد ء وعند الاقتضاء لدفع حقوق الاستيراد
ورسومةه الواجبة الأداء +
الفصل الخامس
البنود النهائية
المسادة ‎١١7‏
‏يجتمع الأطراف المتعاقدون عند الضرورة للنظر فى
الشروط التى طبقت بمقتضاما هذه الاتفاقية , وذلك للبحث
على وجه الخصوص ء عن التدابير الخاصة بتحقيق التفسير
والتطبيق المنظمين ‎٠‏
‎ "‏ يدعو الأمين العام للمجلس ؛ لهذه الاجتماعات , بناء
على طلب طرف متعاقد واحد , فتعقد هذه الاجتماعات فى مقر
المجلس , الا اذا قرر الاطراف المتعاقدون خلاف ذلك ‎٠‏
‏يضع الاطراف المتعاقدون النظام الداخلى لاجتماعاتهم +
وتتخذ قرارات الأطراف المتعاقدين بأغلبية ثللى الحاضرين
المشاركين في التصويت *.

الجريدة الرسمية للجمهورية الإزائرية

الانفاقية ‎٠,‏ وينشس بالتالى فى اقرب الآجبال +الانظمة التى ‎١‏

الجمعة ‎١١‏ جمادى الاولى عام 1384 هد

؟ ‏ لايسوغ للاطراف المتعاقدين أن يبدوا رأيهم فى مسالة

مطروحة اذا لم يكن أكثر من النصف حاضرا ‎٠‏
‏المسادة ‎١8‏

‎١‏ كل خلافت يحصل بين الأطراف المتعاقدين فيما يخص
تفسير أو تطبيق هذه الاتفاقية , يسوى بقدر الامكان بواسعلة
المفاوضات المباشرة بين الأطراف أنفسهم ‎٠‏

‏- كل غلاف لا يسوى بطريق المفاوضات المباشرة بين
الاطراف المختلفين » يجري رفعه من قبلهم للاطراف المتعاقدين
المجتمعمين ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة ‎١17‏ من هذه
الاتفاقية 6 والذين يتولون تدقيقه وبيصدرون التوصيات

‏؟ - يجوز لاطراف الخلاف أن يتفقوا مسبقا على قبول
توصيات الاطرارف المتعاقدين 0

‏ا المسادة ‎١١‏

‎١‏ يجوز لكل دولة عضو فى المجلس ولكل دولة عضو
فى منظمة الامم المتحدة أو مؤسساتها الاختصاصية ء أن
تكون طرفا متعاقدا فى هذه الاتفاقية وذلك :

‎-١‏ بالتوقيم على

‏ب - بابداع وثيقة التصديق بعد التوقيع عليها مع التحفظ
بالمصادقة »

‏ج - بالانضمام الى الاتفاقية +

‏الوثيقة بدون شرط المصادقة ,

‎١‏ - تبقى هذه الاتفاقية معروضة لغابة ‎"٠‏ بوليو سئة
14 فى مقر المجلس فى بروكسل » للتو قيع عليها من الدول
المشار الها فى الفقرة ‎١‏ من هذه المادة . وتكون بعد هذا
التارنخ مفتوحة لانضمامها اليها .

‏7# كل دولة غير عضو فى المنظمات المشار اليها فى الفقرة ‎١‏
‏من هذه المادة , والتى أرسل اليها الامين المام للمجلس دعوة
لهذا الغرض , بطلب الأطراف المتعاقدين , يمكن أن تصبح
طرفا متعاقدا بانضمامها اليها بعد سريان مفعولها ‎٠‏

‏- تودع وثائق التصديق أو الانضمام لدى الامين المام
للمجلس .

‎١ ‏المسادة‎

‎١‏ يسري مفعول هذا الاتفاقية بعد ثلاثة اشهر تلي
توقيم خمس من الدول المذكورة فى الفقرة ‎١‏ من المادة ‎١٠9‏
‏من هذه الاتفاقية بدون شرط المصادقة عليها + أو ايداغ
وثيقة المصادقة أو الانضمام + :

‏؟ - وبالنسبة لكل دولة توقع على هذه الاتفاقية بدون
شرط المصادقة » أو المصادقة عليها أو تتضم اليها ) بعد
أن توقع خمس دول عليها بدون شرط المصادقة » أو تودع
وثيقة المصادقة أو الانضمام , فان هذه الاتفاقية يسرى مفعولها
بعد ثلاثة أشهر من توقيع تلك الدولة بدون شرط المصادقة
أو ايداع وثيقة المصادقة او الانضمام ..
الجمعة ‎١١‏ جمادى الأولى عام 1ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لاكم

١ ‏المسادة‎

تاريخ انقضاء مهلة النسعة الأشهر المذكورة فى الفتر* ؟

ااا ِِ هذه المادة ‎٠‏
‎-١‏ ترم هذه الانفاقية لمدة غير محدودة . بيد ائه بر 1 من مده انادة

لهل طرف ان يفسخها فى كل حين بعد تاربخ سريان مفعولها
كما هو محدد فى المادة 0 من هذه الاتفاقية +
- بلغ الفسخ بموجب وثيقة كتابية تودع لدى الامين
العام للمجلس .

‎ #‏ بسري مفعول الفسخ بعد ستة اشهر من تاريخ
استلام وثيقة الفسخ من قبل الامين العام للمجلس .

‎١ ‏المسادة‎

‎١‏ يجوز للاطراف المتعاقدين المجتمعين ضمن الكيفيات
المخصوص ليها فى المادة 17 اعلاه ؛ ان يقترحوا تعديلات على
هذه الاثفاتية .

‏؟ ‏ يبلغ الامين العام للمجلس نص كل تعديل موص به
على الشكل المذكور ؛ الى جميع الاطراف المتعاقدين وجميع
الدول الموقعة والامين العام لمنظمة الامم المتحدة والمدير
العام لمنظمة الامم المتحدة للتربية والعلوام والثقافة (بونسكوا .

‏#- يجوز لكل طرف متعاقد ؛ فى مهلة ستة اشهر من تاريخ
تبليغه التعديل الموصى به , أن يعلم الامين العام للمجلس
بمابلي :

‏أ اما الديه ملاحظة بخصوص التعديل المقترح +
به انما
السروط الضرورية لهذه الموافقة غير مستكملة فى بلده ‎٠‏

‎ »‏ ان الطرف المتعاقد الذي ارسل الاعلام المنصوص عليه
فى الفقرة ؟إب أعلاه ولم يبلغ موافقته للأمين العام للمجلس
بحق له : ومهما طال اجل ذلك ؛ ان يقدم معارضته فى التعديل
الموصى .به خلال مهلة نسعة أشهر من تاريخ انقضاء مهلة
السستة اشهر المنصوص عليها فى الفقرة ؟ من هذه المادة ,

‏ب واعا بنوى الموافقة على التعديل الموصى

‎6-

‏اذا قدمت معارضة فى التعديل الموصى ابه ضمن

‏الشروط المنصوص عليها فى الفقرتن ؟ و 4 من هذه المادة 6

‏فيعتير التعديل غيرا مقبول ويبقى يدون اثر +
+ اذا لم تقدم ابة معارضة فى التعديل الموصى به ضمن

‏الشروط الممصوص عليها فى الفقرتين ؟ و 4 من هذه المادة »
فيعتبر التعديل بمثابة تعديل موافق عليه فى التاريخ التالي :
‎١‏ اذا لم برسل أى طرف متعاقد اعلاما ما , تطييقاللففرة
رب من هذه المادة , بعد انقضاء مهلة اسنة الاشهر المشار
اليها فى الفقرة ؟ ,
ب اذا أرسل طرف متعاقد واحد أو أكثر اعلاما تطيقا
للفقرة ؟لإب من هذه المادة , فى أقرب التاريخين التاليين :

‏التاريخ الذى يقوم فيه جميع الأطراف المتعاقدين الذين
أرسلوا مل ذلك الاعلام , بتبليغ موامقنهم على التعديل الموضصى
به ؛ الى الأمين العام للمجلس , حول هذا التارنة دوما الى حين
القضاء مهلة الستة الأشهر المذكورة فى الفقرة ؟ من هذه المادة,
اذا كانت جميع الموافقات قد تم تبليغها قبل ذلك الحين ‎٠‏

‎١‏ يسرى مفعول كل تعديل معتبر مقبولا , بعد ستة
أشهر من تاريخ قبوله فى هذا الاعتبار ‎٠‏

‏8 - يبل الأمين العام للمجلس فى أقرب أجل ممكنّ + الى
جميع الأطراف المتعاقدين والدول الأخرى الموقعة , كل معارضة
مقدمة طبقا للفقرة ؟/أ من هذه المادة وكل مذكرة موجهة طبقا
للففرة ؟ إب ويطلع فيما بعد جميع الأطراف المتعاقدين والدول
الأخرى الموقعة اذا كان الطرف أو الأطراف المتعاقدين الذي
أرسلوا مثل ذلك الأعلام قد رفعوا اعتراضا ضد التعديل المومى
به أو قبلوه * :

‏8 تعتبر كل دولة تصادق على هذه الاتفاقية أو تنضم اليها
كموافقة على التعديلات النى يسرى مفعولها بتاريخ ايداع
وثيقتها بالمصادقة أو الانضمام ‎٠‏

‏المادة ؟؟

‎١‏ نحوز لكل دولة أن تبلغ الأممن العام للمجلس ‎٠,‏ سنواء
كان حي التوقيع بالمصادقة على الاتفاقية بدون شرط المصادقة.
أو بشرط المصادقة عليها أو الاتضمام اليها , وأما بعد ذلك »
بان هذه الاتفاقية اتشمل مجموع أو بعض البلاد التي وضلعت
علاقتها الدولية تحت مسؤوليتها والتى تنولى المسمؤولية الدولية
عنها , فيسرى مفعول هذا التبليغ بعد ثلاثة أشهر من تاريخ
استلامه من قبل الامين العام ‎٠‏ بيد أن الاتفاقية لا يمكن أن
تطبق فى البلاد المعينة فى التبليغ قبل أن تطبق على الدولة
المعنية +

‎ "‏ كل دولة قد بلغت عملا بالفقرة ‎١‏ من هذه المادة , أن
هذه الإثفاقية تسمل بلدا وضعت علاثاته الدولية تحت
مسؤوليتها أو تنولى هى المسؤولية الدولية عنها , يمكنيا أن
تبلغ الأمين العام للمجلس طبقا لاحكام المادة ١؟‏ من هذى
الافاقية , بان هذا البلد بوقف تطبيق الانفاقية *.

‎1 0

‏المسادة 2
لا يقبل أى تحفظ بشأن هذه الانقافية *
المادة هة؟
يبلغ الأمين العام للمجلس كل الأطراف المتعاقدين وكل

‏الدول

‏الأخرى الموقعة والامين العام للأمم المتحدة والمدير العام
لمنظمة الأمم المنحدة للتربية والعلوم والثقافة (يونسكو) :

‏|| عن التواقيع والمصادقات والانضمامات المذكورة فى المادق
‎٠8‏ من هذه الاتقافية

‏ب عن التاريخ الذى تسرى فيه هذه الاتفاقية طبقا للمادة
‎0١‏

‏ج ‏ عن تبلبغا الفسخ المستلمة طبقا للمادة ‎7١‏ »

‏د عن التعديلات المعثبرة تعدبلات موافقا عليها طبقا للمادق
؟؟ وتارية بدء سريان مفعو لها *

‏هاا عن التبليغات المستلمة طبقا للمادة ؟؟0*
فم

المسادة ‎١‏
‏طبقا للمادة ‎٠١‏ من ميثاق الأمم المتحدة , تسجل هذه
الاتفاقية لدى الامانة العامة للأمم المتحدة بناء على عريضة الأمين
العام للمبجلس ‎٠‏
‏واثباتا لما تقدم فان الموقعين أدناه المأذون لهم بذلك قالوناء
قد وقعوا على هذه الانفاقية ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية أ

الجمعة ‎١١‏ جمادى الاولى عام 185

وحرر فى بروكسيل ؛ بتاريخ الحادى عشر من شهر_يونيو
سنة ألف وتسعمالة وثمان وستين باللغتين الفرنسية
والانكليزية , وان النصين صحيحان على وجه السواه فى نسخة
واحدة تودع لدى الأمين العام للمجلس الذى يسلم بدوره
نسخا طبق الأصل عنها الى جميع الدول المذكورة فى الفقرة ‎١‏
‏من المادة 19 من هذه الاتفاقية ‎٠‏

مراسيم ؛ قرارات ؛ مقررات

وزارة الدولة المكلفة بالمالبة والتخطبط

