الجمعة ‎1١‏ جمادى الاولى عام 1789 ه

قرارا وزاري مشترك مؤرخ فى 8 ربيع الأول عام 4م13
الموافق 314 مابو سنة ‎١968‏ يتضمن تحديد كيفيات تنظيم
شهادة الكفاءة للتفتيش فى التعليم التقني او الفلاحي
ان وزير التربية الوطنئية ؛
ووزير الداخلية ل

بمقتضى الأمر رقم 273 - ‎١١9‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
7 الوافق ؟ ونيو سينة ك٠‏ والمتضمن القانون
الأسامى العام للوظيفة العمومية ,

وبمقتفى المرسوم رقم 263 - ‎١569‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 1387 الموافق ؟ يونيو سنة 19167 والمتعلق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى الت
تهم وضعية الموظفين +

وبمقتفضى المرسوم رقم هد مح المؤرخ فى > ربيع
الأول عام ‎١/88‏ الموافق 0 مايو اسنة 1938 والمتضمن
القانون الاساسى الخاص لمفتشى التعليم التقنى أو الفلاحى؛
ولا سيما المادة 6 منه 6

يقرران ما بلى :

المادة الاولى : تسلم شهادة الكفاءة للتفتيش فى التعليم
التقنى أو الفلاحى بعد المشاركة فى مسابقة تحدد كيفيات
تنظيمها بموجب هذا القرار *
المادة ؟ : يحدد الا على
دورة ا سئوية واحدة بالدسبة الكل من الجزءين المقررين فى
المادة 7 أسفله ‏ بشهرين قبل اجراء الاختبارات *

تاريخ المسابقة التى لا تشتمل

وينتهى تاريخ التسجيل - على أبعد حد - بشهر واحد
قبل إجراء المسابقة ‎٠‏

المادة ؟ : يتضمن ملف كل مترشح يعد فى المفتشيات
الأكاديمية ما بلى :

, ‏طلب للتسجيل , يشير الى اللغة والقسم المختارين‎ ) ١
, ‏؟ ) ورقة شخصية تتضمن على الخصوص قائمة الخدمات‎
‏؟ ) تصريح يلنزم به المترشح - فى حالة نجاحه  بقبول‎
‏تعيينه فى أى مركز من المراكز التى تنشر فى قانمة عند‎
, ‏افتتاح المسابقة‎

.

؛ ) ورقة للحالة المدنية ,
5 ) نسخة مطابقة للأصسل ‏ للشهادات أو الاجازات +

+ ) شهادة طبية من طبيب محلف تثبت أن المترشع مؤهل

بدنيا وعقليا الممارسة مهام المفتش فى التعليم التقني أو
الفلاحيى ْ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

م

) ورقة سرية تتضمن رأى الرؤساء السلميين فيما يخص
خدمة المترشح .

يتعين على المترشحين فى اختبارات الجزء الثانى من شهادة
الكفاءة للتفتيش فى التعليم التقنى أو الفلاحى والمترشحين
المؤجلين فى أحد الجزءين والراغبين فى اعادة تسجيلهم فى
دورة جديدة , أن يعيدوا الا طلب تسجيلهم مع الاشارة الى
القسم المختار وكذا الشهادة الطبية ‎٠‏

المادة 4 : يجوز أن يترشح للجزء الاول من المسابقة :

‎١‏ ) الاساتذة المرسمون الحاملون لشهادة من الليسانس
وأساتذة التعليم المتوسط والمعلمون الاختصاصيون الحاملون
الليسانس فى الآداب أو العلوم , ويجب ألا يقل عمرهم عن
ه؟ سنة كما يجب أن يثبتوا خمس سنوات من التعليم
الفعلى عند تاريخ المسابقة منها سئنتان فى مؤسسة انقئية أو

‏؟ ) المديرون المرسمون لمؤسسات التعليم المتوسسسط
والاساتذة التقنيون المرسمون للثانويات التقنئية والاساتذة
المرسمون فى التعليم المتوسعذ والمعلمون الاختصاصيون
المرسمون أصحاب شهادة البكالوريا فى التعليم الثانوى أو
شهادة التحصيل أو شهادة تعادلهما فى التعليم التقنى او
الفلاحى .

‏ويجب ألا بقل عمرهم عن 8؟ سنة كما يتعين عل
أن يثبتوا سبع سبنوات من التعليم الفعلى عند تاريخ المسابقة
منها اثلات سنوات فى مؤسسة للتعليم التقنى أو الفلاحى ‎٠‏

‏؟ ) المدرسون المرسمون ممن لهم الشهادة العليا للكفاءة
‎١‏ النظام السابق ) أو شهادة البكالوريا فى التعليم الثانوى
أو شهادة التحصيل ‎٠‏

‏ويجب ألا يقل عمرهم عن 8 سنة كما ب يتعين عليهم اثبات
التعليم الفعلى عند تاريخ المسابقة منها
ثلاث ستوات فى مؤسسة للتعليم التقنى أو الفلاحى ‎٠‏

‏ثمان ‏ سنوات من

‏؟ ) الاساتذة التقنيون المرسمون بالتثانويات التقئية أو
الفلاحية البالغ عمرهم 0 اسنة على الاقل والمثبتون ثمان
سنوات من التعليم الفعلى فى ثانوية للتعليم التقنى أو الفلاحى
وفى ضمنها سنتان كرئيس معمل معين طبقا لاحكام المواد
:ةو مر :ًا من المرسوم رقم 18 0 006؟ المؤرخ فى ؟ ربيع
الاول عام ‎١/88‏ الموافق ‎>٠0‏ مابو اسئة ‎١17278‏ والمتضمن
القانون الاساسى الخاص للاساتذة التقنيين فى التكميليات
النقئية أو الفلاحية ‎٠+‏

‏) المعلمون الذين عهدتٍ لهم فى تاريخ ١؟‏ ديسمبر
سنة 1*7 مهام مفتش فى الت لتعليم التقنى أو الفلاحى والمثبتون
سنتين من الخدمة بهذه الصفة عند هذا التاريخ + والى غاية
ص ديسمبر سنة ٠/ا9١‏ *كم

المادة ‎٠‏ : تحدد قائمة المترشحين المسموح لهم بالمشاركة
فى المسابقة من طرف التربية الوطنية وتنشر فى النشرة
الرسمية اللتربية آلوطنية ‎٠‏
‏المادة ‎١‏ : تستمل مسابقة الحصول على شهادة الكفاءة
للتفتية فى ال: يم الثق: أو الفلاحى على ين +

‎١‏ - يستهدف القسم الاول تقدير الثقافة العامة
والمؤهلات الثقافية للمترشحين ‎٠*٠‏

‏- يستهدف القسم الثانى تقدير الثقافة التربوية
ومؤعلاتهم المهئية ‎٠‏

‏ويجوز للمترشح فى كلا القسمين الاختيار فيما بين
ثلاثة أقسام : العربية أو الفرنسية أو العربية والفرنسية
معا ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ : تشتمل شهادة الكفاءة للتفتيش فى التعليم
التقنى أو الفلاحى على الاقسام التالية :

‎» ‏التعليم العام للآداب‎ - ١

‏تعليم العلوم النظرية والتطبيقية +
التعليم التجارى ؛,

‏4 - التعليم التقنى الصناعى للفتيان ,

‏التعليم التقنى الصناعى للفتيات ؛

‏4 - التعليم الفلاحى ‎٠‏

‏المادة / : لا يمكن لأحد أن يتقدم لاختبارات الجزء الثانى

‏من شهادة الكفاءة للتفتيش فى التعليم التقنى أو الفلاحى ان لم
يكن محصلا على الجزء الاول منذ ا سنة على الاقل *

‏المادة 8 : يتضمن الجزء الاول من مسابقة شهادة الكفاءة
للتفتيش فى التعليم التقنى أو الفلاحى ما يلى :

‏ل اختبار كتابى للقبول :

‏وهو فى شكل انشاء فى الثقافة العامة موجه نحو اختصاص
المترشح حسب ماجاء فى التسجيل وطبقا للاقسام المذكورة
فى المادة ‎١‏ أعلاه أى :

‎١‏ ) بالنسبة لقسم « التعليم العام للآداب » وتعليم العلوم
« النظرية والتطبيقية 6 موضوع واحد عن كل قسم يتناول
المنطق أو علم النفس أو علم الاجتماع أو التربية العامة ‎٠‏

‏؟ ) بالنسبة لقسم 0 التعليم التجارى » موضوع واحد
يتناول الاقتصاد السيامى ْ

‏؟ ) بالنسبة لقسم « التعليم التقنى الصناعى » للفتي نََ
موضوع واحد يتناول التكنولوجيا العامة *

‏ل

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة ‎1١‏ جماذى الاولى عام 1385 هى

‏) بالنسبة لقسم « التعليم التقنى الصناعى » للفتيات ,
موضوع واحد .يتناول التزيين والاقتصاد المنزلى ‎٠‏

‏) بالنسبة لقسم « التعليم الفلاحى + موضوع واحد
بتناول الفلاحة ‎٠‏

‏المدة :0 4 ساعات ‏ المعامل : ؟ *

‏كل نقطة تقل عن 4 من 0؟ تعتبر نقطة اقصائية بعد
مداولة ا لحنة الامتحان ‎٠‏

‏ب - اختبار كتابى وشفاهى للقبول النهائى وهو فى شكل :

‎١‏ ) عرض شفاهى مع تعليق على نص من كتاب أو مجلة أو
حشب اختيار لجنة الامتحان موضوعا أدبيا أو فلسفيا أو
علميا أو اقتصاديا أو تقنيا أو فلاحيا ‎٠‏

‏وغاية هذا الاختبار همى تقدير سهولة الفهم لدى المترشج
وحكمة وتعبيرة واتصاله ‎٠‏

‏مدة الاعداد ‎ :‏ ساعتان - محادانة مع لجنة الامتحان :
‎٠‏ دقيقة ‏ المعامل : ‎١‏

‏؟ ) الحتبارات اختيارية :

‎-١‏ بالنسبة لقسم اللغة الفرنسية : اختبار فى اللفة
العربية دراسة نص من 8 الى ‎٠١‏ سطور وهو عبارة عن جواب
كتابى على ثلاثة أسئلة يتعلق أولها بفهم النص + ويتعلق
النانى منها بالمفردات اللغوية والثالك بالنحو +

‏المدة : ساعة ‏ المعامل : ‎١‏

‏ولا تؤخذ بعين الاعتبار الا النقط التى تفوق المعدل ‎٠‏

‏ب وبالنسبة القسم اللغة العربية :
الفرنسية دراسة نص من
عن جواب كتابى على ثلاث أسئاة يتعلق أولها بفهم النص +
ويتعاق الثانى منها بالمفردات اللغوية , والثالث بالنحو ‎٠‏

‏اختبار فى اللغة
الى ‎٠١‏ سسطور . وهو عبارة

‏المدة : ساعة ‏ المعامل : ‎١‏
‏ولا تؤخذ بعين الاعتبار الا النقط التى تفوق المعدل ‎٠‏

‏المادة ‎٠١‏ : يقترح المترشحون الذين حصلوا - بالنسبة
لكامل الاختبارات الكتابية والشفاعية الاجبارية - على مجموع
النقط المحددة من طرف لجنة الامتحان والتى لا يمكن أن
تقل عن النصف الاقصى من نقط الاختبارات الاجبارية وذلك
لقبولهم فى الجزء الاول من شهادة الكفاءة للتفتيش فى
التعليم التقنى أو الفلاحى ‎٠‏

‏وتعد قالمة المترشحين القبولين عن كل جزء وحسب
ترتيب الاستحقاق وتنشر بعد ذلك فى النشرة الرسمية
للتربية الوطئية ‎٠‏

‏ويحتفظ المترشحون الذين لم يقصوا من الاختبار الكتابى
للقبول والذين لم يقبلوا نهائيا ‏ بحق نجاحهم فى الكتابى
الجمعة ‎١١‏ جمادى الاولى عام 1765 ه

للمشاركة فى الدورة القادمة , كما يحتفظون بالنقط التى "

حصلوا عليها فى نفس الاختبار ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : تتضمن اختبارات الجزء الثانى من مسابقة
شهادة الكفاءة للتفتيش فى التعليم التقنى أو الفلاحى ما يلى :
‎١‏ اختبار كتابى :

وهو فى شكل انشاء يتناول موضوعا تربويا يطبق على
التخصص الذى اختاره المترشح ‎٠‏

المدة : ء ساعات ‏ المعامل : ؟
ب اختبارات تطبيقية تتضمن :

‎١‏ ) درس يختار من احدى المواد المطابقة لتخصص

‏المترشح ويؤخذ من برامج الثانويات الوطنية للتعليم التق
أو الفلاحى ويسحب موضوعه عن طريق القرعة ‎٠‏

‏وبحرى هذا الدرس بمحضر التلاميذ أو دو نهم حسسب
الكيفيات المحددة من قبل رئيس لجنة الامتحان ‎+٠‏

‏ويجوز للمترشح أن يطلع على جميع الكتب أو الوثائق

‏المتوفرة +
مدة الاعداد : ساعة ونصف ‏ مدة الدرس : 49 دقيقة ‏
المعامل : ؟

‏؟ ) ذيارة لثانوية للتعليم التقنى أو الفلاحى ولا سيما
الى المعامل أو القاعات التخصصة أو حقول التجارب وذلك من
ناحية التنظيم المادى والتربوى ‎٠‏

‏وبيجوز للمترشح أن يحصل من المدير على كل وثيقة
يراها ضرورية ويضع تقريرا ثم يعلق عليه أمام لجنة
الامتحان ‎+٠‏

‏مدة تحضير التقرير : ٠؟‏ د العرض : ‎٠+‏ د المعامل :
ثر

‏* ) تفتيش درس ( سواء فى قسم أو معمل أو حقل
للتجارب ) يختار من احدى اللواد المطابقة لتخصص المترشح
ويؤخذ من برامج الثانويات الوطنية للتعليم التقنى أو
الفلاحى ‎٠‏

‏وبعد تقريرا ثم يعلق عليه أمام لجنة الامتحان ‎٠‏

‏مدة تحضير التقرير : ٠؟‏ د محادثة مع لجنة الامتحان :
‎٠‏ د ب المعامل : ؟ +

‏ويتم اختيار المؤسسة والقسم من طرف رليس لجنة
الامتحان ‎+٠‏

‏ج ‏ اختبار شفاهى , عبارة عن شرح الموضوع أو حل
المشكل ملموس ادارى أو تشريبعى أو فى التعليم التقنى ‎٠‏

‏ويمكن أن يتناول هذا الاختبار موضوع خريطة مدرسية
لو دراسة ملف للبناء المدرسى أو للتجهيز ‎٠.‏

‏الجريدة الرسمية للجمهودية الجزائرية

‏يكلب
‏مدة التحضير : ساعة ونصف - مدة العرض :
المعامل : ؟
ويجوز للمترشح الاطلاع على قانون التعليم التقنى أو على

‏وثائق ممائلة ‎٠‏

‎٠‏ دا.-

‏المادة ‎١١‏ : تنقط الاختبارات من صفر الى 0 وتقرن
النقط بالعوامل المقررة ‎٠‏

‏ويقترح المترشحون الذين حصلوا - بالنسبة لكامل
الاختبارات الكتابية والشفاهية والتطبيقية - على مجمسوع
النقط المحددة من طرف لجنة الامتحان والتى لا يمكن ان
تقل عن النصف الاقصى من نقط الاختبارات الاجبارية ؛ وذلك
لقبولهم فى الجزء الثانى من شهادة الكفاءة للتفتيش فى
التعليم التقنى أو الفلاحى ‎٠‏

‏وتوضع قائمة المترشحين عن كل جزء وحسب الاستحقاق»
وتنشر بعد ذلك فى النشرة الرسمية للتربية الوطنية ‎٠‏

‏وتسلم لهم من طرف وزير التربية الوطنية شهادة
الكفاءة للتفتيش فى التعليم التقنى أو الفلاحى تتضمن القسم
المختار *

‏المادة ‎١‏ : يحتفظ المترشحون الذين لم يقبلوا فى الجزء
الثانى من شهادة الكماءة للتفتيش فى التعليم التقنئ أو الفلاحى
بالاستفادة من نجاحهم فى الجزء الاول خلال الدورتين
التاليتين ‎٠‏

‏المادة ‎١6‏ : تختار مواضيع الاختبارات الكتابية عن الجزءين
الاول والثانى للمسابقة من طرف لجنة تتألف من رئيس لجنة
الامتحان ومن فرد مختص فى كل الحتبارات المسابقة
والمعينين من قبل وزير التربية الوطنية ‎٠‏

‏وتعد مواضيع الاختبارات الشفاهية والتطبيقية من أطرف
لجنة الامتحان وتسحب عن طريق القرعة من لدى المترشح +
باستثناء المقتضيات المخالفة المشار اليها فى هذا القرار ‎٠‏

‏المادة ‎١6‏ : نألف لجنة المسابقات للجزءين الاول والثانى
التى يعينها وزير التربية الوطنية على النحو التالى :

‏- رئيس يختار من بين المفتشين العامين للتربية الوطنية »

‏- نانب للرئيس عن كل قسم من الاقسام المبينة فى
المادة ‎١/‏ أعلام ويختار من بين المفتشين العامين للتربية
الوطنية +

‏أعضاء فى التعليم العالى +

‏- المفتشون العامون للتربية الوطنئية *

‏المفتشون المرسمون فى التعليم التقنى أو الفلاحى
والحاصلون على شهادة الكفاءة للتفتيش فى التعليم التقنى
أو الفلاحى

‏- كل شخص كذفء فى اختصاصه :
م

المادة ‎١١‏ :يجوز لوزير التربية الوطنية أن ينظم سعيا
وراء تحسين الثقافة العامة والمهنية ‏ للمترشحين وعن قسم
واحد أو عدة أقسام اما بمركز التحضير لشهادة الكفاءة
للتفتيش الابتدائى وأما فى أى مركز آخر لتكوين اطارات
التربية الوطنية الذى قد يحدث , تكوينهم وفق الأحكام
الواردة فى المواد التالية ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : يجوز تنظيم حسب حاجات كل قسم من
الاقسام المذكورة فى المادة ‎١‏ أعلامه ‏ وعلى أبعد تقدير فى
© يونيو - مسابقة لاختيار نخبة من بين الترشحين الذين
تتوفر فيهم الشروط المذكورة فى المادة ء أعلاه والراغبين
فى اعداد اختبارات الجزء الاول من مسابقة شهادة الكفاءة
للتفتيش فى التعليم التقنى أو الفلاحى ‎٠‏

يعلن عن هذه المسابقة وتحضر الملفتات ضمن الكيفيات
الواردة فى المادة ؟ أعلاه ‎٠‏

المادة ‎١8‏ : تتضمن مسابقة الاختيار اختبارا كتابيا واحدا
عبارة عن عرض مرفوق بتعليق على نص يتألف من * الى
+ صفحات ,؛ ويعالج حسب اخحتيار لجنة الامتحان , موضوعا
أدبيا أو فلسفيا أو علميا أو اقتصاديا أو تقنيا أو فلاحيا ‎+٠‏
‏ولا يوجد أى برنامج محدد لذلك غير أنه يطلب من المترشحين
قراءة متكررة للنصوص وتدريب على تحليلها ‎٠‏

هده الاختبار : ؛؟ ساعات *

تصحح الاختبارات من طرف لجنة الامتحان المقررة فىالمادة
‎٠‏ أعلام ‎٠‏ ويتحتم على المترشحين المقبولين حسب الاماكن
المعروضة متابعة الدروس والاعمال المقررة لهم ‎٠‏

ويحتفظون خلال اقامتهم فى مركز التحضير بمرتباتهم
وبالتعويضات المرتبطة بوظيفتهم الاصلية وكذلك بالفوالد
العينية عند الاقتضاء ء

المادة ‎١89‏ : يمكن أن يقبل فى مركز التحضير ‏ وبدون
مسابقة المعلمون المكلفون بمهام مفتشى التعليم التقنى أو
الفلاحى المشسار اليهم فى المواد /37 و ‎١8‏ و ‎١9‏ من المرسوم
رقم 18 98؟ المؤرخ فى © ربيع الاول عام ‎١3/88‏ الموافق
‎٠‏ مايو سنة ‎١18‏ والمذكور أعلاه والذين مارسوا مهنتهم
مدة سنتين على الاقل وغير المرسمين اذا اعتبرت طربقة
خدمتهم مرضية من طرف رؤسائهم السلميين ‎٠‏

المادة 6 : يتعين على كل مترشح مقبول فى الجزء الاول
من شهادة الكفاءة للتفتيش فى التعليم التقنى أو الفلاحى أن
يحضر الدروس والاعمال مدة سنة بالمركز التحضيرى ,؛ ماعدا
اذا كان هناك استثناء معلل قانونا وممنوح من قبل وزير
التربية الوطنية ‎٠‏

ويحتفظ خلال اقامته فى المركز_بمرتبه وبالتعوبضات
المرتبطة بوظيفته الاصلية وكذا بالفوائد العينية عند
الاقتضاء ‎٠‏

الملدة ‎١‏ : ان المترشحين لشهادة الكفاءة للتفتيش فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ جمادى الاولى عام 13845 هف

التعليم التقنى أو الفلاحى الذين لم يلتحقوا بالمناصب التى
عينوا بها فى الآجال المحددة من طرف وزير التربية الوطنئيةء
يفقدون حق الاستفادة من نجاحهم فى المسابقة ‎٠+‏

المادة ؟؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى 8/ ربيع الاول عام 1289 الموافق :؟
مايو سنة حختكا ‎٠‏

عن وزير التربية الوطنية
الكاتب العام
عبد الرحمن شريط

عن وير الداخلية
الكانب العام

وزارة الصناعة والطاقة

