فى مهامه ‎٠‏

وزارة الاقتصاد الوطنى

مرسوم رقم اخ مؤرح فى ‎٠‏ جمادى الاولى عام 186
الوافق لأ سبيتمبر سئة حا يتنضمن حل مكتب الدراسات
والانجازات والتدخلات الصناعية والمنجمية

ان رئيس الجمهورية + رئيس مجلس الوزراء ‎٠‏
‏- بناء على تقرير وزير الاقتصاد الوطنى ء'

وبمقتضى المرسوم رقم 9117 المؤرخ فى ‎٠١‏ فبراير
سنة 1937 المتضمن احدات مكتب الدراسات والانجسازات
والتدخلات الصناعية والمنجمية .

#رسم ما بلى :

المادة الاولى : يحل مكتب الدراسات والانجازات والتدخلات
الصناعية والمعدنية ‎٠‏ المؤسس بموجب المرسوم رقم 1ه
المؤرخ فى ‎١١‏ فبراير سنة 1979 والمشار اليه أعلاه ‎٠‏

المادة ؟ : يباشر وزير الاقتصاد الوطنى توزيع الاصول
والخصوم لمكتب الدراسات والانجازات والتدخلات الصناعية
والمنجمية على مكتب الدراسات والانجازات الصناعية وعلى
المكتب الجزائرى للبحث والاستغلالات المدنية , ذلك المكتبان
الؤسسان بموحب الملرسومين رقم 585١م‏ و لتك آم
المؤرخين فى ‎٠١‏ جمادى الاولى عام ‎١١7 ( ١/854‏ سبتمبر
سنة 5لا ) ‎٠‏

المادة ‏ : يكلف وزير الاقتصاد الوطلى بتتفبذ ممعذا
المرسوم الذى. ينشر فى الجريدة الرسميةللجمهوريةالجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١8‏ جمادى الاولى عام 85؟1٠الموافق‏
‎١7‏ سبتمبر اسئة ‎٠75‏

احمد بن بلة

هري

