تقيه محمد ) القاضى بمحكمة الاغواط ؛ لمهام مساعد وكيل
الدولة لدى نفس المحكمة .

وزارة الصناعة والطاقة

مرسوم رقم 141-671 مؤرخ فى ه جمادى الثانية عام 1383
الموافق ‎١١‏ سبتمبر سنة 19776 يمنح بموجبه امتياز حقل
الوقود المدعو ‎«(١‏ النزلة الشمالية » للشركة الوطنية
للبحث عن البترول واستفلاله (سءن دبال) فى الجزائر
ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء )
بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة ‏

بمقتضى القانون رقم 16 - ‎١077‏ المأرخ فى ‎١‏ ديسمير
سنة 1417 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية 71 ديسمبر سنة 1313 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

وبمقتضى الامر رقم 8ه - ‎١١١١‏ المؤرخ فى ؟1 نوفمير
سنة 1158 والمعدل بموجب الامر رقم 15 - 217 المؤرخ
فى ‎١‏ رمضان ثمام مم“١‏ الموافق .7 ديسمبر اسنة ‎١1766‏
‏والمتعلق بالبحث عن الوقود واستغفلاله ونقله بواسطة
قنوات الو قود وبالنظام الجبائي المتعلق بهذه النشاطات ؛
ولاسيما المادة ؟؟ منه )

تن وبمقتضى المرسوم رقم 594 - 4؟؟( المؤرخ فى 1 وفمير
سنة ‎١159‏ والمحددة بموجبه شروط تطبيق الامر رقم 0/7
1 المؤرخ فى 7 نوفمبر _سنة 145/8 والمعدل_بموجب
الأمر رقم 46 217 المؤرخ في 0 ديسمير اسنة 1479
والمشار اليه أعلاه والمعدل والمتمم بالمرسوم رقم ‎6١‏ - 68لا
المؤرخ فى 17 يوليو سنة 1961 والمحددة بموجبه شروط
تطبيق الاتفاق اللموذجي الخاص بامتياز حقول الو قود السائل
أو الغازي » على النقل بواسطة القدوات ‏

وبمقتضى المرسوم رقم 71 - ‎٠.29‏ المؤرخ فى 16 سبتمبر

سنة 19361 والمتضمن التصديق على الاتفاق اللموذجي الخاص
بامتياز حقول الو قود السائل والغازى )

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎1١‏ فبرابر اسنة مدا
والمتضمن تجديد هذا الامتياز لمدة خمس سنوات »

وبعد الاطلاع على القرار المؤّرخ فى 16 اكتوبر سنة ‎١157‏
‏الذى مُنحت بموجبه رخصة امتياز البحث عن الوقود المدعوة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

14

« وادى المية » لمدة خمس سنوات » للشركة الوطنية للبحث
عن البترول واستغلاله س.ن. ريبال فى الجزائر .

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى ؟؟ يونيو سئة ‎١27‏
‏المتضمن تجديد الرخصة ثانية لمدة خمس سنوات .

وبعد الاطلاع على العريضة المؤرخة فى 38 يوليو سنة
0 التى طلبت بواسطتها الشركة الوطنية للبحث عن الوقود
واستغلاله فى الج زائر ( سآن ربال 26031 .835)
منحها امتياز حقل الوقود المدعو « النزلة الشمالية »
الواقع فى عمالة الواحات والمتفرع من الرخصة المدعوة
« وادى المية» +

وبعد الاطلاع على العقد المبرم فى 18 ديسمبر سنة فا
بين الشركة الوطنية للبحث عن البترول واستفلاله فى الجزائر
س.ن. ريبال ك2 8 والشركة الفرنسية لبترول الجزائر
س. ف. ب (1 ه) .033 المتعلق باستغلال حقل النزلة
الشمالية .

وبعد الاطلاع على التصاميم والنيابات والالترامات
والمستندات الاخرى المقدمة تأبيدا للعربضة المذكورة ‏

ب وبعد الاطلاع على مستندات التحقيق القانوني الذى تم
حول هذه العريضة )

ب وبناء على رأي منظمة استثمار خيرات باطن الارض
الصحراوية الموجه الى الحكومة الجزائرية بتاريخ 2؟ ديسمبر
سنة ف1116 6

وبعد الاطلاع على اتفاقية هذا الامتياز الموقعة من طرف
صاحب العريضة واللحقة بهذا المرسوم »

برسم ما بلي *

المادة الاوقلى, : يمنح امتياز حقل الوقود السائل او الفازى
الواقع فى الدائرة المحددة فى المادة ؟ بعده والذى يشمل جزءا
من تراب عمالة الواحات؛ للشركة الوطنية للبحث عن البترول
واستفلاله فى الجزائر 88002 «8 وذلك حب بنود
وشروط الاتفاقية المشار اليها اعلاه التى تبقى ملحقة بهذا

المادة ؟ : تكون رؤوس دائرة هذا الامتياز الذى سيحمل
اسم امتياز «النزلة الشمالية» هي النقط من ‎١‏ الى ‎٠١‏ المحددة
بعده طبقا للتصميم الملحق بهذا المرسوم والموضوع ضمن نظام
احدائيات لانبير للجنوب الجزائرى وتكون اضلاع هذه الدائرة

النقطة.:
‎1١‏ ارحتم را
ا مرا لام مرا
أ مر .لام ردأ
3 بلرتحرا مار
نَْ ركم 1ا
" مراكم .رأ
لا اا رلاتم ارا
ارتم رأ
5 يراكم بارأ
‎١‏ باركخكم برأ

المادة ؟ : تحدد مدة هذا الامتياز بخمسين سنة ابتداء
من تاريخ نشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية

,المادة ‏ : يكلف وزير الصناعة والطاقة بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ه جمادى الثانية عام 1385 الموافق ١؟‏
سبتمبر سنة 1437 2
هواري بومدين

اتفاقية امتياز النزلة الشمالية

ان الموقعين ادناه ؛

وزير الصناعة والطاقة بالنيابة عن الدولةبمقتفى التفويض
المخول له بموجب الامر رقم 5/8 ‎١١١١‏ المؤرخ فى ؟؟ نوفمبر
سنة ‎١58‏ والمعدل بموجب الامر رقم 66 217 المؤرخ فى
‎٠.‏ ديسمبر سنة ‎١976‏ +

من جهة )

وروجي كوتيز » رئيس الشركة الوطنية للبحث عن البترول
واستغلاله فى الجزائر وهي شركة مساهمة رأسمالها
ار .. .رءه) دج ومركزها بالجزائر (8) طريق الخزان ؛
بالاصالة عن هذه الشركة بموجب السلطات المخولة له من
طرف مجلس ادارة الشركة ( سن ربال 36081 835 أثناء اجتماعه
فى /7؟ مايو سنة 1317 )

من جهة أخرى )

اتفقسا على ما بلي :

ان موضوع هذه الاتفاقية هو تحديد النظم التى يخضع
لها امتياز النزلة الشمالية وذلك بقدر ما لم ينص على ذلك
فى الامر رقم مه ‎١١١١‏ المؤرخ فى ؟؟ نو فمبر سنة م6١‏
المعدل بموجب الامر رقم 75 ‎١7‏ المؤرخ فى .؟ ديسمير
سنة 19765 وبموجب النظم المتخذة لتطبيقه +

وتلحق هذه الاتفاقية بالمرسوم المتضمن انشاء الامتياز
المذكور اعلاه وتصبح نافذة فى نفس الوقت الذى ينفذ فيه هذا
المرسوم وتصح لتمام مدة الامتياز المذكور الا اذا ادخلت
تعديلات على الشروط الممنصوص علها فى المادتين ت 11
وت ‎١7‏ بعذه 6

يكون لكل واحدة من العبارات المذكورة ادناه والمستعملة
فى هذه الاتفاقية ؛ المدلول المبين فيما بلي :

الأامر : هو الامر رقم 5/8 ‎١١1١١‏ المؤرخ فى ؟؟ نوفمبر

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎٠١‏ رجب عام 187 هف

سنة م1598 والمعدل بموجب الامر رقم و15 ‎7١7‏ المؤرخ
فى .3 ديسمير سنة 13215 )+

صاحب الامتياز : هو الحائز الوحيد او الحائزون للامتياز
المتصرفون معا .

الحائز : هو الحائز الوحيد او كل من الشركاء فى حيازة
الامتياز اليتخذ على انفراد .
النقل الخاضع لهذه الاتفاقية او كل شخص بطلب الموافقة على
مشروع مثل هذا الجهاز

الشريك : هو الشركة او الشركات التى ابرمت مع الحائز
أو مع صاحب الامتيازاحد الاتفاقات او البروتوكولات او
العقود المشار اليها فى الفقرة # من المادة 77 و فى المقطعين ٠و‏
من المادة ‎١‏ من الامر .

الوزير المكلف بالوقود : هو وزير الصناعة والطاقة
( مديرية الطاقة والو قود ) .

السلطنان المخنصتان :
او مدير الطاقة والوقود .

الجقسل : هو الحقل موضوع الامتياز المشار اليه اعلاه .

الوقصسود : هو الوقود الطبيعي السائل او المسيل
او الفازى المستخرج من الحقل .

ان الاحالات الى ارقام مواد يتقدمها الحرف ت تدل على.
ان الامر يتعلق بمواد من هذه الاتفاقية .

هما الوزير المكلف بالوقود

العنوان الاول
البنود الادارية المتعلقة بالامتياز
الباب الاول
شروط عامة

المادة ت الأولى : بحق لصاحب الامتياز ان ينجز او يوكل
الى غيره انجاز . جميع الاشغال اللازمة لاستغلال الحقل
وخصوصا لاستخراج_الوقود والمواد المنصلة .به ولخزنها
واستفراغها وذلك ضمن الشروط المحددة بموجب الامر رقم
‎١١١١ - 58‏ الؤرخ فى ؟؟ نوفمبر سنة ‎١58‏ المعدل بموجب
الامر رقم 15 ‎١7‏ المؤرخ فى .7 ديسمبر أسنة ‎١١15‏
‏والتصوص المتخذة لتطبيقه وبموجب هذه الاتفاقية » ويعترف
لصاحب الامتياز بحق استغلاله المواد الخام المستخرجة من
الحقل وذلك ضمن "نفس الشروط وبحقه فى التصرف فيها ؛
خصوصا بالتصدير .

وتلتزم الدولة »؛ ضمن نفس الشروط + بتسهيل ممارسة
هذه الحقوق وذلك بقدر الحاجة وبجميع الوسائل التى
تكون فى مقدرتها ولهذه الغاية ستتخذ جميع. الاجراءات
المستعجلة لمنح الرخص الادارية اللازمة عند الاقتضاء او
تكليف غيرها بمنحها وذلك فيما بتعلق على الخصوص بانجاز
الاشغال المنجمية واحتلال الاراضي واستخراج المواد وتشييد
الثلاثاء ‎٠١‏ رجب عام 1857 هف

القرى المخصصة لسكنى المستخدمين وعبور الادوات والاموال
التى يملكها صاحب الامتياز أو الحائز او الشريك او
مستخدموهم .

وتضمن الدولة للحائز او الشريك حرية اختيار مقاوليه
او ,مزوديه او مستخدميه وكذا حرية تجول هؤلاء وحرية
استعمال الاراضي والمنشآت من كل نوع الصالحة للاستفلال
وفى ضمنها على الخصوص آبار المياه والمطارات ومخيمات
العمل او الاستراحة ء وكذا حرية استعمال الادوات الثابتة
او المتنقلة وذلك مع التحفظات الناتجة من مقتضيات الامر
ومن النصوص التخذة لتطبيقه ومن هذه الانفاقية ومن
القوانين والانظمة المطبقة بدون تفرقة على مجموع الاشخاص
الطبيعيين او المعنوبين فى الجزائر

المادة ت ؟ : لاجل تطبيق هذه الاتفاقية؛ يكون لمدير الطاقة
والوقود وللاعوان الخاضعين له وللاشخاص المؤهلين بصفة
رسمية من طرف السلطات المختصة » حرية الدخول فى كل
وقت الى منشآت استغلال الوقود ونقله وخزرنه
ويمكن لهم ان يحصلوا بقدر الحاجة على جميع المستندات
للإطلاع عليها وعلى جميع المعلومات ؛ وان يباشروا جميع
التحقيقات اللازمة لتطبيق مقتضيات هذه الانفاقية .

الباب الثانى

الامتياز

المادقات * : يجب على كل حائز ان يقوم بالالتزامات المبينة
بعده وذلك مع مراعاة الاستثناءات المخصوص عليها فى المادة
ت ) :

‎١‏ ) بيجب تكوين الشركة تحت نظام القوانين الجزائرية وان
يكون مركزها فى اقليم الجمهورية الجزائرية .

‏) بيجب أن يكون الاشخاص المذكورون بعده من جنسية
جزائرية :

‏__- رئيس مجلس الإدارة والمدير العام والمتندوبون ف
الحسابات والنصف على الاقل من اعضاء مجلس الادارة .

‏وذلك اذا كانت الشركة شركة مغفلة .

‏- المسيرون والنصف على الاقل من اعضاء مجلس المراقية؛

‏اذا كانت الشركة شركة توصية بالاسهم .

‏- المسيرون وجميع الشركاء المتضامنين .

‏اذا كانت الشركة شركة توصية بسيطة .

‏جميع الشركاء .

‏اذا كانت الشركة شركة تضامن .

‏واذا كانت الشركة شركة ذات مسؤولية محدودة :

‏المسيرون وال لنصف على الاقل من اعضاء مجلس المراقبة

‏واذا لم بعين مجلس مراقبة ؛ فيجب ان يكون جميع الشركاء
جزائريين .

‏جنسية حائز

‏وفى جميع الحالات ‏
باسم الشركة .

‏المديرون الذين لهم حق التوقيع

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎166١

‏غير انه يعفى جزئيا او كليا من الالتزامات المبينة فى هذه
المادة . كل حالز يستفيد اما من اشتراطات عامة او خاصة
تائعة لاتفاقيات دولية تتعلق بحق التأسيس واما من رخص
خاصة ممنوحة من طرف السلطات المختصة .

‏اماد ت ) : ؛: بعفى من :

‎: ‏من الماددات ؟‎ ١ ‏تنفيذ التزامات الفقرة‎ ) ١
‏للمدة التى لا تزال صحتها جارية وللمساحة التى عثر فيها‎
‏على الحقل ؛ لم بزل تابعا لنفس التشريع الوطني فيما بخص‎
‏نظام الشركة القانوني وانه احتفظ بمركز شركته فى نفس‎
‏البلد.‎

‏؟ ) ومن تنفيذ التزامات الفقرة ؟ من المادة ت ؟ :

‏كل حائز يثبت ان اصحاب الوظائف المشار اليها فى
المادة المذكورة او اصحاب الوظائف التى يمكن تشبيهها بهذه
الاخيرة فى النظام القانوني المعني » لم يزالوا هم انفسهم او ان
جنسيتهم هي نفس جنسية الاشخاص الذين كانوا مكلفين
بنفس الوظائف عند تاريخ منح رخصة البحث للمدة التى
لاتزال صحتها جارية وللمساحة التى عثر فيها على الحقل .
و جميع الحالات يبقى الحالز مع ذلك» خاضما للالترامات
الشركة ومحل وجود مركزها وجلسية الاشخاص المذكورين
فى المادات 2 .

‏الباب الثالث
عناصر مميزة لمراقبة مقاولة صاحبة الامتياز
او المشتركة فيه

‏المادةات 9 : تعتر عناصر مميزة لمراقبة مقاولة صاحبة
الامتياز أو المشتركة فيه » بالمعلى الوارد فى الفقرة ؟ من المادة
‎1١‏ من الامر » العناصر المحتفظ بها من بين العناصر التالية :
‎١‏ ) بنود البروتوكولات او الاتفاقات او العقود التى تربط
الحائزين بينهم او باشخاص آخرين والمتعلقة بتسيير عمليات
الاستغلال والنقل وبتوزيع التكاليف والنتائج المالية وبتوزيع
اللحصولات وترتيبها وبتوزيع مال الشركة » فى حالة حلها .

‏" ) نصوص القوانين الاساسية المتعلقة بمركز الشركة
والحقوق المرتبطة باسسهم او بحصص الشركاء والاغلبية
المطلوبة فى الجمعيات العامة العادية او غير العادية .

‏1 ) اسم وجنسية وبلد اقامة المتصرفين او اعضاء مجلس
المراقبة او الشركاء او الممسيرين او المديرين العامين او المديرين
الذين لهم حق التوقيع باسم الشركة ؛ الذين يمارسون
الوظائف المذكورة اعلاه فى تنظيم المقاولة

‏؛ ) لائحة الاشخاص المعروفين بحيازتهم اكثر من أثنين
فى المائة من رأسمال المقاولة واهمية مساهملهم .
ه ) المعلومات المذكورة فى الفقرة 4 اعلاه والمتعلقة بكل
نفكلا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎٠١‏ رجب عام 1707ه

من رأسمال المقاولة وكذلك الامر فيما يتعلق بجميع الشركات
او مجموعات الشركات التابعة التى تراقب فعليا © بحكم
مساهمات بعضها فى بعض ) اكثر من خمسين فى الماثة من
رأس المال المذكور .

) اذا بلغ مجموع دبون المقاولة بعد اربع سنوات مبلعغ
رأسمالها: اسم وجنسية وبلد اقامة الشركات التىيتجاوز دينها
عشرين فى المائة من راس المال المذكور ثم نوع ومدة عقودء
القروض التى ابرمتها :

) وعلاوة على ذلك » كل عنصر يمكن ان يترتب عن تبدله
او تعديله اكساب شخص واحد او عدة اشخاص 4 طبيعيين
او معنويين ») سلطة فاصلة » مباشرة ‎١‏ و غير مباشرة + فى
ادارة وتسيير المقاولة .

مديرية الطاقة والو قود المعلومات التالية :

‎١‏ ) العناصر المميزة لمراقبة مقاولة صاحبة الامتياز او
المشتركة فيه كما تكون موجودة فى وقت منح الامتهاز وذلك
فى ظرف شهر بعد منح الامتياز وبقدر مالم يكن وقع الأخبار بها
بعد .

‏؟ ) فى الشهرين قبل تنفيذ الامتياز وكل مشروع من شأنه
ان لا يغيرعنصرا مميزا لمراقبة المقاولة صاحبة الامتياز أو
المشتركة فيه .

‏؟ ) وبمجرد ما تصل الى علمه » كل عملية من أي نوع
كانت + خاضعة » بموجب الفقرتين ‎١‏ و ؟ اعلاه للتصريح
ولم تكن وصلت الى علمه قبل انجازها .

‏المادةات ل : فى ظرف شهرين ابتداء من استلام المعلومات
المذكورة فى المادة السابقة وفى حالة ما اذا اثرت بعض التدابير
او العمليات على العناصر المميزة الماخوذة ضمن عناصر المراقية
المبينة فى المادةة ت 7ه وذلك بعد انقضاء الآجال المحددة فى
المادة المذكورة . بجوز لادارة الطاقة والو قود اما ان :

‏تصرح بانها لاتبدى اعتراضا على التدابير او العمليات
المعنية ؛

‏واما ان تشعر ماحب الامتياز ‎٠‏ فى حالة ما اذا اثرت
هذه التداسر 'و العمليات على العناصر المميزة المحددة فى
الفقرة تم 5 2 بان هذه التدابير او العمليات تتعارض مع
المداففلة على الموافقة على البرونوكولات او الاتفاقات او المقود
وعند الاقتضاء مع المحافظة على السند المنجمي +

‏واما ان تشعر صاحب الامتياز . فى حالة ما اذا اثرت
هذه التدابير او العمليات على المناصر المحددة فى الفقرات
و ؟ و + وه و ‎١‏ و * المتضمنة فى المادذات د والمتعلقة
بصاحب الامتياز والتى بيترتب عنها اكاب شخص واحد
او عدة اشخاص + طبيعيين او معنويين . سلعلة فاصلة 6
مباشرة او غير مباشرة » فى الادارة او التسيير الذى يقوم به
صاحب الامتياز ؛ © بان هذه التدابير او العمليات تتعارض

‏مع المحافظة على السند الخاص بالمنجم )

‏واما ان تشعر صاحب الامتياز » فى حالة ما اذا اأثرت
هذه التدابير او العمليات على العناصر المحددة فى الفقرات
" و 9 و + وه و و + المتضمنة فى المادةات ه والمتعلقة
بصاحب الامتياز والتى يترتب عنها اكساب شخص واحد
او عدة اشخاص + طبيعيين او معنويين )6 سلطة فاصلة )
مباشرة او غير مباشرة » فى الادارة او التسيير الذى يقوم به
الشريك » بان هذه التدابير والعمليات تتعارض مع المحافظة
على الموافقة على البروتوكولات او الاتفاقات او العقود بالنسبة
لهذا الشريك + وفى هذه الحالة يمكن سحب الامتياز حسب
الاجراءات المحددة فى المادة ت 18 وذلك اذا لم يستطع صاحب
الامتياز ان بعرض على موافقة ادارة الطاقة والوقود + فى
ظرف ستة اشهر ابتداء من تاريخ الاشعار المنصوص عليه فى
المقطع السابق » التعديلات المدخلة على البروتوكولات
والاتفاقات والعقود والتى تثبت ان.الشربك المعني قد فقد

‏واما ان تطلب من صاحب الامتياز ان يقدم معلومات تكميلية
او ان يدخل تعديلات على هذه التدابير او العمليات ؛ على
ان تحدد له مهلة للجواب لا تقل عن شهر وبترتب عن جواب
صاحب الامتياز فتح مهلة جديدة قدرها شهران لاعلان جديد
أو لتقديم طلب جديد .

‏ان امتناع السلطات عن رد الجواب طيلة اربعة اشهر ابتداء
من التاريخ الذى يكون قد اخبرها فيه صاحب الامتياز
بتعديل مدخل على العناصر المميزة للمراقبة ) أو تكون قد
اتصلت فيه بجواب عن طلب معلومات او طلب تعديل » يعتبر
موافقة ضمنية على التدابير او العمليات المعنية .

‏يجوز للسلطات المختصة ان تدخل نفس التعديلات او ان
تقدم نفس الاعلانات او الطلبات فى حالة ما اذا كان بلفها من
مصدر آخر غير مصدر المعلومات المشار اليها فى المادة السابقة
وجود عملية يمكنَ ان بيترتب او قد ترتب عنها تعديل دخل
على العناصر المميزة لمراقبة مقاولة حائزة او شركة .

‏المادة ت م : ان التدابير المذكورة بعده » وان كانت تؤثر
فى غير الاجال المحددة فى المادة ات 7ه + على العناصر المميزة
المذكورة اعلاه © تعفى من الاجراءات المنصوص عليها فى المادة
ت ‎٠‏ ؛ غير انها لا تعفى من الاجراءات المنصوص عليها فى المادة
ت+:

‎١‏ ) تعويض احد الاشخاص المشار اليهم فى الفقرة ؟ من
المادد ات ه بشخص آخر من نفس الجنسية .

‏؟ ) التحويلات من راسمال الشركة وذلك اذا كان المحيل
أو المحيلون بملكون اكثر من نصف رأسمال الشركة الذى فى
بد المحال له أو المحال لهم واذا كان المحال له أو المحال لهم
بملكون أكثر من نصف رأسمال الشركة الذى فى بد المحيل
أو المحيلين او . أخيرا : اذا كان المحيلون والمحال لهم شركات
تابعة لنفس الشركة او لنفس مجموع الشركات الذى يملك
أكثر من نصف راسمال فى الشركة .
الثلاثاء ‎٠١‏ رجب عام 1785 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1.

) التحويلات من باقى رأسمال الشركة وذلك اذا كان
مساهمون بملكون جميعهم أكثر من نصف مال الشركة ء
التزموا معا بأن يحتفظوا بهذه الاغلبية داخل مجموعتهم .
) جميع قروض القاولة المقترضة من مساهميها حجسب
توزيع لا يختلف بالنسبة لكل واحد منهم بأكثر من خمسين
فى الماثة من النسبة المنونة من المساهمة التى تقدمها كل منهم
فى رأس مال الشركة .
الباب الرابسع
انتقال الامتياز
المادة ات 9 : يعتر انتقالا بالمعنى الوارد فى المادة 05 من
الامر عندما يقع تغير فيما بخص صاحب الامتياز أو تمديل
لائحة الحائزين .
ولايمكن ان بشمل انتقال الامتياز الا مجموع المساهمة
التى يتعلق بها ‎٠‏
‏وبجب أن تتوفر فى المستفيدين من الانتقال الشروط
المطلوبة من الحائز بموحب الامر والانظمة المتخذة لتطبيقه
وبموجب هذه الاتفاقية ,
يؤذن فى انتقال الامتياز تحت الشروط وضمن الاوضاع
المنصوص عليها فى المادة #05 من الامر وفى الانظمة المتخذة

المادة ات ‎٠١‏ : تطبق بنود هذه الاتفاقية على المستفيد
من الانتقال الذى يجب ان يكون قد قلها قبل اتمام هذا
الانتقال .

المادة ات ‎11١‏ : يخضع الاذن للنظم المحددة فى المقطع ؟ من

المادة 705 + من الامر وذلك اذا جرى الانتقال لفائدة شخه
واحد أو عدة أشخاص معينين بعده + وبشرط التحقيق من
صحة المعلومات المقدمة :

شركة "يملك محيلها مجموع رأسمالها أو مجموع
حصصها »؛

شركة تملك مجموع رأس مال المحيل أو مجموع
حصصه »

شركة أو جماعة شركات يكون مجموع رأسمالها أو
حصصها موزعا ين نفس الاشخاص وحسب نفس النسب
التى هي للمحيل أو المحيلين .

الباب الخامس
مدة الاتفاقية وضمان عدم الزيادة
من أعبائها

المادة ات ‎١١‏ : يمنح الامتياز لمدة خمسين سنة .

ولا يمكن تعديل مقتضيات هذه الانفاقية طيلة المدة
المذكورة الا ضمن الشروط ألمحددة فى المادتين ت16 وت 17.

المادة ث 19 : ان التعديلات التى قد تدخل طيلة مدة هذه
الاتفاقية على مقتضيات النصوص المذكورة بعده بشأن نقط

لم تسو فى هذه الانفاقية؛تتعلق بنظام سندات الاستغلال ونظام
النقل بالقنوات ونظام العلاقات بين حائرى سندات الاستغلال
أو النقل وأصحاب المساحة المستغلة أو ذوى حقوقهم :

أ) المواد من .؟ الى 1 والمادة 7/1 من الامر .

ب ) الامر رقم 5/8 ‎١١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ وفمير سنة
‎٠١8‏ والامر رقم مه ‎١١١7‏ المؤرخ فى ‎7١‏ وفمبر سنة
10 والامر رقم 58 - ‎١.0‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ديسمبر سنة
محا .

ج ) ان المراسيم والقرارات المتخذة لتطبيق المقتضيات
أعلاه لا يمكن تطبيقها على الحائز أو شركائه بدون اتنفاق
سابق بين الطرفين وذلك اذا كانت تزيد فى أعباء هذا الحائز
أو شركائه .

يخضع أصحاب الامتياز أو الحائزون أو الشركاء أوأصحاب
النقل للنظام الجبائي المحدث بموجب المواد 6 الى ؟/ا من
الامر وبمو جب المادة 5 من الامر رقم 5 - ‎١١١١‏ المؤرخ
فى ؟؟ نوفمبر سنة 135/8 وبموجب الامر رقم 8ه - 1117
المؤرخ فى ؟؟ نوفمبر سنة 1458 وبموجب الامر رقم 5/8
‎1.٠‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ديسمبر سنة مق١٠١‏ وذلك عن استغلالهم
الحقل موضوع هذا الامتياز أو عن تقلهم بالقنوات فى الاقليم
الجزائرى للو قود المستخرج من الحقل .

لا يمكن الزيادة فى أعباء هذا النظام وذلك الى أن تنتهى
المدة المحددة فى المادتين 1/6 و .م من الامر .

تعتبر زيادة فى الاعباء بالمعنى الوارد فى هذه المادة التعديلات
أو الاضافات ذات الطار بع التشريعى أو التنظيمي التى قد
يترتب عنها ؛

أما نقصان يحدث بصورة كبيره او دائمة فى الارباح
الصافية التى يمكن استخراجها من الامتياز » وذلك بتحديد
المداخيل أو بالزيادة فى تكاليف استغلال هذا الامتياز أو
منشآت النقل الخاضعة لهذه الاتفاقية .

واما بصفة أعم » خلل يحدث فى تسير المقاولات المعنية
بالامر وذلك خصوصا بادخال تقييدات على الاستقلال فى
التسيير الذى تقوم به هذه المقاولات وعلى حريته .

يتم تقدير الطابع الزائد أو غير الزائد بالنسبة لمجموع
المقتضيات من نفس النص التشربعى أو التنظيمي .

المادة تث ‎١2‏ : ان التعديلات التى قد تدخل طيلة مدة هذه
الاتفاقية بشأن نقط لم تسو فى هذه الاتفاقية ‏ على المقتضيات
التشربعية أو التنظيمية النافذة عند تاريخ منح الامتيساز
والمتعلقة بنظام الشركات أو بنظام حقوق المسساهمين أو
الشركاء وكذا التدابير المتعلقة بهذين النظامين + لا يمكن
تطبيقها على الحائزين أو أصحاب النقل أو الشركاء بدون
اتفاق سابق بين الطرفين وذلك اذا كانت هذه المقتضيات
تنطوى على طابع تمييز قانونى او فعلي بالنسبة لاحد
أو لمجموع أصحاب الامتياز أو الحائزين أو أصحاب النقل أو
الشركاء أو بصفة أعم بنسبة للشركات او لاصحاب الاسهم
أو للمشتركين الفير خاضعين لمقتضيات الامر .
1

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎1٠١‏ رجب عام 1ه

المادة ات 16 : واذا اعتبر صاحب الامتياز أو الحائز أو
أصحاب النقل أو الشريك » بمناسبة اجراء تطبيقى + ان
نصا تشريعيا أو تنظيميا تناول المواد الممينة ف المادتين
السابقتين بعد تاريخ دخول هذه الاتفاقية في حيز التتنفيذ
له طابع زائد أو تمييز بالنسبة له » أمكن له أن بباشر
الاخراءات المتصوص عليها فى المادتين ت ‎1١‏ وت ؟؟ .

المادة ات 16 : واذا تمت + طيلة مدة الامتياز » المصادقة »
ضمن الاوضاع المقررة فى المادة /7؟ من الامر » على اتفساق
لموذجي جديد » أمكن للطرفين ان يبرما © باتفاقهما وضمن
الاوضاع المنصوص عليها لمنح الامتياز + اتفاقية جديدة
يعوض فيها مجموع المواد من المادات ‎١‏ الى المادة ت 28 ومن
المادة ت 4ه الى المادةات ١ل‏ من هذه الاتفاقية بمجموع بنود
الاتفاق اللموذجي الجديد؛ غير انه لايمكن ان بيترتب عن ذلك
تعديل فى نظام القنوات الموافق عليها قبل © ويخضع صاحب
الامتياز ؛ الحائز أو الشريك ابتداء من تاريخ دخول الاتفاقية
الجديدة فى حيز التنفيذ وبدون أثر رجعي لمجموع النضصوص
التشريعية والتنظيمية التى أمكن له أن يعفى من تطبيقها من
قبل ») خصوصا بموجب مقتضيات هذا الباب وذلك بقدر
مالا .فض تطبيق هذه النصوص فى الاتفاق النموذجي
الجديد .

المادة ات ‎١7‏ : وفى الحالات المنصوص عليها فى المقطع ؟ من
المادة 305 والمقطع ؟ من المادة #9 من الامر وكذا فى كل وقت
يمكن تهيئة البنود الخاصة من هذه الاتفاقية التى يتكون
منها العنوان الثالث المذكور بعده © وذلك باتفاق مشترك
وضمن الاوضاع المنصوص عليها فى المادة 205 من الامر ومع
مراعاة الاشياء المبينة تحديديا فى الفقرة 9 من المادة 4 من
الامر .

الباب السادس
سحب الامتياز ‏ عقوبات

المادةات 18 : لا بسوغ سحب الامتياز الا فى الحالات وو فقا
للكيفيات المنصوص عليها فى المواد 7 و 38 من الامر وت 7
من هذه الاتفاقية وعندما لا يطبق صاحب الامتياز الالتزرامات
الناجمة من المادةات 3.2 ولا ينفذ التعهدات الواردة فى المادة م0؟
او الالتزامات او التعهدات المنصوص عليها فى مواد العنوان
» من هذه الاتفاقية التى تنص عقوبتها على سحب الامتياز .

واذا أصبسح امتيباز ما قابلا اللسحب فيوجه
مدير الطاقة والوقود الى صاحب الامتياز انذارا بتتشفيذ
التزاماته او بجعل التزامات شركائه تنفذ ضمسن الشروط
المنصوص عليها فى الامر وذلك فى ظرف أجل بحدده ولا يمكن
أن يكون ناقصا عن ثلاثة اشهر الا فى الحالات المنصوص عليها
فى المادتين لاوم من الامر حيث يكون كل واحد من هذه
الآجال منقولا الى سنة وستة أشهر لإدلى حد .

واذا كانت الالتزامات المبينة فى الإنذار لم يتم تتفيذما

تماما عند انتهاء الاجل أعلاه © فيعلم مدير الطاقة والوقود
صاحب الامتياز بالتهم الموجهة اليه وبدعوه لان يقدم له 4 فى

ظرف شهر » مذكرة يعرض فيها حججه الدفاعية وبعد انقضاء
هذا الاجل بوجه مدير الطاقة والوقود الملف » مع اقتراحاته»
الى الوزير المكلف بالوقود .

وعندئذ يمكن النطق بسحب الامتياز ضمن نفس الاوضاع
التى تم منحه فيها .

المادة ث 19 : يجوز للسلطات المختصة أن تقر + فى
الحالات المبينة بعده ودون الاخلال بالعقوبات الجنائيمة )؛
تطبيق عقوبة تحل محل السحب على من يعنيهم الامر وذلك
اذا كانت المخالفة المعتبرة قابلة أيضا لان تتسبب فى سحب
الامتياز ؛

‎١‏ ) مخالفة للمقررات العامة أو الخاصة المشار اليها فى
الموادات 28 الى ت ‎92١‏ عقوبتها تساوى على الاكثر نصف
القئمة المقدرة بسعرها فى الحقل من كمية الو قود الغير منتج او
المنتج بافراط وذلك بحسب ما اذا كان الامر يتعلق بتحديد
أدني أو أعلى فى الانتاج » غير أنه لا تطبق أية عقوبة اذا كانت
القيمة المنتجة خلال فترة تطبيق نظام الحصص بممناه الوارد
فى المادة ت ‎2١‏ » ناقصة بأقل من ه فى المائة عن الكمية الدنيا
المفروضة او زائدة بأقل من ه فى المائة على الكمية القصوى
المأذون بها ) وتكون القيمة المحسوبة بسعرها في الحقل
والمأخوذة للحساب أعلاه » هى القيمة التى أعلن عنها رسميا
عن الثلاثة أشهر الاخيرة وذلك تطبيقا للمادة ات 98 ) أو فى
عدم وجود هذه القيمة » القيمة الاخيرة المقدرة حسب سعرها
فى الحقل .

‏؟ ) نقص فى المصاريف التى كان يجب أن تخصص للبحث
العلمى والتقني بمقتفى المادةات 7 والتى يزاد فيها عند
الاقتضاء مبلغ المصاريف المنقولة بمقتضى المادةت 7 6
عقوبتها تساوى على الاكثر مبلغ النقص وذلك بقدر مالا
يتجاوز هذا النقص 5؟ فى المائة من مبلغ المصاريف الخاصة
بالسنة © المحسوبة » تطبيقا للمقطع الاول من المنادة
ت1.

‏؟ ) مخالفة للالترامات الناتجة من المادة ب من الامر
ومن الموادات ؟ وات 4 وات 4؟ وات #؟ ومن المقطع الاول من
المادة ت /7؟ ومن المادتين ت 297 وت م28 ومن المقتضيات التى
يتضمنها العنوان الثالث من هذه الاتفاقية والتى تنص على
هذا الجزاء : عقوبتها تساوى على الاكثر قيمة ‎1٠...‏ طن
محسوبة على أساس سعرها فى الحقل من البترول الخام
المستخرج او + اذا كان الامر يتعلق بحقل الو قود الفازى» قيمة
مليوني متر مكعب ) محسوبة على أساس سعرها فى الحقل )
من الغاز الطبيعى الجاف المصفى وذلك من غير أن بتجاوز
مبلغ العقوبة هكذا » 2 فى الالف من القيمة المحوبة على
اساس سعرها فى الحقل من الانتاج المستخرج خلال الثلاثئة
أشهر المدنيخ السابقة للاعلان .

‏المادة اث 20 : ان العقوبات المنصوص عليها فى المادة ت ‎١١‏
‏تصدر لفائدة السلطة المخولة لها الاتاوة وذلك بمو حب قرار
تصدره السلطات المختصة فى أجل اقصاه سنة ابتداء من آخر
الحدث الذى بشكل المخالفة .
الثلاثاء ‎٠١‏ رجب عام 11787 هه

وقبل تطبيق كل عقوبة © يوجه مدير الطاقة والوقود الى
الممنى بالامر 6 بواسطة رسالة مضمونة مع طلب الاشعار
بوصولها + طلبا كتابيا يلتمس فيه الابضاحات ويكون
مصحوبا عند الاقتضاء بأنذار بالقيام بالواجبات او بتنفيذ
الالتزرامات غير المنفذة ويحدد له أجلا لا يقل عن شهر لرد
الجواب أو للتنفيذ ‎٠‏

ولا يمكن تقييد العقوبات التى تعرضت لها المقاولة + فى
مدين حساب الخسائر والارباح المشار اليه فى المادة 16 من
الامر .

الباب السابع
المالحسسة

المادة ات 11 : فى حالة نزاع ينشأ حول صحة هذه الاتفاقية
أو تأويلها أو تنفيذها ) يجب اقامة دعوى مصالحة ان طلب
ذلك أحد الخصمين » فى ظرف أجل غابته شهران يبتدىء

ولا يعفى الخصمان بموجب هذه الاجراءات من اتخاذ
التدابير التحفظية اللازمة لصيانة حقوقهما لدى المحكمة
المختصة . ا

المادة ت ؟؟ : بوجه الخصم صاحب المصلحة فى التعجيل
الى الخصم الآخر طلب المصالحة الذى يتضمن على الخصوص
بيان ادعاءات المدعى ‎٠‏

وتجرى المصالحة فى مدينة الجزائر الا أن يقرر الخصمان
غير ذلك .

ويباشر الصلح قاضي مصالحات واحد اذا اتنفق الخصمان
على تعيينه وفى عكس ذلك بعرض النزاع على لجنة مصالحة
تتألف من ثلاثة أعضاء بعين اأحدهم من طرف المدعى وثانيهم
من طرف المدعى عليه ويعين ثالثهم وهو رئيس لجنةالمصالحة

باثفاق مشترك بين الخصمين + أو فى عدم اتفاقهما 6 من
طرف رئيس المجلسس الاعلى وبناء على طلب الخصم صاحب
المصلحة فى التعجيل .

وفى حالة وفاة أحد المصالحين أو مانع يمنعه أو رفض منه
فى الحضور » بعين مصالح آخر ضمن نفس الاوضاع .

ويلتزم الخصمان » بان يظهر كل منهما العتاية المرغشوب
فيها لتعيين مصالحهما واذا لم بعين المدعى مصالحه فى ظرف
خمسة عشر يوما ابتداء من يوم طلب المصالحة فيهتبر
تاركا لهذا الطلب » واذا لم بعين المدعى مصالحه فى نفس
الاجل » فتستمر الاجراءات بعد اعلام الخصمين بتعيين رئيس
اللجنة من طرف المجلس الاعلى بمدينة الجزائر

ويجوز للمصالح أو ؛ عند الاقتضاء ؛ لرئيس اللجنة أن
يقرر اتخاذ كل اجراء للتحقيق أو أن يطلب من الخصمين تقديم
جميع المستندات أو أن يستتمع الى جميع الشهود أو أن يواجه
بين هؤلاء الشهود وبجوز له كذلك أن بعين جميع الخبراء
التقنيين أو الحسابيين ويحدد مهمتهم وميعاد تقسدم
تقاريرهم .+

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1).

ويجب أن تصدر التوصية بالمصالحة فى ظرف ثلاثة أشهر
ابتداء من تاريخ تعيين المصالح الفريد أو » اذا قامتبالمصالحة
اللجنة المشار اليها أعلاه © ابتداء من تاريخ تعيين رئيس
اللجنة . وذلك فى عدم اتفاق بين الخصمين واذا كان هناك
ثلاثة مصالحين فيتخذون قرارهم بالاغلبية وفى حالة تساوى
الاصوات ) يرجح صوت الرئيس .

ويجب أن تكون التوصية مبنية على اسباب .

وتعتبر المصالحة ساقطة اذا لم يقل الخصمان التوصية
فى ظرف شهر ابتداء من تاريخ اشعارهما بها .

ويبحدد المصالح النفقات والاتعاب الخاصة بالمصالحة والتى
تقسم بين الخصمين ؛ غير أنه يتحملها المدعى فى حالة
مصالحة مبنية على المقرر المنصوص عليه فى المادة ت .؟ وذلك
مالم تئته التوصية بتبرئة "هذا المدعى تبرئة كاملة من العقوبة
المتعرض لها .

المادة ت ؟؟ : ينتج عن اجراء المصالحة ايقاف التدبير
المتنازع فيه وذلك الى أن تصدر التوصية وان لم تصدر
فالى انتهاء مجموع أجل الصلح المنصوص عليه فى المادةات ؟؟
وفى حالة سقوط المصالحة يطبق التدبير ابنداء مِنْ تاربخ
سربانه المادى .

غير أنه » اذا كان النزاع بتعلق بتطبيق المواددات ‎١‏ وت ؟
وات م8؟ الى ات ‎١‏ وت 24 الى ت 28 فان الاجراءات اللازمة
لرفع طلب المصالحة الى القضاء لا يترتب عليها ابيقاف
التدبير » الا أن يقرر المصالح أو عند الاقتضاء » رئيس
اللجنة » ما يخالف ذلك .

العئوان الثانى
بنود تقنية واقتصادية ومالية للامتياز
البساب الاول
المادة ت 2 : قبل ابتداء كل سنة مدنية بشهرين على
الاقل وبالنسبة للسنة الاولى من الاستغلال + بعد الشهر
الموالي لمنح السند الاول لاستغلال الحقل © بعرض صاحب
الامتياز على الوزير المكلف بالوقود » البرنامج
السنوى المتعلق بالاشغال لتحديد الحقّل ولعرضه للانتاج
واستغلاله » والمصحوب بتقديرات الانتاج الناتجسة عنه »
بالنسبة للسنة المشار اليها . وبجب على صاحب الامتياز
أن يقدم » طبقا لنفس الاوضاع وخلال السنة المالية عند
الاقتضاء » برامج التعديل .
المادة ات 5 : يلتزم صاحب الامتياز بتطبيق الاساليب
المؤكدة وطرائق استعمالها الاكثر صلاحية لتجنيب ضياع
الطاقة والمنتجات الصناعية ولتأمين المحافظة على الحقول
ولرفع الانتاج الاقتصادى من الوقود المستخرج
من هذه الحقول الى اعلى حده وخصوصا باستعمال أساليب
الاسترداد الثانوية .

ولهذه الفاية 6 يلتزم صاحب الامتياز باعلام الوزير المكلف
امك

بالوقود » بالاساليب والوسائل التى ينوى استخدامها ) مبينا
أسباب اختياره .

ويجوز للوزير المكلف بالوقود ان يطلب جميع
المغلومات التكميلية ويبدى جميع الملاحظات التى يراما
لازمة ويمكن له » عند الاقتضاء » أن بوجه فى كل حين الى
صاحب الامتياز توصيات تقنية مسببة بصفة رسمية .

دق حالة خلاف ينشا حول صحة هذه التوصيات
وخصوصا بالنسبة للمبادىء المبينة فى المقطع الاول اعلاه )
يخضع النزاع للاجراءات المنصوص عليها فى المادتين ت ‎١‏
‏وت ؟؟ .

ويلتزم صاحب الامتياز بأن يطبق فوريا اما التوصيات
التقنية المشار اليها فى المقطع الثانى أعلاه © واما فى حالة
خلاف » التوصية الخاصة بالمصالحة التى تلتزم السلطات
المختصة بأن تستائفها على حسابها .

البساب الثشسانى
التزامات تتعلق بالبحث العلمي أو التقني

المادةات 36 : يجب على كل حائز أو شريك أن يخصص ؛
كل سنة » للبحث العلمي او التقني ‏ مبلفا يساوى ثمن ‎81,١‏
‏قيمة الاتاوة المنصوص عليها فى المادة 17 والتى يكون ملزما
بها خلال نفس السنئة .

تعتبر النشاطات المشار اليها فى المقاطع ١وأو‏ 237 واولا
و من المادة الاولى من المرسوم رقم 4ه - 18؟ المؤرخ فى ؟
فبرابر سنة 11546 عمليات بحث علمي أو تقني حسب المعنى
الوارد فى هذه المادة » وذلك اذا كانت هذه العمليات تتعلق
بالوقود *“السائل او الوقود الغازى + أو بصفة أعم

ان النظام الجبائي المطبق على هذه النشاطات هو النظام
المحدد فى التشريع النافذ فى هذا الموضوع .

ويجب أن تكون ميزانية الابحاث المبينة أعلاه مستعملة
كما بلى :

اما فى شكل نفقات تصرف فى المختبرات أو فى مكاتب
الدراسات أو الحسابات أو فى المحطات التجريبية أو فى المعامل
النموذجية للحائز أو للشريك )

واما فى شكل مساهمة فى راس الال لمنظمات من نفس
النوع »

واما فى شكل التمويل عن الطريق التعاقدى أو بواسطة.

الاعانة المقدمة لابحاث تقوم بها الأؤسسات المشار اليهافى
المقطعين أعلاه أو الجامعات .

وبجب أن تكون هذه المختبرات أو مكانب الدراسات أو
الحسابات أو المحطات التجريبية أو المعامل النموذجية أو
المنظمات او الجماعات » موجودة فى الجزائر أو فى
فرنسا مالم ينص على غير ذلك » ويجوز للحائز أو للشريك
ان يصرف خازج الجزائر © نصف ميزانية الابحاث المبينة
اعلاه

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎٠١‏ رجب عام 1387 ه

المادة ات /١؟‏ : يجب على كل حائز أو شريك بخضع
لمقتضيات هذا الباب أن يوجه كل سنة وقبل ‎7١‏ مارس )
الى الوزير المكلف بالوقود ؛ بيانا ماليا تتسنى به
معرفة الظروف التى تمت فيها التخصيصات المحسوبة
تطبيقا للمادة ت 7؟ والمحددة للبحث العلمي أو التقني وذلك
بالنسبة للسنة المالية السابقة .

ان هذه البيانات يمكن أن تكون موضوع تحقيقات تجرى
بناء على طلب مديرية الطاقة والو قود .

وفضلا عن ذلك بتعين على كل حائز أو شريك ان يوجه
للمصادقة وقبل .9 نوفمبر الى مديرية الطاقة والوقود
البرنامج الذى ينوى اتخاذه للسنة الموالية » على أن يبين
نوع ومبلغ العمليات التى يرتقب اجراءها برسم البحث
العلمي أو التقني المحدد فى المادة 7 أعلاه .

ويمكن أن تكون كل عملية منجزةخلالاحدى السنوات ولا
توجد فى البرنامج المصدق عليه من طرف مديرية الطاقة
والوقود » مر فوضة عند التحقق من البيان المالى ) غير أنه
يترك لكل حائز او شريك امكانية تعديل البرنامج الذى سبق
قبوله وذلك خلال السنة وبالاتفاق مع مديرية الطاقةوالوقود.

وعلاوة على ذلك 6 بجب توجيه التقارير الكاملة المتعلقة
بجميع الدراسات المنجزة برسم البحث العلمي أو التقني ٌُ
الى مديرية الطاقة والوقود .

ان الايرادات العائدة الى الحائز أو الشريك بسبب الاعمال
الممولة من ميزانية الابحاث المحددة أعلاه » تنقل بحكم القانون
الى المدخول الخاص بهذا الحائز أو الشريك والخافضع
للضريبة فى الجزائر .

وفى حالة نقص فى المصاريف المثبتة خلال احدى السنوات»
يتحتم على الحائز أو الشربك ان يقدم خلال السنة الموالية
مصروفا ُساوى هذا النقص وذلك زيادة على الالتزامات
الخاصة بهذه السنة ومن غير اخلال بالعقوبات الملنصوص
عليها فى الفقرة ؟ من المادت 145 .

وفى حالة زيادة فى المصاريف المثبتة خلال احدى السنوات
يجوز للحائز أو للشريك أن يخصم مبلغ هذه الزيادة من
التزاماته للسنة الموالية .

ويجوز للوزير المكلف بالوقود + ان يتفق مع

الحائز أو الشريك على تقسيط هذه الالترامات فى الزمان .
البساب الشسالت
التزامات تتعلق بمستوى الانتاج

المادة ت م : يجوز تعيين تحديدات لانتاج الحقل وذلك
تطبيقا للفقرة 2 من المادة 1 من الامر غير أنه لا يمكن تطبيق
حدود قصوى على صاحب الامتياز الا لاسباب تفرضهيا
المصلحة العامة © ولا حدود دنيا الا بقدر ما تكون حاجات
الجزائر ومنطقة الفرنك غير مجيب عنها بكيفية مرضية .

المادة تث 39 : تعسين الحدود بمقررات من السلطات
الثلاثاء ‎٠١‏ رجب عام 1387

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ول

المختصة وذلك بعد اشعار جميع أصحاب امتياز الوقود
ليكونوا على استعداد تتقديم ملاحظاتهم مسبقا
أثناء اجتماعات تنظم لهذه الغاية . وتشمل هذه الاجتماعات؛
من جهة » اختيار القواعد والبارامترات التى تقرح
استعمالها السلطات المختصة لتعيين حدود انتاج الحقول
( الجتماعات «!» ) ومن جهة أخرى )» تطبيق هذه القواعد
والبارامترات تطبيقا عمليا على الحقول وذلك بعد تحديدها
( اجتماعات «ب» ) .

تنعقد الاجتماعات «أ» و «ب» بمدينة الجزائر تحترئاسة
ممثل للسلطات المختصة ويبجب ان بدعى جميع أصحاب
الامتياز لحضور هذه الاجتماعات التى يمكن لهم ان يبدوا
فيها ملاحظاتهم بخصوص النقط التى تكون موضوع المشورة»
على أن تكون بياناتهم مؤيدة عند الاقتضاء بابداع مذكرات
توجه بعنايتهم الى السلطات المختصة والى جميع اصحاب
الامتياز . ويجوز لصاحب الامتياز ان يمثله ثلاثئة أشخاص على
الاكثر ولا يكون عدم تمثيل صاحب امتياز واحد أو عدة
أصحاب امتياز سببا لتعطيل صحة المشورة .

وتبلغ السلطات المختصة مقرراتها بواسطة اعلانات توجه
الى جميع أصحاب الامتياز المدعوين للحضور .

المادة ات .؟ : تنعقد الاجتماعات «!» اما بناء على طلب
السلطات المختصة واما بناء على طلب عشرين فى المائئة على
الاقل من أاصحاب الامتياز المشار اليهم أعلاه وذلك فى حالة
ما اذا كان أحد التحديدات جاريا تطبيقه وبشرط أن يكون
قد انصرم أجل سنة على الاقل منذ الاجتماع الاخير «0 .
وف هذه الحالة ينعقد الاجتماع فى ظرف أجل غابته شهران
ابتداء من استلام العريضة التى تدل على بلوغ نسبة العشرين
فى المائة ويجب أن تكون العرائض التى تطلب اجتماعا جديدا
من النوع «!» مصحوبة بجميع المذكرات والمستندات التى
تعرض وجهة نظر الطالبين ومقترحاتهم .

وتوجه السلطات المختصة؛ قبل ثلاثة أسابيع من كل اجتماع
من النوع «!» ؛ الى أصحاب الامتياز المشار اليهم اعلاه
دعوة للحضور مصحوبة بمذكرة تبين ما يلي :
تاريخ ابتداء التحديد المنوى تطبيقه وعند الاقتضاء
مدته »)

ترقيب كميات الحصص المطبقة على مجموع الحقول ؛

القواعد والبارامترات التى تنوى هذه السلطسات

ويجب أن يبلغ مقرر السلطات المختصة الى المعنيين بالامر
فى ظرف أجل غايته شهران بعد الاجتماع .

المادة ت ‎2١‏ : يتعلق كل اجتماع من النوع «ب» بفترة
تطبيق نظام حصص تحددها السلطات المختصة تبعا للمدة
المتوقعة من نظام الحصص ولا يمكن أن تتجاوز فترات تطبيق
هذا النظام ثلاثة أشهر .

ويجب على السلطات المختصة أن توجه قبل ثلاثة اسابيع

على الاقل من اول اجتماع من نوع «ب» المتعلق بتطبيق نظام
الحصص + الى كل صاحب امتياز مشار اليه فى المادات 19
ملفا يبين ؛ ا

الحصة المطبقة على مجموع الحقول بالنسبة للفترة
المقابلة من تطبيق نظام الحصص »

- وعلى سبيل التطبيق للمقررات المتخذة بخصوص القواعد
والبارامترات وبعد الاخذ بعين الاعتبار لاستعمالات البترول
ولأحسن التقنيات لصناعته » ببين :

قيم البارامترات التى ينوى صاحب الامتياز أن يحتفظ
بها من بين غيرها ليطبقها على كل حقل )

حد الانتاج المترتب عن هذه القيم بالنسبة لكل حقل
وذلك على أساس وسائل الانتاج الموجودة ؛

ويخفض أجل الثلاثة أسابيع الى عثرة أيام بخصوص
الاجتماعات اللاحقة من النوع «ب» .

ويجب أن يبلغ مقرر السلطات المختصة الى المععيبين
بالامر » قبل خمسة عشر يوما على الاقل من تطبيقه .

الباب الرابع
سعر بيع الوقود

المادات 3 : يجب على كل حائز أو شريك يباشر بيع
المنتجات المستخرجة من الحقل ان ينشر السعر الذى يقبل
تطبيقه فى بيع هذه المنتجات فى نقط الشحن والتسليم ‎٠‏ وف
حالة ما اذا كان الحائز او الشريك قد وكل الى هيثفة
خارجة ممارسة جميع نشاطاته التجارية أو جزء منها فيجوز
لهذه الهيئة أن تنفذ الالتزام أعلاه تحت مسؤولية الحائز أو
الشريك .

ويجب ألا يكون هذا السعر مختلفا جدا أو بصفة دائمة
عند تعادل الاصتاف وبعد اعتبار مصاريف النقل ) عن
الاسعار المنشورة في مناطق الانتاج التى تساهم بنصيب
وافر فى تزويد الاسواق الرئيسية التى تستهلك البترول
الجزائرى .

المادة ت ؟ ؟: تدعى : ‎٠‏ أسعارا جارية فى السوق الدولى »
بالممنى الوارد فى المادة 7 من الامز 6 الاسعار التى يتسنى
بها لمنتوجات الحقول أن تصل الى المناطق التى تعالج أو
تستهلك فيها وذلك بأسعار تعادل الاسعار المطبقة عاديا
فى نفس هذه الاسواق على المنتجات من نفس الصنف )
الصادرة من مناطق أخرى للانتاج والمسلمة فى أحوال تجارية
ممائلة تتعلق خصوصا بمدة التنفيذ وبالكميات المتفاوض فيها
وذلك باستثناء البيوع العرضية .

المادة ات 34 : واذا أبرم الحائز أو الشريك صفقات بأسعار
غير مطابقة للاسعار الجارية فى السوق الدولى فيمكن اجراء
تصحيح هذه الاسعار بناء على طلب من الوزير المكلف بالوقود
وذلك فيما بخص حاب الاسعار الاساسية المشار
نكا

اليها فى المادة ت 3/8 وكذا فيما بخص التقييد اللمنصوص عليه
1 الفقرة الاولى من المادة ‎٠)‏ من الباب السادس من الامر .
الباب الخامس
الاتساوة
اللقسسم الاول
أساس الاتاوة

المادة ات 8 : اولا : ان الاتاوة المخنصوص عليها فى المادة من
الامر محددة على اساس كميات الوقود المنتجة فى الحقل
والمحسوبة بعد نزع الغاز والماء ثم الاستقرار والسكب تدريجا
ونزع الملح وروح البترول (الغازولين) وذلك عند الخروج من
مراكز الجمع الرئيسية الى قنوات الافراغ .

ثانيا : يزاد على هذه الكميات الكميات المخصومة فى هذه
المراكز أو فى اتجاه أعلى منها لتستعمل فى غير الحالات التالبة ؛

‎١1‏ ضياع او احراق اثناء تجارب الانتاج او فى منشآت
الانتاج او الجمع او الخزن ء

‏ب اعادة الحن فى الحقل )

‏3 الاستعمال لتركيب مائعات مخصصة لاجراء الثقب
فوق الحقل +

‏د الاستعمال لاشغال منفذة على آبار الحقل بعد حفرها ؛

‏ها الاستهلاك فى المحركات او المنقات ( التربينات ) التى
تزود بالطاقة المستعملة كما بلى ؛

‎-١‏ انجاز حقن الوقود المذكور فى المقطع ب اعلاه
او كل مائع يخصص لتحسين احوال الانتاج او الاستعادة من
الحقل ؛

‏تحريك وحدات الضخ اللازمة فوق الآبار المحفورة فى
الحقل +

‏تسيير الوقود من الآبار الى مراكز الجمع
الرئيسية 6

‎ »‏ التزويد بالطاقة اللازمة لمنشآات الحفر المقامة فوق
الحقل وفى ضمنها مخيمات الحفر .

‏واذا كانت وحدة بعينها تزود بالطاقة الملخصصة لتستعمل
فى آن واحد تطبيقا لما هو مذكور فى الفقرة الثانية اعلاه
ولاستعمالات اخرى + فتقدر الكميات الخاضعة بهذه الصفة
للاتاوة على قدر كميات الطاقة المستهلكة فى هذه الاستعمالات .

‏ثالثا : وخلافا لمقتضيات الفقرة الاولى من هذه المادة )
يجوز اخراج كميات الوقود المأخوذة من اتجاه اسفل
من مراكز الجمع الرئيسية والمستعملة تطبيقا للمقاطع ب واج
و دوه + اعلاه » من أساس الاتاوة وذلك بموجب رخصة
استثنائية من الوزير المكلف بالو قود ..

‏المادة ات 1 : ان مراكز الجمع الرئيسية او النقط المشابهة
لها تعين بموجب قرار من الوزير المكلف بالوقود
ويجب ان تركب فيها اجهزة لقياس الوقود الخارج
منها وذلك باعتناء الخاضعين للاثاوة وعلى نفقتهم وبجب ان
يكون تجهيز كل مركز مقبولا من طرف مديربة الطاقة والوقود.
وتكون طريقة اتمام العمليات موضوع تعليمات تعرض على

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء ‎٠١‏ رجب عام 1380 ىه

‏موافقة رئيس المصلحة المختص التابع لمديرية الطاقة والوقود.

‏المادة ات /99؟ : ان القيمة الاولى المركبة على الو قود عند
انطلاقه من الحقل © يعلم بها الوزير المكلف بالوقود
المدين بالاتاوة وذلك على اساس شروط البيع والنقل المعروفة
او الممكن تقديرها ويكون لهذه القيمة طابع موقت .

‏المادات 38 : ان القيم المرتبة فيما بعد على الوقود عند
انطلاقه من الحقل تحدد كل ثلاثة اشهر مدنية وتعادل الاسعار
الاساسية المستعملة فى نقطة الشحن او التسليم وذلك بعد
الخصم منها للنفقات والتكاليف الملحقة ») الخاصة بالنقل
والتنسيق والخزن والشحن وبعد الخروج من مراكز الجمع
الرئيسية .

‏1 تحدد الاسعار الاساسية كما يلي :

‏عند نهاية كل ثلاثة اشهر مدنية قوم الوزير المكلف بالوقود
بعد اطلاعه على الاسعار التجارية المتوسطة الناتجة
من عقود التصدير او التسليم ومن شروط استلام الوقود
من طرف صناعات التكرير او المحددة » فيما بخص الوقود
الغازى + من طرف الزبن المباشرين + بتحديد الاسعار
الاساسية الخاصة بالثلاثة اشهر المنصرمة وذلك حسب
الاسعار المتوسطة المذكورة اعلاه وعند الاقتضاء مع التسوبات
اللازمة المتممة لاجل مراعاة الاسعار الجارية المشار اليها فى
المادة ت 373 وبعد الاخذ بعين الاعتبار لمعدلات اجرة النقل
البحرى الجارية خلال الثلاثة اشهر المنصرمة وللاستعمالات
التجارية »

‏ب ‎١‏ ن النفقات والتكاليف المدرجة فى التسعيرات التى
تمت الموافقة عليها ضمن الشروط المحددة فى المادة .ه من
الامر ) تخصم حسب التسعيرات المذكورة 6

‏ج ‏ تحدد النفقات الاخرى والتكاليف الملحقة الخاصة
بالنقل والتنسيق والخزن والشحن؛ بموجب مقرر من البسلطات
المختصة وذلك بعد الاخذ بعين الاعتبار للحجج المؤيدة ؛
المقدمة من طرف المكلفين بالاتاوة .

‏تعلم السلطات المختصة قبل نهاية الشهر الاول من الثلاثة
اشهر المدنية المدين بالاتاوة » بالقيمة المرتبة على الو قود عند
انطلاقه من الحقل والخاصة بالثلاثة. اشهر السنابقة وذلك مع
الاشارة عند الاقتضاء الى التسوبات المتممة لمراعاة مقتضيات
المادة ت 3# ويجوز ايضا للسلطات المختصة ان تشعر + فى
حالة تعديل مهم ممكن تقديره © يدخل على القيمة المرتبة على
الوقود عند انطلاقه من الحقل » بقيمة تطبق على التسوبات
الموقتة المشار اليها فى الفقرة ب من المادة ت 9© والمتعلقة
بالثلاثة اشهر الجارية .

‏الققسم الثانى
تصفية الاتاوة بالنقود

‏المادة ت 4 : قبل اليوم العاشر من كل شهر » يجب على
المكلف بالاتاوة :

‎١‏ ان يوصل الى الوزير المكلف بالوقود والوذزير
المكلف بالمالية ( المحاسب المكلف بالتحصيل ) تصريحا مطابقا
الثلاثاء ‎٠١‏ رجب عام 1785 هف

للموذج محدد بموجب مقرر من السلطات المختصة يشير
الى انتاج الشهر السابق الخاضع للاتاوة وذلك على الاساس
المحدد فى المادةا ت 75 وبوجه أيضا هذا التصريح الى الوزير
المكلف بالوقود والوزير المكلف بلمالية اذا لم بعلن
عن اية قيمة مرتبة على الوقود عند انطلاقه من الحقل 6

با وان بجرى مع المحاسب المكلف بالتحصيل ) تصفية
موقتة تكون لها قيمة دفمة على الحساب + تتم
على اساس الانتاج المذكور وعلى اساس القيمة المرتبة على
الوقود عند انطلاقه من الحقل والحاصلة من أاحدث مراسلة
وصلت من الوزير المكلف بالوقود قبل بدء الشسهر
الجارى الذى يجب ان يتم الاداء عله .

المادة تث .2 : تصفى الاناوة مرة فى كل ثلاثة اشهر ابتداء
من الاشعار الاول المتمم تطبيقا للمادة ت م38 4+ وقبل الخامس
عشر من الشهر الثانى من كل ثلاثة اشهر مدنية يجب على
المدين بالاقاوة :

| ان يوصل الى المرسل اليهم المعنيين فى المادةات 74
تصريحا مطابقا لنموذج محدد بموجب مقرر من السلطات
المختصة يشير الى الكميات الخاضعة للاتاوة التى تدفع
بالنقود عن الثلاثة اشهر السابقة والى القيمة المرتبة على
الوقود عند انطلاقه من الحقل والتى اعلم بها الوزير المكلف
بالوقود عن نفس الفترة ؛

ب ب وان يتمم اداء الفارق الموجود اذا كان مبلغ الاناوة
المقابلة زائدا على الدفعات على الحساب + المتممة من قبل
عن هذه الفترة و فى حالة العكس + يخصم الفائض من الدفعات
على الحساب الشهرى الموالي .

المادة ات 41 : خلافا للمقتضيات اعلاه المتعلقة بتاريخ
التسديد الموقت وبتصفية الاتاوة وبحساب قيمة الوقود
عند انطلاقه من الحقل :

أ ان الكميات المنتجة منذ بدء استغلال الحقل الى نهاية
الشهر الذى تم فيه الاعلان المنصوص عليه فى المادةات 717 )
تعتبر كميات منتجة خلال الشهر الموالي +

ب ب والكميات المرسلة عبر منشأة نقل حتى آخر الشهر
الذى بدا فيه استخدام هذه المنشأة تعتبر ايضا كميات منتجة
خلال الشهر الموالى ‏

ج - ان القيمة المرتبة عند الانطلاق من الحقل على الكميات
المشار اليها فى الفقرتين ‎١‏ واب بجرى حسابها على اساس
الاسعار المستعملة فعليا فيما بخص الكميات المبيعة المتضمنة
عند الاقتضاء )+ التسويات اللازمة المتممة لمراعاة الاسمار
الجارية المشار اليهاء المادقات ؟؟ .

القسم الثالث
دفع الاتاوة عينا
المادة ث 47 : يتحتم على المكلف بالاتاوة ان بسدد الاتاوة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

اخبل

الواجب دفعها عينا عن انتاج الوقود السائل لشهر او لعدة
شهور مدنية وذلك بناء على طلب من الوزير المكلف بالوقود
موجه الى هذا المكلف قبل ستة اشهر على الاقل من التاريخ
المقرر للد فمات الاولى .

المادة ات 9 1: يتم التسديد كل شهر بعشر دفعات على
الاكثر ويجرى طبقا للبيانات المذكورة فى الطلب اعلاه ) على
أساس كميات الو قود الخاضعة للاتاوة عن الشهر السابق .

المادةات 24 : تتم الدفعات مبدئيا عند الخروج من مراكز
الجمع الرئيسية ويسلم المكلف بالاتاوة وقودا اسائلا ا خاما
تجاريا ومعالجا بالعمليات السابقة المشار اليها فى الفقرة
الاولى من المادة ت 25 والمتممة عادة على المنتج المعتبر قبل
ارساله عبر منشآت النقل ‎٠‏

يجب على المكلف بالاتاوة ان يقوم بما بلي © اذا طلب ذلك
الوزير المكلف بالو قود :

‎١‏ ان يجرى على المنتجات المسلمة عينا » اذا كانت لديه
المنشآت اللازمة ؛ علاجا أوليا الفرض منه جعل هذه المنتجات
صالحة للاستعمال المباشر ويمكن ان يشتمل هذا العلاج
على عملية واحدة او على عدة عمليات كفصل المزيجة باستخدام
القوة المبعدة عن المركز وكالرشح واضافة منتجات خاصة
وتجرى هذه العمليات على حساب السلطة القابضة للاتاوة
التى تسدد مبلغ العمليات بعد تقديم الحجج المؤبيدة من طرف
المعنيين بالامر .

‏ويجب على السلطة القابضة للاتاوة ان تباشر اخذ المنتجات
في ظرف شهر ابتداء من يوم التسليم وبعد انقضاء هذا الاجل
يكون لصاحب الامتياز الحق فى ان يتصرف فى الكميات التى
لم تؤخذ ) على ان يؤدي مبلغ الاتاوة المناسبة لهذه الكميات
بالنقود . َ

‏ان يقوم بنقل المنتجات او ان يكلف احدا بنقلها وذلك
ابتداء من خروج هذه المنتجات من مراكز الجمع الرئيسية
الى نقط التسليم العادية التابعة لمنشآت النقل ويقوم ايضًا
بخزن هذه المنتجات فى هذه النقط وتجرى هذه العمليات
على حساب السلطة القابضة للاتاوة وهي التى نسدد مبلغ
هذه العمليات ضمن الكيفيات المنصوص عليها فى الفقرتين
ب و ج من المادةا ت 38 6 وذلك فى ظرف اجل شهر ابتداء من
بوم اخذ المنتجات .

‏المادة ت 59 : ان الفقرة !1 من المادات 29 والمادة ات 1
( المستبدلة فيهما العبارتان ‎١‏ تسديد موقت » و « تصفية
نهائية » بعبارة « التتسليم عينا » ) تطبقانعلى الاتاوة المدفوعة

‏القسم الرابع
قتنضيات مشتركة
المادة ت 4/6 1 ان كيفيات اجراء الدفعات والتقويمات
1٠

الاحتمالية تحدد بموجب قرار يتخذ طبقًا للمادة ؟/ من الامر ء

وفى حالة التأخر فى تسديد الاتاوة او دفعها تجرى الزبادات
المنتصوص عليها فى المادة 7+ من الامر + ابتداء من التواريخ
القصوى المحددة للتسديدات او التسليمات .

:'وبجوز تقييد هذه الزيادات فى مدين حساب الارباح
والخسائر المشار اليه فى المادة 162 من الامر .

المادةات /7 : يجب على الكلف بالاناوة ان يمسك محاسبة
نوعية مفصلة للكميات المستخرجة وذلك مهما كان تخصيمر
هذه الكميات .

ويؤهل مدير الطاقة والوقود والاعوان الخاضعون له وكذا
الموظفون التابعون للادارات الجبائية ؛ لمراجعة المحاسبة المشار
اليها فى المقطع السابق وللتحقيق فى نصوص التصربحات .
الباب السادس
ال بن ات د
المادةات م2 : اذا تم دفع الاتاوة بالنقود ‏ فيمكن ان يلزم
صاحب الامتياز ) بناء على مجرد طلب من الوزير المكلف
بالوقود بأن يسلم بعوض وقودا مستخرجا من الحقل ؛
الى المصالح او الهيآت العمومية التى تساهم فى استثمار
المناطق الصحراوية .
وبعين الوزير المكلف بالوقود ؛ المصالح والهيآت
التى تستفيد من التسليمات ويحدد كل سنئة حصة كل
واحدة منها + ويجب الا يتجاوز مجموع هذه الحصص 4 عن
سنة معينة جزءا واحدا من ألف جزء من الانتاج المخصوم
كما هو مذكور فى الفقرة الاولى من المادة ت 35 وذلك بشرط
الحصول على موافقة صاحب الامتياز .

ويجب على كل مستفيد من التسليمات ان يوجه كل طلب
يتعلق بتسليم جزئي الى صاحب الامتياز وذلك فى ظرف
خمسة عثير يوما على الاقل قبل تاريخ التسليم ويعتمد على
“تاريخ استلام الطلب لحساب الاجل المذكور ويجب ان لايتجاوز
كل تسليم جزئي الجزء العشرين من الكمية القصوىالاجمالية
المحددة اعلاه والمسلمة سنوبا الا اذا وافق على ذلك صاحب
الامتياز +

يبل سعر التسليم عن كل دفعة » القيمة المرتبة على الوقود
عند انطلاقه من الحقل والأخوذة نهاليا ضمن القيم الاخرى
بالنسبة للشهر الذى تمت فيه هذه الدفعة ويتم اداء موقت ؛
محدد على اساس القيمة الموقتة المرتبة على الوقود
عند انطلاقه من الحقل وذلك فى ظرف اربعين يوما ابتداء من
يوم التسليم ويتم التسديد النهائي فى نفس الاجل بعد
التحديد © ضمن الشروط المنصوص عليها فى هذا الباب
للقيمة النهائية المرتبة على الوقود وذلك بالنسبة للشهر
المعثبر د وف عدم أجراء التسديد ف الأجال المذكورة يبحق بحق
لصاحب الامتياز ان يوقف التسليمات المعنية الى ان يتم
اداء المبالغ الواجب دفعها .

تطبق الشروط المنصوص عليها فى الفقرتين ‎١‏ و ؟ من

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎٠‏ رجب عام هه

المادة ت 4 + المتعلمقة بالعلاج الاولي للمنتجات وبنقلها :
على التسليمات المنصوص عليها فى هذه المادة ؛ على ان يتحمل
الممستفيد من التسليمات النفقات المقابلة .
العنوان الشالث
شروط خاصة بالامتياز

المادة ت 29 : بلتزم صاحب الامتياز بان يجرى » فى ظرف
سنتين بعد تاريخ منح الامتياز كشفا للاستغلال فى طبقة الارض
الثلائية من الهيكل الاساسي للنزلة الشمالية .

ويبحدد مكان هذا الحفر بالاتفاق بين السلطات المختصة
وصاحب الامتياز .

ويتعرض صاحب الامتياز » فى عدم تنفيذ الالتزام المذكور
فى هذه المادة للعقوبة الملنصوص عليها فى الفقرة ؟ من المادة
ت ‎٠9‏ . ا

وفى حالة انتقال الامتياز ضمن الشروط المنصوص عليها
فى الادةقات ‎١١‏ تشبت مقتضيات هذه المادة بتمامها .

المادة ات .5 : بلتزم صاحب الامتياز بان يساهم بحسب
الحاجة وفيما بخصه وبعد الاخذ فى الاعتبار لمنتجات الحقول
الاخرى الموجودة بالجزائر + فى قضاء حاجات الاستهلاك
الداخلى الجزائرى الى الوقود وذلك يسعر بساوى
على الاكثر السعر الادنى الذى يطبقه على الوقود عند
التصدير 0

ويلتزم صاحب الامتياز كذلك بان يساهم بحسب الحاجة
وفيما يخصه وبعد الاخذ بعين الاعتبار لمنتجات الحقول
الاخرى الموجودة فى الجزائر » فى قضاء حاجات صماعة
التكرير + الموجودة فى المكان © الى الوقود وذلك من غير
أن يترتب عن هذا الالتزام خسارة فى القيمة المحددة) كما هى؛
فى الباب الخامس من العنوان الثانى من هذه الاتفاقية والمطبقة
على المنتجات عند انطلاقها من الحقل

وتلتزم السلطات المختصة بان تسهل بحسب الحاجة
قضاؤه مباشرة او عن طريق المبادلة .

ويتعرض صاحب الامتياز ف عدم تنفيذ الالتزرامات اعلاه +
للعقوبة المحددة فى الفقرة 3 من المادة ت 14 من هذه الاتفاقية.

واذا تم عقد التقّال الامتيساز ضمن الشروط
المقررة فى المادة ت ‎١١‏ فتبقى مقتضيات هذه المادة سارية
بتمامها .

المادة تث ١1نم‏ :

المادة ت © : لكي يتم على الخصوص تسهيل استخدام
العمال الجزائريين 6 سيعتنى صاحب الامتباز لاجل قضاء
حاجياته بالتكوين والترقية المهنيين لعماله المستخدمين فى
الورشات التابعة للامتياز وذلك فيما يتعلق بالتتقيبات
البترولية ويقوم صاحب الامتياز بتنظيم التكوين والاتقان
المذكورين بعنابته الشخصية وذلك اما فى مقاولته الخاصة
واما في مقاولات اخرى وبواسطة تمرينات او عن طريق تبادل
الثلاثاء ‎٠١‏ رجب عام 11783 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

111

المستخدمين ويجوز ايضا لصاحب الامتياز ان يستعير | التى يتجاوز دينها .7 بز من الراس مال المذكور وكذا نوع

بمستشارين تقنيين غير تابعين لمنظمته الخاصة .

كما يجوز له ان يقبل للتمرين فى مصالحه الخامة
المستخدمين المقدمين من طرف شركات او هيئات اخرى
وذلك لاجل تكوينهم وتخصيصهم ويقوم صاحب الامتياز
بتنظيم هذه التمرينات بعنابته الخاصة مع تحمل الشركات
او الهيئات القائمة بالحاق المتمرئين نفقات التمرين .

ويتصل صاحب الامتياز بالوزارة المكلفة بالوقود
فيما بخص مر حلة 7 تحضير البرامج +

وبوجه صاحب الامتياز الى مديرية الطاقة والوقود تقريرا
سنويا يتعلق بالتكوين والاتقان .

ويتعرض صاحب الامتياز فى عدم تنفيذ هذه الالتزرامات
للعقوبة المحددة فى الفقرة ؟ من المادةات 11 .

وتلتزم السلطات المختضصة بتسهيل ممارسة الحقوق
وتنفيذ الالتزامات المشبار اليها فى هذه المادة .

واذا تم تحويل الامتياز ضمن الشروط المنصوص عليها فى
المادات ‎1١‏ 4 فتشبت مقتضيات هذه المادة بتمامها .

المادة ات 07 :1 ب تؤخذ ضمن العناصر المميزة لمراقبة
المقاولة الحائزة وذلك حسب المعني الوارد فى المادةات ه :

‎١‏ ) البروتوكولات والاتفاقات او العقود التى قد بيرمه: أ
الحائز مع الغير والمتعلقة بعمليات الاستغلال وبتوزيع التكاليف .

‏والنتائج المالية وكذا بتوزيع المنتجات وتنظيمها وفى حالة
الحل بتوزيع مال الشركة ؛

‏) نصوص القوانين الاساسية المتعلقة بمكان مركز
الشركة وبحقوق التصويت المنصلة بالاسهم ‏

‏؟ ) اسم وجنسية وبلد اقامة المتصرفين والمديرين الذين
بو قعون باسم الشركة وبمارسون هذه المهام فى تنغليم اللمقاولة.

‏) ) لائحة الاشخاص المعروفين بحيازتهم اكثر من ؟ بر من
رأس مال الشركة واأهمية مساهمتهم +

‏د ‎١‏ المعلومات المشار اليها فى الفقرة الرابعة اعلاه والمتعلثة
بكل شركة او جماعة شركات تابعة تملك اكثر من 5.2 م من
رأس مال المقاولة وكذلك الامر فيما يتعلق بجميع الشركات
أو بجماعة من الشركات التابعة التى تراقب فعلا . بحك
مساهمات بعضها فى بعض اكثر من .5 / من الراس مال
اللذكور .

‏١ت‏ وعندما يبلغ مجموع ديون المقاولة . بعد أربعمسنوات.
مبلغ راس مال الشركة : اسم وجنسية وبلد اقامة الشركات

‏ومدة عقود القروض المبرمة معها 0.

‏ب تمفى من الاجراءات المنصوص عليها فى المادة ت ؟
ودون الاخلال بمقتضيات المادة ت م + الاجراءات
او العمليات التالية :

‎١‏ ) نقل مركز الشركة الى كل مكان من الجبزائر
والتعديلات المدخلة على القوانين الاساسية المقرر او المأذون
بموجبها هذا النقل وكذا التعديلات المدخلة على مقتضيات
القوانين الاساسية والمتعلقة بحقوق التصوت المتصلة
بالاسهم 0 .

‏؟ ) الزيادة او النقص فى عدد الاشخاص الذين بمارسون
المهام المشار اليها فى المقطع أ من الفقرة 2؟ وذلك فى الحدود
المسموح بها فى القوانين الاساسية وكذا تعويض أحد أوائك
الاشخاص على ان يكون للشخص المعين لاحدى تلك المهام
جنسية احد المساهمين الرئيسيين .

‏* ) كل تعديل يدخل على لائحة الاشخاص المشار اليهم
فى المقطع الرابع من الفقرة آ وذلك بشرط :

‏ان لا يزال المساهمان الرئيسيان للشركة مسن ريال لف2860 8:3
يملك كل منهما عند تاريخ هذه الاتفاقية وعقب هذا التعديل )
أكثر من الثلث وأقل من النصف لمجموع حقوق التصويت
المتصلة بهذه الاسهم .

‏) واذا انتهى تنفيذ الشرط المنصوص عليه فى المقطع ‎٠‏
‏من الفقرة ب اعلاه : كل تعديل بدخل على اللائحة المشار
اليها فى المقطع ) من الفقرة أ ؛ كل واحد فيما بخصه الا ان
يكون لهذا التعديل احدى النتائج التالية :

‏أ ) رفع الحقوق التى يملكها شخص كان يملك قبل
التعديل الثلث منها او اقل » الى أكثر من ثلث حقوق التصويت
المتصلة بالاسهم » الا اذا استمر شخص آخر فى حيازة أكثر
من نصف تلك الحقوق .

‏ب ) رفع الحقوق التى يملكها شخص كان يملك قبل
التعديل النصف منها او اقل الى اكثر من نصف حقوق
التصويت المتصلة بالاسهم .

‏ج ) رد الحقوق التى يملكها شخص كان يملك قبل التعديل
اكثر من نصفها او اقل الى اكثر من نصف حقوق الصويت
المتصلة بالاسهم .

‏د ) رد الحقوق التى يملكها شخص كان يملك قبل التعديل
اكثر من ثلثها الى الثلث او اقل من ثلث حقوق التصويت
المتصلة بالاسهم وذلك بشرط ان بكون هذا الشخص قد حاز
سابقا اكثر من نصف حقوقه .

‏م ) المعلومات المشار اليها فى الفقرة ه من المقطع ‎١‏ اعلاه .
111

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎٠‏ رجب عام 1387 هف

6 ) بزاد بقصد حساب حقوق التصويت التى يملكيا
شخص ؛ حسب المعنى الوارد فى هذه الفقرة . على الحقوق
التى يملكها هذا الشخص مباشرة الحقوق التى تملكها شركة
تابعة له ويعتبر شركة وشخص مشتركين اذا كان .5 بر على
الاقل من حقوق تصويبت أحدهما بملكها الآخر أو اذا كان
‎٠‏ / على الاقل من حقوق تصويت كل منهما يملكها شخص
ثالث بعينه أو حتى مجموع شركات .

ج ب تؤخذ ضمن العناصر المميزة لمراقبة صاحب تقل يضع
نفسه تحت نظام هذه الاتفاقية بموجب المادتين ت ه وات 54 2.
العناصر التالية :

‎٠‏ ) بنود البروتوكولات أو الاتفاقات أو العقود المشار اليها

‏فى المادة 26 من الامر التى قد يشترك بموجبها صاحب النقل
أما مع حائز واحد أو عدة حائزين » مباشرة أو عن طريقتحويل
حق النقل واما مع اشخاص آخرين وذلك لأجل انجاز
واستغلال المنشآت والقنوات وبقدر ما تتعلق هذه الشروط
بقيادة عمليات النقل عبر قناة خاضعة لهذه الاتفاقية وبتوزيع
التكاليف وبالنتائج المالية وفى حالة الحل بتوزيع مال
الشركة .

‏؟ ) اذا كان صاحب النقل لم يملك بعد صفة صاحب سند
لاستغلال الوقود فى الجزائر أو صفة الشريك بالمعنى الوارد
فى هذه الانفاقية :

‏أ ) نصوص القوانين الاساسية المتعلقة بمكان مركز الشركة
وبحقوق التصوبت المتصلة بالاسهم .

‏ب ) الاسم والجنسية والاقامة للمتصرفين والمديرين الذين
بوقعون باسم الشركة ويمارسون المهام المذكورة فى تنظيم
المقاولات .

‏ج ) لائحة الاشخاص المعروفين بحيازتهم أكثر من 7 رز من
راسمال الشركة وأهمية مساهمتهم .

‏د ) المعلومات المشار اليها فى المقطع ج أعلاه فيما بخص كل
شركة أو مجموعة شركات تابعة تحوز أكثر من .09 بز من راس
مال المقاولة وكذلك فيما يتعلق بجميع الشركات أو بمجموع
شركات تابعة تراقب فعلا بحكم مساهمات بعفضسها فى
بعض أكثر من .5 بز من الرأسمال المذكور ء

‏ه ) واذا كان مجموع ديون المقاولة بلغ بعد أربعمسئوات»؛
مبلغ راسمال الشركة : الاسم والجنسية والاقامة للشركات
التى يتجاوز دينها .6 بز من الرأسمال المذكور وكذا نوع
ومدة عقود القروض المبرمة معها .

‏داس تعفى من الاجراءات المنصوص عليها فى المادة ‎0١7‏ )
دون الاخلال بمقتضيات المادة ت م » الاجراءات أو العمليات

‏المذكورة بعده والمتعلقة بالعناصر المأخوذة ضمن غيرها فىالفقرة
- أعلاه :

‏ع

‎١ ‏التعديلات المدخلة على البنود المشار اليها فى المقطع‎ ) ١
‏من الفقرة ج وذلك بقدر ما تتعلق هذه التعديلات بقواعد‎
‏الاجراءات أو بكيفيات الحساب او بالآجال أو بقدر ما لا تؤثر‎

‏على الاقتصاد العام للبنود المذكورة .

‏؟ ) نقل مقر الشركة الى مكان يوجد فى الجزائر
أو فى فرنسا والتعديلات المدخلة على نصو ص القوانين الاساسية
المتعلقة بحقوق التصوبت المتصلة بالاسهم .

‏؟ ) تعيين متعرف أو مدير يوقع باسم الشركة وذلك
اذا كان الشخص الجديد من جنسية جزائرية او فرنسية .

‏) التغيرات الطارئة على لائحة المساهمين فى الشركة
صاحبة النقل وعلى مبلغ مساهمتهم وذلك اذا كانت هذه
التغيرات تهم مباشرة أو بواسطة شركات تابعة + شركات
حائزة لسند استغلال الوقود فى الجزائر أو مشتركة مع مثل
هذه الشركات الحائزة بالمعنى الوارد فى هذه الاتفاقية .

‏م ) التغيرات الطارثة على مبلغ مساهمات أصحاب الاسهم
غير المحددين فى المقطع السابق وذلك اذا لم بيترتب على
هذه التغيرات جعل أشخاص أو شركات لا يملكون صفة
الحائزين أو الشركاء المحددة فى المقطع السابق ؛ يملكون أكثر
من نصف حقوق التصويت المتصلة بأسهم صاحب النقل .

‏+ ) المعلومات المشار اليها فى المقطعين و ؛ د من الفقرة ج
أعلاه .

‏هاب تزاد قصد حساب حقوق التصويت التى يملكها
شخص بالمعنى الوارد فى هذه المادة على الحقوق التى بملكها
هذا الشخص مباشرة » الحقوق التى تملكها شركة تابعة له
وتعتبر شركتان تابعتين اذا كان .5 على الاقل من حقوق
تصويت احداهما فى ملك الاخرى أو اذا كان .59 م على
أو فى ملك جماعة الشركات التابعة .

‏وب يتعرض صاحب الامتياز ؛ فى عدم تنفيذ مقتضيات
الماداتين ت ه وات + كما هما مبينتان فى الفقرتين أ » ب أعلاه )
للعقوبات المنصوص عليها فى المادات 7 .

‏ويتعرض صاحب النقل الذى اختار نظام هذه الاتفاقية ‏
فى عدم تنفيذ مقتضيات المادتين ت ه وت + كما هما مبينتان
فى الفقرتين ج » د اعلاه والمطبقتين على صاحب النقل المذكور
بموجب المادة ت 509 » للعقوبات المنصوص عليها فى المادة

‏ت .ا.

‏زم اذا تم تحويل امتياز ضمن شروط الماددات ؟ ) فتثشت
مقتضيات هذه المادة بالتمام وذلك بشرط أن بحل فى هذا
التحويل وبحسب الحاجة اسم الحائز الجديد أو الشريك
الجديد محل المحيل .
الثلاثاء ‎٠١‏ رجب عام 1985 هف

العنوان الرأبسع
النقل بواسطة القنوات
الباب الاول
حق نقل المنتجات المستخرجة من الحقل
تحويل هذا الحق
المادة ت 06 : يكون لكل حائز + مع الاحتفاظ باشتراطات
الباب الثانى من هذا العنوان © حق تقل حصته من المنحجات
المستخرجة من الحقل » عبر منشآته الخاصة
المادةات 85 : يجوز لكل حائز يريد أن ينقل مجموع أو
جزء حصته من الوقود المستخجرج من الحقل ) عبر
منشآة يملكها صاحب نقل آخر » أن يحول الى هذا الاخير
حق النقل الذى حازه تطبيقا للمادة 27 من الامر وذلك بشرط
الحصول على الموافقات اللازمة .
يجب ابرام عقد التحويل تحت الشرط الموقف المتعلق
بالموافقة الممنوحة من طرف السلطات المختصة على هذا
العقد » ولا يمكن » فى غير الحالة التى تكون الشروط
المفروضة بموجب المادة 2 من الامر + وبموجب النصوصض
المتخذة لتطبيقها ) غير متوفرة فى المستفيد من التحويل »
لا يمكن للسلطات المختصة ان تر فض الموافقة على تحويل الا اذا
كان الحق المشار اليه موضوع تحويل_يشمل مجموع موضوع
الطلب أو جزءا منه أو اذا كانت البيانات التى يتضملها هذا
الطلب مجاوزة الحد بالنسبة لتقدير الكميات الواجب نقلها
ابتداء من الحقل وذلك بعد الاخذ بعين الاعتبار للتحويلات
التى سبقت الموافقة عليها .
يجوز الغاء التحويلات المنجزة تطبيقا لهذه المادة اما
جزئيا واما كليا وذلك بناء على طلب الحائز أو صاحب
النقل الآخر وضمن الشروط المنصوص عليها فى البروتوكولات
أو العقود وبيجوز ان تعتبر السلطات المختصة هذه
التحويلات ملفية جزئيا أو كليا اذا لم تبررها طاقة انتاج
الحقل .
المادة ت1ه : واذا أبرم شريك معصاحب الامتيازبر وتوكولا
أو اتفاقا أو عقدا موافقا عليه بحسب القانون » يؤمن لملكية
جزءمنالمنتجات المستخرجة من الحقل وذلك عند انطلاقها من
هذا الحقل ) فله أن يتصرف فى حق نقل مجموع أو جزءمن هذه
الحصة عبر منشأة نقل يكون هو صاحبها أو مالكها مع غيره
وذلك ضمن نفس الشروط التى للحائز ويجوز له أن يباشر
ضمن نفس هذه الشروط نقل مجموع أو جزء من هذه الحصة
عبر منشآت يملكها أشخاص غيره وأن بحول اليهم حق النقل
المقابل +
المادةات لام : يمكن لكل حائز أو شريك أن يباشر ؛ ضمن
الشروط المنصوص عليها فى المادة 4؟ من الامروفى هذهالاتفاقية؛
.نقل حصته من المنتجات المستخرجة من الحقل عبر قنوات
تنطبق عليها مقتضيات هذه المادة .
وتبذل السلطات المختصة ما فى وسعها للتمكين منممارسة
هذا الحق .

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائزية

111

المادة ات 8ه : يخضع النقل المشار اليه فى الموادات 2ه
وت 5ه وت 56 وتل7ه 4 لنظام الاتفاقية أو الاتفاق النموذجى
المطبق على القناة المستخدمة .
الباب الثشسانى
حقوق وواجبات صاحب النقل
القسم الاول
الموافقة على مشروع القناة
الترخيص فى النقل

المادقات 54 : يجب على صاحب النقل » اذا لم يكن
حائزا » أن تتوفر فيه الشروط المفروضة على صاحب الامتياز
أو على الحائز بموجب الامر وبموجب المادتين ت ‎٠“‏ وت يم
على أن تكون العبارة الواردة فى الفقرتين ١و‏ من المادةات 2
وهى ‎١«‏ تخصيصات رخصة البحث للفترة التى لم تراصحتها
جارية فى المساحة التى عثر فيهاعلى الحقل مستبدلة فيمابخصه»
بالعبارة التالية « موافقة على مشروع القناة » وأن تكون
الكلمات ‎١‏ سند منجمي » و « امتياز » الواردة فى المادةات 7
مستبدلة بالعبارة التالية « رخصة النقل » .

ويجوز له أن يشترك مع أشخاص آخرين فى انجباز
واستغلال القناة وذلك ضمن الشروط المنصوص عليما فى
المادة 44 من الامر ويجب أن تتوفر فى هؤلاء الاشخاص
المشتركين الشروط المطلوبة من الحائزين بموجب الموادات ©
الى ت م 4 على أن بحل صاحب النقل محل صاحب الامتياز
فى الاجراءات المحددة فى المادتين ت1 وت .

المادة تث ‎٠‏ ؛ يجب تقدم طلب الموافقة على مشروع القناة
فى ظرف ستة أشهر قبل بدء الاشغال وضمسن الشروط
المنصوص عليها فى المادتين 21و27 من الامر وفى النصوص
المتخذة لتطبيقه .

وفى الحالة المنصوص عليها فى المقطع الاخير من المادة 29
من الامر ») يجوز للسلطات المختصة أن تطلب من صاحب
النقل أو » فى عدم ابرام اتفاق ودى خلال الشهرين المواليين +
أن تفرض عليه الاءٌ شتراك ضمن الشروظ المنصوص عليها فى
المادة المذكورة أعلاه » مع حائزين لسندات استغلال وذلك
لانجاز أو استخدام المنشأة بصفة مشتركة .

المادة ات 1 : يبين الطلب » على وجه التحديد » القنوات
والمنشآت التى يطلب صاحب النقل الموافقة عليها وفى ضمنها
المنشآت الموجودة فى آخر القناة وببين كذلك طاقة التقل
القصوى التى تتحملها هذه القنوات والمنشآت وكذا التقسيط
المتوقع لتنفيذ الاشغال .

ويبين الطلب أيضا القنوات أو المنشآت التكميلية الى
ينوى صاحب النقل انشاءها عند الاقتضاء فى مرحلة واحدة
أو فى مراحل لاحقة وذلك للزيادة من طاقة المنشأة او لكل
سبب آخر ؛ غير آنه لا يتوى ان يطلب الموافقة عليهما فى
الحاضفر .
111

وعلاوة على ذلك يتضمن الطلب ؛

: ‏فى حالة عبور أقاليم خارجة عن الاقليم الجزائرى‎ ) ١
‏الالتزامات الضرورية » فى غير حالة القوة القاهرة 6 للقيام‎
‏بالواجبات التى يخضع لها صاحب النقل فى الاقاليم المذكورة؛‎
: ‏وخصوصا فيما يتعلق بالنقط التالية‎

النقل حتى النقطة الكائنة فى آخر المنشأة لجميعكميات
الوقود الصادرة من الجزائر .

- انجاز جميع الاشغال التى تمكن من بلو غكميات التصريف
المنصوص عليها فى المشروع أو كميات التصريف الناتجة من
التدابير المتخذة تطبيقا للآلتزامات المنصوص عليها فى الفقرتين
‎١‏ و ؟ من المادات 1 .

عدم التمييز فى التسعيرة المطبقة على الكميات النقولة
حتى النقطة الكائنة فى آخر المنشاة .

اجراء حساب تسعيرات النقل حتى النقطة الكائنة فى
آخر المنشأة » على أسس اقتصادية متجانسة وذلك بعد
الاخذ بعين الاعتبار تكاليف الاستغلال والتكاليف المالية
والتكاليف الجبائية الخاصة بكل واحد من الاقاليم المجتازة .

وحدة الملكية والتسيير للمنشأة حتى النقطة الكائنة فى
آخرها .

ويجب ان تكون هذه الالتزامات مطابقة للتشريع والتنظيم
الموجودين فى الاقاليم المجتازة .

؟ ) طلب رخصة النقل )

المادة ات 17 : تضمن لصاحب النقل بدون أى تمييز
بالنسبة للحائزين الآخرين لحق النقل المحدث بموجب المادة
؟؟ من الامر » جميع الفوائد الناتجة من ابرام وتنفيذالاتفاقية
التى تهدف الى التمكين من نقل الو قود السائل أو الغازى او
تسهيل نقله عبر قنوات تمر من خلال آقاليم الدول المجاورة
والتى قد يتم ابرامها بين هذه الدول والجزائر .

ويلتزم صاحب النقل بما يلى :

‎١‏ ) الاتخاذ » بناء على طلب السلطات المختصة ومع
الاحتفاظ بمقتضيات المادة ت 76 ؛ لجميع التدابير المستقبلة
اللازمة لتعجيل انجاز بعض اقساط أو مجموع المشروعالموافق
عليه للقيام بنقل الوقود الصادر من استغلالات أاخرى
وذلك ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة 29 من الامر
وكذا فى هذا الاب .

‏؟ ) وفى حالة العثور » فى نفس المنطقة الجغرافية على حقول
من الوقود يمكن استغلالها من طرف أشخاص آخرين )
ان لم يتم اتفاق ودى بين. صاحب النقل وشخص آخر حائز
لحق النقل » يلتزم صاحب النقل » بناء على طلب السلطات
المختصة التى يرفع اليها الامر من طرف الخصم صماحب
المصلحة فى التعجيل + بأن يبرم مع هذا الشخص الآخر

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء ‎٠‏ رجب عام 5م13 5

‏اتفاقا أو عقد شركة لاجل تشييد أو استخدام قنوات أو
منشآت اضافية مخصصة لرفع طاقة المنشأة الى أزيد من
الطاقة المنصوص عليها فىالمشروع ويتم هذا الابرام معالتحفظات
التالية :

‏أ ) لايمكن أن يترتب على ذلك تشديد الاحوال الاقتصادية
لعمليات النقل التى تكون قد جرت فى عدم تدخل شخص آخر
حائز لحق النقل )

‏ب ) ان مبلغ التوظيفات الواجب انجازها من جراء تطبيق
فريد أو بسبب تطبيقات متتالية لهذا المقطع » لا يمكن
أن يتجاوز 0 بز من مبلغ التوظيفات الاجمالى المنصوص عليه
فى المشروع الموافق عليه .

‏وفى حالة خلاف حول كيفيات الاتفاق او المشاركة بعرض
النراع » فى ظرف شهرين ابتداء من تاريخ استلام الطلب
الموجه من طرف السلطات المختصة الى صاحب النقل ليقوم
بتنفيذ الالتزام الموقع عليه تطبيقا للفقرة الثانية أعلاه ؛ على
حكم يعين » فى عدم ابرام اتفاق فى ظرف شهر » من طرف
رئيس الغرفة التجارية الدولية » ويفرض القرار التحكيمي
الذى يجب ان يصدر فى أجل غايته ثلاثة أشهر من التاربخ
الذى أشعر فيه المعنيون بالامر بتعيين الحكم ) على صاحب
النقل وعلى الشخص الآخر .

‏المادة ت ‎١‏ : لا يجوز للسلطات المختصسة ان تررفض
المشروع الا لاحد الاسباب التالية :

‎١‏ ) عدم المطابقة للتعليمات النائجة من مقتضيات المادتين
0» و ‎١‏ من الامر والموادت 4ه وت .6 وت ‎1١‏ .

‏؟ ) رفض الطالبين ادخال التعديلات التى طلبتها منهمم
السلطات المختصة لاحد الاسباب التالية :

‏أ ) تنفيذ الالتزامات الناتجة من مقتضيات المادتين مع
و6 من الامر والموادت 4ه وت .6 وت 31 .

‏ب ) حماية مصالح الد فاع الوطنى )

‏ج ) حماية حقوق الغير ؛

‏د ) مراعاة القواعد التقنية المتعلقة بالسلامة العمومية )

‏ه ) السلامة التقنية للمنشآت والقندوات واستغلالها )

‏؟ ) الرفض ‏ يجوز للسلطات المختصة ان ترفض » علاوة
على ذلك + المشروع لاسباب تتعلق بحماية المصالح الاقتصادية
الجزائرية وفى هذه الحالة تعرض السلطات المختصة على
الحائز وكذا على شركائه ؛ حل استبدال يضمن لهم ممارسة
حقهم فى نقل الوقود ضمن أحوال اقتصادية عادية
وذلك فى أية حالة تكون عليها الدعوى .

‏المادة ات 14 : بخضع كل مشروع تعديل ذى أهمية يتعلق
بالمنشآت والقنوات وكذا كل مشروع توصيل لفرع من قناة
موجودة ؛ لنفس المقتضيات التى بيخضع لها المشروع
الثلاثاء ‎٠١‏ رجب عام 1187 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

1115

الاصلى ما عدا فيما يتعلق بمدة تقديم الطلب التى تخفض من | على صاحب النقل المذكور هذا النقل .

ستة اشهر الى ثلاثة أشهر .+

تعتبر ذات أهمية بالمعنى الوارد فى المقتضيات السابقة )
التعديلات المعينة بعده ؛ والمتعلقة بالمميرات الموصوفة )بشأن
منشأة » فى المشروع الموافق عليه أو المعروض على الموافقة :

تعديل مهم يدخل على تخطيط القناة الرئيسية )

ب تثنية القناة » فى كليتها أو فى جزء منها ؛

زيادة أو نقص عدد محطات الضخ أو الضغط )

- تغيير يفوق ‎٠١‏ بز يحدث فى قطر القناة الاسمى أو فى
الضغط الأقصى المتعلق بخدمة كل محطة ضخ أو ضغط أو
بقوتها .

القسم الثانى
النقل ذو الاسبقية وغير ذى الاسبقية

المادة ت 66 : تخصص الاسبقية لعمليات النقل التى تتعلق
الكميات الموجودة فعلا تحت اليد ويتصرف صاحب النقل )
بشأنها » فى حق النقل المشار اليه فى المادة 27 من الامر وذلك
أما مباشرة أو بواسطة تحويل موا فق عليه ؛

المادة ت 116 : اذا كانت القنوات المشيدة تحت نظام هذه
الاتفاقية تنطوى على طاقة نقل زائدة » فيجب على صاحب
النقل أن يقبل فى حدود هذه الزيادة ولمدتها وحسب الشروط
المحددة فى المادة 249 من الامر » المرور عبر هذه القنواتلمنتجات
صادرة من استغلالات أخرى .
يجبر أن يفهم من عبارة « طاقة زائدة » الفارق الموجود

‎١‏ ) الطاقة+الممكن توقعها للقناة ) كما تتضح من المميرات
التى بتضمنها المشروع الموافق عليه ومن التدابير التى اخذها
صاحب النقل » تطبيقا للفقرة ‎١‏ من المادة ت 17 ومن حالة
تقدم اشغال التشييد ومن التجارب المباشرة .

‏؟ ) كميات الو قود الموجودة فعلا تحت اليد + والممكن
نقلها والتى يوجد بشأنها حق نقل له الاسبقية عبر
القناة وذلك بموجب المواد 47 و 29 وه من الامر والمادة
ت 15 + والمزيد فيها عند الاقتضاء الكميات الملخصص لها
نقل لا يتمتع بالاسبقية وذلك تطبيقا لمقتضيات المادة 9
من الامر + .

‏ويجب على صاحب النقل أن يقدم ؛ بناء على طلب من
السلطات المختصة يوجه اليها قبل شهر » بيانا تقديريا
بشير بالنسبة الى كل واحد من فصول السنة الاربمة
الموالية » الى البيانات المشار اليها فى هذه المادة والى الطاقة
الزائدة الناتجة من هذه البيانات .

‏المادة ت 7 : لاجل تطبيق مقتضيات المادة ت 16 4 تدعو
السلطات المختصة صاحب النقل لآن يتفق وديا مع مستفل
آخر ليقوم خلال مدة معينة بنقل الوقود المستخرج
من الحقول التى يملكها هذا المستغل وفى عدم اتفاق ودى
يتم فى ظراف شهرين + يجوز للسلطات المختصة ان تفرض

‏واذا طلبت السلطات المختصة تنفيذ الالتزام الموقع عليه
تطبيقا للفقرة ‎١‏ من المادة ات 1 فيجوز لصاحب النقل أن
يجعل انجاز الاشغال موقوفا على المنح من طرف الشخص او
الاشخاص الآخرين المعنيين بالامر وحسب اختيارهم ) لضمانة
تتعلق بالحمولة وبالمدة » أو لضمانة مالية تمكن من استهلاك
المنشآت المعنية وذلك حسب القواعد المستعملة فى الصناعة
البترولية وتسقط هذه الضمانة بمجرد وبقدر ما تصيسر
طاقات النقل المحدثة هكذا ؛ مستخدمة لعمليات نقل تتمتع
بالاسبقية وذلك حسب المعنى الوارد فى المادةات 5 .

‏وفى عدم ابرام اتفاق ودى بشأن منح الضمانات المشار
اليها في المقطع السابق ؛ يعرض النزاع فى ظر ف شهر ينابتداء
من تاربخ استلام الطلب الموجه الى صاحب النقل ليقوم
بتنفيذ الالتزام الموقع عليه تطبيقا للفقرة ‎١‏ من المادة ات 31 )
على حكم يعين » فى عدم ابرام اتفاق ودى فى ظرف شهر ا
من طرف رئيس الغرفة التجارية الدولية ويفرض القرار
التحكيمى الذى يجب أن يصدر فى أجل غايته ثلاثة اشهمر
ابتداء من التاريخ الذى اشعر فيه المعليان بالامر بتعيين
الحكم » على صاحب النقل وعلى الشخص الآخر .

‏وفى حالة خلاف بشأن ضرورة حفظ الضمانة 4 يعرض
الزائدة ناتج أما من نقص عرضي طرا على الطاقة الكليية
النراع باعتناء الخصم صاحب المصلحة فى التعجيل على حكم
معين كما ذكر فى المقطع السابق » ويجب ان يصدر القرار
التحكيمى فى أجل غايته شهران ابتداء من التاريخ الذى أشعر
فيه المعنيان بالامر بتعيين الحكم .

‏المادةات 18 : يتحتم على صاحب النقل أن يقوم بانتظام
بنقل الوقود اللشار اليه فى القرار الملنصوص عليه فى
المادة السابقة .

‏وفى حالنة ما اذا وقسع تخفيض من الطناقة
الزائدة نانج أما من نقص عرضى طرأ على الطاقة الكلية
للقناة واما من زيادة الكميات الموجودة فعلا تحت اليد والتى
تستفيد من حق نقل يتمتع بالاسبقية أو أخيرا ؛ من الموافقة

‏على تحويلات جديدة لحق النقل فتحدد قواعد التخفيض

‏المتعلقة بمجموع البرامج التى لا تتمتع بالاسبقية ؛ من طرف
السلطات المختصة وذلك ف عدم ابرام. اتثفاق ودى بين المعنيين
ونظرا » على الخصوص + الى حقوق الاسبقية والى
الطاقات المستخدمة فعلا خلال الشهور السسابقة والى
التخفيض من الكميات التى يمكن لكل واحد أن يباشر نقلها
وذلك بعد الاخذ بعين الاعتبار لمميزات الانتاج من الوقود

‏«الذى يمكن لكل واحد منهم أن يقدمه .

‏القسم الثالث

‏قتضيات مختلفة
المادة تث 19 : تحدد تسعيرات نقل المنتجات عبر القناة ؛
طبقا لمقتضيات المادة .5 من الامر ) ولا يمكن أن تكون
المنتجات المنقولة موضوع أى تمييز فى تسعيرات النقل وذلك
ضمن احوال_ قابلة للممائلة من الجودة والانتظام وكمية
1117

التصريف + ماعدا » عند الاقتضاء » المنتجات التى يملكها
شخص آخر يكون قد أبرم مع صاحب النقل اتفاقا أو عقد
شركة وذلك تطبيقا لمقتضيات الفقرة ؟ من المادة ت 17 وفى
حالة وبقدر ما اذا احدث نقل هذه المنتجات تفاقما فى الاحوال
الاقتصادية الخاصة بعمليات النقل التى قد يكون تم اجراؤها
فى غياب الشخص الآخر .

يعرض كل نزاع بتعلق بتطبيق مقتضيات المقطع السابق
على حكم بعين ؛ فى عدم ابرام اتفاق ودى ؛ من طرف رئيس
الغرفة التجارية الدولية .

المادة ت ‎٠‏ : يجوز سحب رخصة النقل فى الحالة المحددة

فى المادة 1ه من الامر وحسب الاجراءات المحددة فى نفس المادة.

أو اذا خالف صاحب الرخصة مقتضيات هذا الباب 6 غير
أنه يجوز للسلطات المختصة أن تقرر استبدال هذه العقوبة
بعقوبة تساوى على الاكثر قيمة ألف طن محسوبة عند
الانطلاق من الحقل وذلك فى حالة نقل للو قود التسائل او قيمة
مليونين اثنين من الامتار المكعبة وذلك فى حالة نقل للوقود
الفازى وتكون القيمة المرتبة عند الانطلاق من الحقسل
الواجب اعتبارها هى أعلى القيم المرتبة عند الانطلاق من
الحقل على الوقود السائل الذى يتم أو يتوقع نقله عبر
المنشأة .,

تضاعف العقوبات القصوى المنصوص عليها ف المقطع
السابق خمس مرات فى الحالات التالية :

انجاز منشاة غير موافق عليها او تختلف عن المنشأة
الموافق عليها 6

تطبيق تسعيرات غير موافق عليها )

وتخضع العقوبات أعلاه للاجراءات المنصوص عليها فى
الماددت .؟ .

المادة ت ‎١‏ : وفى حالة رفع دعوى مصالحة أمام القضاء
وذلك ضمن الشروط المنصوص عليها فى الباب السابع من
العنوان الاول المتعلق بتطبيق المادتين ت 97+ وت 28 ) لايكون
هذا الرفع مو قفا الا اذا كان النزاع يتعلق بالتطبيق المتمم »
وفقا للمادة ت 7+ ؛ لمقتضيات الفقرة ‎١‏ من المادة ت 17 2

العنوان الخامس

المادة ت ؟/ : ان المقتضيات المطبقة على الشركات صاحبة
الامتياز والمذكورة فى العناوين الثانى والثالث والرابع
والسادس من الاتفاقية المبرمة فى 6؟ يوليو سنة 1915 بين
الجمهورية الفرنسية والجمهوربة الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والمتعلقة بتسوبة المسائل الخاصة بالو قود السائل
وبتنمية الصناعة فى الجزائر تطبق بحكم القانون على الشركة
‎١‏ س ن ربال 2681 .8.3 )الشركة الوطنية للبحث عن البترول
واستغلاله فى الجزائر ويتم تطبيق هذه الاتفاقية من
طرف الجزائر والشركة المذكورة أعلاه بعد الاخذ بعين الاعتبار
وبحسب الحاجة + لمقتضيات الاتفاقية المشار اليها أعلاه على

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎٠١‏ رجب عام 1381 هف

أن ترجح المقتضيات الاخيرة على مقتضيات هذه الاتفاقية

وحرر بالجزائر فى ثلاث نسخ اصلية 4 فى ‎١7‏ يونيو سئة
تتح .

رئيس الشركة الوطنية للبحث | وزير الصناعة والطاقة
عن البترول واستغلاله فى الجزائر .| بلعيد عبد السلام

روجي كويتز

وزارة الاشغال العمومية والبناء

