
٠ ‏الداخلية‎

‎٠‏ قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 7 جمادى الثانية عام
1400 الموافق 22 أبريل سنة 1980 يتضمن تحديد
نسبة الاقتطاع من ايرادات التسيير الغاص
بميزانية البلديات+

‏َ_-
‏2 ادن

‏ان وزين الداخلية +"
ووزين المالية ؛

‏بمقتضى الامسي رقم 67 يد المؤرخ فى 7
شوال عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967, المعدل

‏و بمقتضى المدرسوم رقم 67 ب 245 المؤرخ فى

‏.| 3 ربيع الثانى عام 1387 الموافق :3 يوليو سنة 2967

‏والمتعلق بالاقتطاع من ايرادات التسيين ولا سيما
المادة 2 منه »

‏يقرران مايلى *
المادة الاولى : تحدد النسبة اله نيا القاثوئية الى

‏؛ تقتطعها البلديات ‏ من ايرادات التسيير والملخصصة

‏لتغطية نفقات التجهيز والاستشار ب 720 لسنسة
د 0 0
المادة 2 : تؤّخذ بعين الاعتبار لحساب الاقتطاع
الايرادات المبينة فيمايلى :

‏ت الباب 74: مخصصات مصلحة الصثادريق
المشتركة للجبناعات المحلية
(باستثناء المساعدة المقدمسّة
للاشخاص المسئينء المادة الفرعية

‏: الشناد
- الباب 75: : الضرائب غير المباشرة «
- الاب 76 : الضرائب المباشرة (بانتشناء

‎.' ‏المساهمة فى صندوق الضمان‎ ٠.

‏. للضرائب الباب 68 والعشي . -
(0:/) من الدفع الجزافي التكميلى
والمخصص لصيانة المساجد

‏والمؤسسات المدرسية »+ :

‏المادة 9 : ينشر هذا القيار فى الجريدة الرسمية

‎١‏ للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

‏حرر بالجزائر فى 7 جنادى الثانية عام 1400
الموافق" 2 أبريل سنة قود ‎٠‏
‏ٍ وزير الداخلية
بوعلام ب بن حمودة

‏وزير المالية4ق الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
