الجمعة ‎١١‏ جمادى الاولى عام 184 ى

الموافق ‎١١‏ أبريل سنة 1938 والمتضمن المصادقة على مشروع
القناة لنقل الوقود من حاسى الرمل الى سكيكدة ,

يقرر ما بلى :

المادة الأولى : يصادق على مشروع التعديل الهام لخط أنبوب

حاسى الرمل ‏ سكيكدة الذى قدمته الشركة الوطنية للبحث
عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه (سوناطراك) ‎٠‏
‏فيعدل هذا الخط ابتداء من النقطة الكيلومتربة ه45 لغاية
النقطة الكيلومترية 5764 وفقا للمخطط الملحق بأاصل هذا
القرار ‎٠‏

المادة ؟ : رخص للشركة الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه
ونقله وتحويله وتسويقه (سمنوناطر ال 2) بان تنقل عبر المنشأة
المعدلة المشار اليها فى المادة الاولى أعلاه الوقود الغازى الصادر
من حقل حاسى الرمل ومناطق الانتاج الجزائرية ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار

الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى 7؟ ربيع الاول عام ‎١988‏ الموافق ‎١١‏
‏بونيو سنة ححا ‎٠‏
‏بلعيد عبد السلام

