٠؟‏ مايو سنة حتجحل ‎+٠‏

احمد الطالب

قرار مؤرخ فى ؟؟ ربيع الثاني عام 1384 الوافق
يوليو سنة 18368 تفتح بوجبه مسابقة اتدخول الى المعهد
الوطنى للفلاحة ( دورة اكتوبر ‎٠935‏ )

ان وزير التربية الوطنية ؛

بمقتضى الملرسوم رقم 218 - 524 المؤرخ فى +؟ ربيع
الاول عام ‎١388‏ الموافق 7؟ إبونيو سنة ‎١1938‏ والمتعلق بنظام
الدروس فى المعهد الوطنى للفلاحة ,

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ؟ ذى الحجة عام 8م١٠‏
الموافق ‎١4١‏ فبراير سنة 19769 والمتضمن تنظيم مسابقة
الالتحاق بالمعهد الوطنى الزراعى +

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١١7‏ محرم عام ‎١288‏ الموافق
أبريل ا سنة 1939 والمتضمن مسابقة للدخول الى المعهد
الوطنى للفلاحة +

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تجرى دورة أكتوبر لمسابقة الدخول الى المعهد
الوطنى للفلاحة فى السنة الدراسية 11389 - *لاح1 من
السادس الى الثامن أكتوبر 13329 ‎١‏

المادة ؟ : تجرى امتحانات المسابقة فى ثلاثة مراكز :
الجزائر العاصمة ‎٠‏ وهران ؛, وقسنطينة +

المادة ؟ : يحدد عدد الطلبة الذين يقبلون فى المسابقة
بخمسة وسبعين ‎٠‏ ٍ

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسّمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟؟ ربيع الثانى عام 1289 الموافق ‎٠‏
‏يوليو سنة 1379 +

احمد طالبا
الجمعة 4 جماددى الاولى عام 13845 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريه مام
صصص اذالم .مادا لشف لاايس اا ‏ الشس مم متسس ساس الس ا

اعلانات وبلاغات

تنفيذ التوريدات المذكورة أعلاه فى أجل عشرين (90) .يوما
الذار )ورد | ابتداء من تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية
ينذر المورد مصنع شين بشير - تيقديت بي تفار | للجمهورية_الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏متعهد الصفقة رقم 4/8 / 7 بتاريخ ‎١١7‏ نوفمبر سنة ‎١31‏ واذا لم يلب المورد هذا الطلب فى الاجل المحدد أعلاه
والمصادق عليها بتاريخ 4 يناير سنة ‎١1918‏ والمتعلقة بتوريد | فستطبق عليه أحكام المادة 970 من دفتر الشروط الادارية
الآجر والقراميد الضرورية لانهاء « الكاستور الوهرانى » فى | العامة المطبق على صفقات التوريد المصادق عليه فى أول ابريل
ولاية مستغائم ( الحساب .0.34.38 304.005 ) لأن انستائف أ سنة 9160 *

الملطيمة الرسمية : 7 و ‎١‏ و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
