الجمعة 5؟ حمادى الاو عام 1786 ف

شهادة راديو تيلغرافى من الطبقة الثائية ,
الشهادة الخاصة براديو تيليغرافى ,
الشهادة الخاصة براديو تيليفونى ,
شهادة راديو تيليفونى مختصرة +

وتمنح كلها من قبل ادارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية ‎٠‏

المادة ؟ : يمتحن المترشحون للشهادات المختلفة المذكورة
أمام لجنة مؤلفة من موظفين فى مصالح الراديو الكهربائية
التابعة للمديرية المركزية للمواصلات السلكية واللإسلكية
وتنقط الاختبارات من © الى 0 , ويكون اختيار المواضيع
الكتابية من قبل المدير العام للبريد والمواصلات السلكية
اللاسلكية جنيف ‎١1999‏ والموجزات المألوفة فى مخابرات
واللاسلكية ‎٠‏

المادة ؟ : يمكن , فيما يخص شهادة راديو تيليفونى
المختصرة ,+ أن يكلف موظف تابع لمصالح الراديو الكهربائية
باجراء الاختبارات فى ميناء أو مطار ‎٠‏

المادة 4 : يحدد المدير المركزى للمواصلات السلكية
واللاسلكية تاريخ الدورات التى تعقد مبدثيا بمدينة الجزائر.

وينشر هذا التاريخ عن طريق الصحافة والاذاعة واللافتات
الملصقة بمكاتب البريد والمؤسسات والمصالح .التابعة لوزارة
تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل ‎٠‏

المادة © : يجب على المترشحين , ليمكن قبولهم فى
المباريات » أن يكونوا جزائرى الجنسية وبالغين ‎١7‏ عاما من
العمر على الاقل بتاريخ الامتحان كما يجب عليهم أن يقدموا
الوثائق التالية :

() فى ورقة عادية :

‎١‏ ) طلب الملشاركة فى الامتحان ويحتوى على عناوينهم
الكاملة +

‏؟ ) ورقة أو بطاقة الحالة المدئية ,

‏(ب) فى ورقة رسمية :

‎١‏ ) خلاصة من الملف القضائى ( نموذج رقم © ) لاتتجاوز
مدانه شهرين .يوم الامتحان +

‏| ؟ ) شهادة الجنسية الجزائرية ؛

‏(ج) صودرتين للتعريف :

‏طابع قيمته ؟ دثانير

‏وصل بدفع رسم الامتحان يحدد قدره بموجبمرسوم؛

‏ويؤدى هذا الرسم عن كل صنف من الشهادات التى _يرغب
فيها المترشع »

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏لسن

‏المادة ‎١‏ : ويمكن الاعتراف بصلاحية الشهادات المسلمة
من بلد عضو فى المنظمة الدولية للمواصلات السلكية
واللاسلكية بطلب الحامل لها وبعد تحقيق تقوم به مصالح
الراديو الكهربائية النى يضاف فى شكل رخصة تسلمهاادارة
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية الى الشهادة الاجنبية
وتعطيها نفس القيمة التى تتمتع بها الشهادة الجزائرية
اللطابقة لها ‎٠‏

‏ويمكن للأجانب الحاملين لصك يثبت صفتهم ملاحين
جزائريين أن يستلموا الشهادة الجزائرية بعد اختبار عادى
لكفاءاتهم فى الترشيح ‎+٠‏

‏المادة ‎١‏ : تشير كل شهادة الى أن صاحبها قد أخضع
سرية المراسلات *

‏المادة م : عند فقدان شهادة ما يمكن لصاحبها ان .بوجه
الى مدير المواصلات السلكية واللاسلكية طلبا بقصد استلام
نظيرها : ويكون الطلب مصحوبا + ب :

‎. ‏تصريح بالفقدان فى ورق عادى‎ 0١

‏7ص » صورتين للتعريف ء'

‏) رسم يحدد قدره بموجب مرسوم *

‏المادة : ان الشروط المفروضة فيما يخص الحصول على
الشهادات المختلفة , هى نفس الشروط المنصوص عليها فى
المادة ؟؟ ‏ قسم ؟ من نظام المواصلات اللاسلكية ويهيا

‏برنامج مفصل من طرف مصالح الراديو ويرسل للاطلاع الى
المترشحين بناء عل طلبهم ‎٠‏

‏المادة ‎٠‏ : يكلف المدير العام للبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية ‎٠,‏ بتنفيذ هذا القرار , الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى 83 ربيع الثانى عام 54 الموافق ؛
سبتمير سنة تجا ‎٠‏

‏عبد القادر زعيبك

‏قرار فورح فى ‎١‏ دبيع الثانى عام ‎١284‏ الموافق #سبتمبر
سنة 654+ يتضمن تحديد الشروط الخاصة بتسليمشهادات
مشغل راديو تلغرافى أو راديو تليفونى والمقررة لتشغيل
الآلات اللخصصة للارسال من محطاات خصوصيةراديو كهر بائية

‏ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية .

‏بمقتفى المادة م من الامر رقم 79-19 المؤرخ فى م
لوفمبر ا سنة 17 المتضمن تنظيم محطات الارسال
الخصوصية الراديو كهربائية ؛

‏وبناء على مقتضيات نظام المواصلات اللاسلكية ( جنيف
حمح) 5 سيما مادتاه رقم ‎4١‏ و 2 ءلذي

يقرر ما على :

المادة الاولى : تسلم الشهادات الخاصة بمشغل راديو
تلغرافى أو راديو تليفونى المنصوص عليها فى المادة م من
الامر رقم 717-؟4 المؤرخ فى م نوفمبر اسئة 1939 بعد
اجراء امتحان يتعلق بصنفين من الشهادات :

أ اختبارات تطبيقبة - ارسال والتقاط سماعيان وضبط
وتشغيل الآلات +

ب اختبارات شفهية تشتمل + من جهة + على مواد
البر نامج المبينة فى الملحق رقم ‎١‏ من هذا القرار ,> ومن جهة
أخرى , على التشريع والنظام المتعلقين بالمواصلات اللاسلكية
والاقسام الخاصة بنظام المواصلات اللاسلكية ‎(١‏ جنيف
154 ) التى تؤدى الى تشغيل واستغلال محطات الهواة +

لا يجوز تسليم هذه الشهادات الا للمرشحين الذين
يتجاوز غيرهم الستنة عشر عاما ويحرزون على ‎٠‏ نقطة
عنى الاقل فى كل اختبار ‎٠‏

يجرى الامتحان فى محل اقامة المرشح على الجهازالوصوف
فى طلب الترخيص والذى .ايكون مجهزا بسلك جوى صورى
للنجرية غير مشع أو على جهاز ذى ميزات مماثلة . ويكون
ذلك الجهاز موضوعا فى المكان الذى عينه ذلك المترشع
بموافقة رئيس المصلحة الادارية المختنصة ‎٠‏

المادة ؟ : يشستمل الامتحان الخاص بالحصول على شهادة
مشغل زاديو تلغرافى على الاختبارات التالية :

: ‏اختبارات تطبيقية‎ ١1

أ ارسال اشارات مورس بسرعة ‎٠‏ كلمات أو مجموعة
كلمات فى الدقيقة , تتكون كل كلمة أو مجموعة كلمات من
خمسة أحرف وأرقام أو اشارات التنقيط ‎٠‏

ب ب التقاط سماعى بنطق واضح لنص متشسكون من
خمسين كلمة بسرعة ‎٠١‏ كلمات فى الدقيقة ,

أج ب استعمال الادوات الاساسية التى يتكون منها جهاز
الارسال وتشغيله وضبط الازدواج وضبط التركيز على طول
أو أطوال الموجة , واشغال التجارب الثى تجرى لتقييد قوة
الارسال +

د استعمال الآلات القياسية ولا سيما التى تقوم منها
على الموجة المترية ذات عيار ور٠‏ بالمائة تقريبا *

- اختبارات شفهية :

أ معرفة قواعد خدمة الاستعمال الجارى فى استغلال
المحطات الراديو تلغرافية ( المادة 51و47 من نظام المواصلات
اللاسلكية ‏ جنيف ‎١154‏ والموجزات الألوفة فى مخابرات
الراديو كهرباثية ‏ ذيل ‎١١‏ من النظام المذكور ) ‎٠‏

ب سؤال حول الترتيب التطبيقى المتعلق بالكهمرباء
والات سس ف ( على أن يجرى ذلك بقدر الامكان على القطعة ‎٠)‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجبعة 05؟ جادى الاولى عام 1826 ف

المادة “> : _يشستمل امتحان الحصول على شهادة مشغل
راديو تليفونى على الاختبارات الثالية :

: ‏اختبارات تطبيقية‎ - ١

أ - الالقاء امام مكبر الصوت بشكل مميز بالارقاموالاحرف
وتلاوة نص ينطو واضح :'

ب تلقى مخابرة راديو تليفونية ‎٠‏ :

جَ اختبار مماثئل للاختبار المشار اليه فى ذات الفقر
من المادة ؟ *

٠.

اختبارات شفهية :

‎١1‏ معرفة القواعد الخاصة بالاستعمال الجارى لاستغلال
المحطات الراديو تليفونية ( نظام المواصلات اللاسلكية جنيف
‎١58‏ ) والموجزات التى .يجرى استعمالها فى المواصللات
الراديو كهربائية ‏ الذيل ‎١١‏ من نظام المواصلاتاللاسلكية)٠‏

‏ب - سؤالات حول الترتيب التطبيقى الخاص بالكهرباء
والدات س ف ( على أن يجرى ذلك على القطعة بقدرالامكان) +

‏المادة : يستلزم كل واحد من الامتحانين دقع رسممسبق
محدد ب 96ر/ا؟ د اج ولا يؤدى المرشح الذى يطلب اجراء
اختبارات الامتحانين معا سوى 90ر/7؟ دج )

‏ويؤدى ذلك الرسم باسم السيد رئيس مركز المحاسبة
الوطنية للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية بالحساب
البريدى رقم 310 - 8 الجزائر +

‏المادة ه : يعفى حملة شهادة الاعلية طالبو وظيفة مشغل
راديو تلغرافى فى المحطات المتنقلة ( الطبقة الاولى أو الثانية )
والمشغلون المؤهلون من المدارس العسكرية الراغيون بالمصول
عل شهادة مشغل راديو تلغرافى المشار اليها فى هذا القرارء
من الاختبارات الموضحة فى المادة ؟ ‎٠‏

‏علاوة على ذنك , يعفى حملة شهادة الاهملية طالبو وظيفة
مشغل راديو تلغرافى من الطبقة الاولى فى محطات متنقلة
أو شهادة الاهلية لوظيفة مشغل راديو تليفونى فى ذات
المحطات والذين يرغبيون فى الحصول على شهادة مشغل راديو
تليفونى المشار اليها بهذا القرار + من الامتحانات الملشاراليها
بالمادة ؟ ‎٠‏

‏يجرى تسليم شهادات مشغل_راديو تلغرافى أومشغل
تليفونى المشار اليها فى المقاطع المذكورة أعلاه الى
مستحقيها بعد تنأدية رسم الامتحان ضمن الشروط المحددة
فى المادة المتقدمة على أثر تقديمهم اجازاتهم وتذكر همذ
الاجازات بشسكل مفصل فى عنوان وأرومة الشهادة المطلوبة ‎٠‏

‏د 6 : يعفى الاشخاص الآتى وصفهم من تأديةالاخنبارات
الشفهية اللنصوص عليها فى المادتين ؟ و ؟ أو فى غيرهما
والمتعلقة باجراء امتحان الراديو تلغراف أو الراديو تليفون
حسب الكيفية ّ وعلى أثر تقديمهم شهاداتهم :1
الجبعة 5ه جادى الاولى عام ‎١86‏ هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

اندي

الاشخاص الذين أحرزوا سابقا على شهادة معادلة لشهادة
مشغل راديو تليغرافى أو راديو تليفونئى ‎٠‏

قدماء التلاميذ الذين حصلوا على أجازات المدارس
الثالية :

الهندسة ( بوليتقنية ) المعلمين العليا ( قسم العلوم )
البحرية ‏ المركزية للفئون والصناعة اليدوية ‏ المناجم ‏
الجسور والطرق ‏ الهندسة القروية والهندسة البحرية ‏
المدرسة العليا للبريد والتلغراف والتليفون ‏ المعهد الفلاحى ‏
الفئون والمهن ‏ المدرسة العليا للكهرباء ‏ المعاهعد الكهربائية
التقنية الملحقة بالكليات ‏ مدرسة الفيزياء والكيمياء -الاساتذة
اللتخصصون للجامعة ‏ الدكاترة والحائزون على ليسانس
العلوم والحائزون على أية شهادة معادلة للتعليم العالى ) علمية
أو تقئية ) المهندسون الكهربائيون المجازون من المدرسسة
الخاصة للأشغال العمومية والبناء والصناعة ‎٠‏

يجرى وصف الاجازات المقدمة فى متن شهادة المشغل مع
بيان الاختبارات التى أعفى المرشح من تأديتها ‎٠‏

المادة ‎١/‏ : يجرى اعداد الشهادة الخاصة بمشغلى الراديو
تليغرافى أو الراديو تليفونى لأجهزة الارسال على الشكل
المطابق للنموذج رقم ؟ الملحق بهذا القرار ‎+٠‏

المادة م : يكلف المدير العام للبريد والمواصلات السلكية
واللا اسلكية بتطبيق هذا القرار الذى ينشر فى الجريدةالرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 376 ربيع الثانى عام 132/88 الموافق ؛
فى مع ى عام
سبتمير ا سنة 25ح +

عبد القادر زعيبق

ملحق رقم ‎١‏
‏بر نامج. الامتحانات الشفوية للحصول على شهادات مشغل
الكهرباء : مصادر وآلات آخذة الكهرباء ذات التيار المستمر

- آلات تعبثة - مبداً - حمل وتفريغ - تركيب - صيانة -
بطاريات كهربائية ‏ مميزات النماذج العادية , وآلات مولدة
الكهرباء ( دينامو ‎ )‏ مبدأ ومختلف أساليب الحث ‎+٠‏

حركات ‏ تيار مستمر ‏ مختلف أساليب الحث - مغايرة
الانطلاق ومغايرة البحث ‎٠‏

مصادر الثيار المتناوبي :07

آلات تيار التناوب همنا -

آلات اتتمويل الكهريانى - سنا نسية الول +

الآلات الخاصة بالمذابيس .. آلات الوقاية ‏ مقا بيس التولط
داصيرر دترات كبربالية متتطيسية مقاييس؛ الفولط ولمبيرو

مترات الحرارة ل مقاييس الواط ‎٠‏

«صهورات وآلات تحديد القوة الكهربائية ‏ الوسائل الواجب
استعمالها فى حالة حادثة واقعة بسبب الاتصال بالقوة
الكهربائية العالية ‎٠‏

اللاسلكى :
ذائية ب تأسيس ‏ تأثير متبادل ما بين حثين ‏ جمع بالعدد
بالتأثير المتبادل أو بدونه ‏ جمع على شكل مواز بالتأثير

المتبادل أو بدونه ‎٠‏

‎)١‏ مكثفات ‏ مبدأ ‏ جمع المكثفات - حثوث

‏؟ ) الدائرة المتذيذية :

‏تذيذبات حرة لدائرة ‏ طول الموجة الخاصة + العناصر
المؤثرة على طول الموجة الخاصة ؛ بالدائرة م دوائر مزدوجة -
وسائل تسمح بالتخفيض من أهمية الامواج المطبقة +

‏> ) مبدا الاخذ فيما يرجع للتليفون بلا سلك :

‏الجزء الآخذ للقوة ‏ اطارات هوائية - اتصال الجهاز الآخذ
بطول موجة الجهاز المذيع ‏ اجراء الاتصال ‏ تركيب هوائى
للأخذ مع أجزاء الاتصال ‏ مبداً الكشف بواسسطة بلورة -
تراكيب مختلفة للأجهزة بالقالين ( بالرصاص السكبريتى )
وضبطها ‎٠‏

‏!)أ المصباح المستعمول عند الاستقبال :

‏ميدأ المصباح المضخم فى التردد العالى والاسفل ‏ تركيبات
مختلفة جارية ‏ ازدواجات بين المصابيح من طرف محولين
مشاسقين أم لا ازدواج بالمقاومة - المصباح ‏ الكاشف ء

‏تركيبات مختلفة ‎٠‏

‏الاخذ :

‏أخذ الادواج المكونة بواسطة آلة « هيتيرود , الناقضة من
قوة الادواج ‎٠‏ آلة التفاعل ‏ استعمال التفاعل من أجل أخذ
الهاتف بلا سلك ‏ مبدأ آله « الهيتبرودين » المتاز

‏) الهوائدات والاطارات :

‏التكوين الهوائى ‏ المميزات الهوائية ‏ طول موجة خاصة
السعة ‏ الهوائية ‏ عنصر الشعاع ‏ الاحتياطات الواجب
أخذها من أجل تأسيس هوائية للاذاعة ‏ اعنزال الهوائية ‏
الدوائر المتساوية ‏ الهوائيات الضمنية ‏ الهوائيات الخاصة
بالاخذ م الاطارات *

‏المصباح ذو أقطاب ثلاثة :

‏نغارية ابتدائية للمصباح ذى الاقطاب الثلاثة ‏ مديزات
المصباح المستعمل كمولد التذبذبات المشوقعة - مختلف
التركيبات الجارية - وصف مختلف أجزاء جهازمذيع بالمصباح
تزويد دوائر مصفحة عبر مقوم ذوى المصابيح من انوع «ديود»
تتبعها مصفاة ‏ التزويد المباشر بالمناوية ومختلف وسائل
الممارسة ‏ طهارة التصفية ‎٠‏

‏الراديو تليفون :

‏أسلوب التنغيم الخاص بجهاز مذيع ذى المصابيح ‎+٠‏
مم"

) مبدا علم مقياس الزوايا :
‎٠‏ ) مقابيس :
المراقب للموجة : ضبط طول موجة لجهاز مذيع على طول
موجة دعينة ‏ تحقيق طول موجة من مصدر معين ‎٠‏
‏أساوب الممارسة ‏ الراديو التليغرافية :
‎١‏ ) نداء من محطة :
ان المحطة المنادية ترسل ثلاث مرات الاصطلاح المخاص
بالمحطة التى تنادى فيستعمل كلمة « من » ويليهما نفس
اصطلاحها يكرر ثلاث مرات :
ثلا :
أب + «هأب + دحأب «من» حجد + لاجد + لاجد ء يمكن
للمحطة المنادية أن تل اصطلاحها الخاص بالاشارة المتفق عليها
مع المحطة المراسلة المميزة لنوع من التجارب المنوى مباشرتها
( كالقوة وطول الموجة المستعمل الخ ‎٠+‏ )
وعند عدم جواب المحطة التى نوديت , يمكن تكرار النداء
ثلاث مرات تتخللها دقيقتان ‏ وبعد هذه النداءات ؛ لا يمكن
اعادتها على الشكل المذكور أعلاه الا بعد خمسة عشر دقيقة
وهكذا الخ ‎٠٠‏
‏؟ ) جواب من المحطة التى ثوديت :
تجيب المحطة التى نوديت بارسال الاشارة الخاصة بالمحطة
المنادية ثلاث مرات وكلمة «من» واشارتها الخاصة واشارة «ك»
ان كانت مستعدة للاستقبال ( الدعوة الى الارسال )
لاجم لاجد اجهد «من» #أب ء كا +
؟ ) الاحتياطات الواجب اتخاذها لتجنب الضيابات :
قبل توجيه نداء أو الاجابة عنه , يجب على المحطات أن
تتحقق عن أنها لا تضيق بالمحطات التى تؤدى مهامها دى منطقة
نشاطها وان كان هناك شك فى خلف ضبابة . فتكف عن
الارسال أثناء اجراء المواصلات *
' يجب أن تكف عن الارسالات كذلك حين ما تطلب منها ذلك
محطة مفتوحة لخدمة المراسلة العامة أو بمجرد استقبال نداءات
الضيقة والشدة ‎٠‏
‏وتجنبا من أخطار التدخلات يجب على المحطات المذيعة أن
توقف ارسلاتها بعد كل فترة خمسة عشر دقيقة ولمدة لا
يمكنها ان تقل عن خمس دقائق ‎٠‏
‏واذا لم تكن محطة ما متحققة بأن النداء موجه اليهيا
فلا تجيب عنه قبل تكرار النداء ‎٠‏

واذا كانت محطة ما متحققة بان النداء موجه اليهميا
ونشك فى حقيقة اشارة المحطة المنادية » فعليها ان تجيب مخولة
للمحطة المجهولة الاشارة ‎٠٠‏ كدالة ‎٠‏

؛ ) نهاية الارسال :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 5؟ جادى الاولى عام 17856 ف

عند نهاية المواصلة بين محطتين تحرص كل واحدة منهما
الى الثنبيه بواسطة اشارة « نهاية الملواصلة « تليها دالتها
الخاصة ‎٠+‏

طرق استعما'ل الراديو تليفونى :

‎١‏ ) يجب الحرص على ألا تجرى مواصلات أخرى لاجتناب
كل ضيق ‎٠‏

‏؟ ) يجب فقط استعمال الاشارة التى خولتها الادارةاقتباس
اشارة مركز آخر , كما يجب عدم استعمال اشارة اصطلاحية +

‏؟ ) يجرى النداء على الشكل الآتى :

‏- ألو هجا هنا بد ( تعاد هذه العبارة مبدثيا علمرتين
أو أربعة على الاكثر ) فيجيب المركز الذى نودى :

‏هنا نمجأ , استمع الى باد +

‏؟ ) وبشير بالتوالى كل من المتراسلين الى نهاية المواصلة
على الشكل الآتى :

‏«هرجأء انتهى »

‏ب« #بداء انتهى «

‏الجمهورية الجزائريه الديمقراطية الشعبية

‏وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية

‏المديرية المركزية للمواصلات السلكية واللاسلكية
مصالح الراديو الكهربائية
شهادة مشغل الراديو تليغرافى والراديو تليفونى

‏سلمت تنفيذا للأنظمة التى قررتها الادارة الجزائرية للبريد

‏والمواصلات السلكية واللاسلكية وللمادة ‎4١‏ , الفقرة ‎١٠37‏

‏من نظام المواصلات اللاسلكية المبرم بجنيف سستنة >حف1٠‏
فى المباريات الخاصة :

‎١‏ ) بالاهلية فى ارسال الاشارات بواسطة الموروس وأخذهاء

‏ب ) بالاهلية فى ارسال المختصرات والاسلوب العمل
للراديو التليغرافى والاسلوب العملى للراديو التليفونى وذلك
بواسطة الهتاف الاشعاعى من أجل الاستعمال الجارى ‎٠‏

‏ج ) بالاهلية فى تشغيل أجهزة الراديو تليغرافية والراديو
د ) بمعرفة العناصر الرئيسية للكهرباء ولللاسلكى ‎٠‏
‏واثبانا على ذلك سلمت له هذه الشهادة +

‏وسلم بالجزائر فى

‏الطابع توقيع المعنى بالامر
الجمعة ك0 جادى الاولى عام 181 م

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية السعبية
وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
المدررية المركزية للمواصلات السلكية واللاسلكية
مصالح الراديو الكهر بائية
شهادة مشغل راديو تليفونى
مسلمة تنفيذا للأنظمة المنصوص عليها من قبل الادارة
الجزائرية للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية وللمادة ‎١‏
‏الفقرة ‎١0979‏ من نظام المواصلات المبرم بجنيف سنة ‎١٠968‏
‏والمتعلق بتشغيل محطة اذاعة لاسلكية خاصة من الصنف
قد نجح السيد

امتحن فيها والتى تنص عليها المادة
من القرار الوزيرى المؤرخ فى ‎٠١‏ نوفمير سنة ‎١٠9760‏

فى الاختبارات التى
الثالثة
بشأن :

+ ‏الكفاءة فى الارسال والالتقاط الراديو تليفونيين‎ ) ١

) الكفاءة فى تشغيل آلات الراديو تيليفونية ونسويتها +

؟ ) معرفة العناصر الاساسية للكهرباء والكهر_باء اللاسلكية
والطريقة العملية الراديو تيليفونية العادية ,

وبناء على ماذكر سلمت نه هذه الشهادة ‎+٠‏

وحرر بالجزائر

بلائشسات اعلانات

وزارة الارشاد القومى
انذار

ان السيد بير دولى جورج المهندس المعمارى الساكن بشارع
شارلمان رقم 1 + بوهران صاحب عقد مصادق عليه بتاريخ 9
مايو سئة 1976 بشأن اشغال بناء أربعة أقسام وتلائةمساكن
بوادى ريو , ينذر بمتابعة تنفيذ هذه الاشغال فى ظرف
أجل عشرين يوما ابتداء من تاريخ نشر هذا الإعلان بالجريدة
الرسمية .

وان لم يلب هذا الطلب فى الاجل المضروب ‎٠‏ فيجرى عليه
تطبيق مقتضيات المادة ‎٠‏ من الامر رقم 17 76 المؤرخ فى
أوت سنة تلتحا ‎٠‏

وزارة تجديد البناء والاشغال العمومية والثقل
دائرة الجسور والطرق لقسنلطيئة
الصئندوق الجزائرى للتنمية
عملية رقم ‎1١١١‏ يك
العين البيضاء
التزويد بالماء العذب ابتداء من حفر اتبئر - انجديدة
فتسج طلب عروض
‎١‏ ) موضوع المناقصة :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

اين
- تركيب أنابيب من الفولاذ ذى قطر

6ار؟؟١‏ مترا , وقد قدمتها الادارة *
أعمال الحفر وحفر الاساس والخنادق ‎٠‏

ب تشييد أبنية للهندسة المدئية ‎٠‏

ميليمتروطولها

تزويد وتركيب أجهزة الصنابير وتوابعها ‎٠‏

تقديم وتركيب جهاز للضغ ‎٠‏

تقديم وتركيب أدوات التجهيز الكهربائى والتجهيرز
الميكانيكى الكهربائى ‎٠‏

بناء محطتين للأخذ ( مع خزانين من الاسمنت المسلح +
‎٠‏ متر مكعب ) +

؟ ) قيمة الاشغال :

ب

ثمانية عشر شهرا ‎٠ )٠8(‏

) المكان الذى يمكن الاطلاع فيه على الملفات :

يمكن الاطلاع على الملفات كل يوم من الساعة الثامنة صباحا
الى الساعة الثانية عشر زوالا , ومن الساعة الثانية والنصف
الى الساعة السادسة زوالا ماعدا أيام السبت زوالا وأيام الاحد
وآيام العطلة , وذلك بمكاتب القسمة الفرعية للرى الحضرى
وأملاك الدولة ‎٠‏ بنهج ريموئد بيشار رقم ‎١‏ بقسنطيئة -
وتسلم_نسخ الاوراق المكتوبة الخاصة بالملف الى المقاول الذى
يبعث يطليها الى السيد المهندس الفرعى للرى الحضر ى وأملاك
الدولة بقستنطينة ‎٠‏

: ‏المحل والتاريخ الاقصى لاستلام العروض‎ ) ٠

توجه العروض ضمن غلاف مضمون على طريق البريد الى
العنوان الآتى

السيد المهندس الرئيسى للجسور والنطرق - ادارة الاشغال
العمومية + ؟ نهج ريموند بشار بقستطيئة ‎+٠‏

ورجب أن تصل اليه العروض على الساعة السسادسة من .يوم
الاثنين ؟ نوفمبر سنة ‎١375‏ وكيفيات طلب العروض هى
برناءج مضاف الى ملف الفضية ‎٠‏

محددة فى

اعلان بطلب عروض
يفتح طلب عروض من أجل شراء :
القسم الاول يحتوى على : عشرين سيارة للاسعاف تتسع
كل واحدة منها لنقل مريضين على محملين

القسم الثانى يحتوى على :عشرسيارات للاسعاف تتسعلسقل أربعة
مرضى على محامل أو ثمانية أشخاص جالسين واضافة لماسبق؛
نكيف

ابجب أن تحتوى سيارات الاسعاف هذه على التعبئة والتجهيز
المنصوص عليهما ددفتر التخصيصات النقدية .

. كما رحب عل المتعهدين أن يشيروا الى آجال تسميمأجهزتهم
بأتمها رهى معدة لأخذها بمحلات المصلحة القوميه للوقاية

٠٠ ‏المدنية‎

2

حدد التاريخ الاقصى لتقديم اله .وض فى ‎١9‏ وبر سئة
4+ عل السعة العاشرة حاث يباشر فيه بفتح الظروف من
قبل لجنة التحكيم باعروض المعينة بمؤجب المقرر رقم 77
المؤرخ فى ‎١١‏ أوت سنة ححا ‎٠‏

لمكن تحب دفتر الشروط الخضوصية والتتخيمصسات
انتقنية من المصلحة القومية للوقاية المدنية برئاسة الجمهورية
( الداخاية ) بقصر الحكومة الطابق الثانى مكتب رقم ؟؟؟ ‎٠‏
‏ويجب أن توجه العروض ضمن ظرف مزدوج مباشرة الى
«السيد المكلف بالهمة ء رئيس المصلحة القومية للوقاية المدنية
مكتب رقم 227 , الطابق الثانى , بقصر الحكومة بالجزائر ‎٠‏

صودق عل الاقتراح الذى تقدمت به الشركة الوطنية للسكك
الخديدية الجزائرية والذى نشر فى الجريدة الزسمية المؤرخة
ف
عل نقل الورق المعد للتصدير ‎٠.‏ وذلك بموجب مقرر وزارى
مؤرخ فى 4 جمادى الاولي عام ‎١288‏ الموافق ‎١١‏ سبتمبر سئة
تجا ‎٠‏

سلة 19354 بشأن اجراء العمل بتعريفة جديدة تطبق

أوت

اعسلان
صادق وزير تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل بتاريخ
سبتمبر سنة ‎١19784‏ على الاقتراح المقدم من المدير العام
للشركة الوطنية للسكك الحديدية الجزائرية , المنشور ض
الجريدة الرسمية ( الصادرة باللغة الفرنسية ) المؤرخة فى 4
أوت سنة توا بشأن وضع تعريفة التين اليابس المعد
للتصدير عن المسافة الكاثئة بين تيسزى وزو وميناء آغا

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

( الخط الممتد دن اثنية بنى

الجمعة .ه؟ جادى الاول عام ثيلاى

اعلان

بمقتغى مقرر وزيرى مؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى الاولى عام ‎١١/885‏
‏اأوافق ‎١7‏ سبتمبر سنة 1974 تمت المصادقة على الاقتراح
اذى قدمته الشركة الوطنية للسكك التحديدية الجزائريةوالذى
نشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية بتاريخ 6#؟ ربيع الاول عام ‎١385‏ الموافق 5 أوت سنة
‎١4‏ ويتعاق الاقتراح بتحويل محطة فيلس فور - كودبى
عائشة الى تيزى وزو ) الى موقف
عير محروس *

عمالة قسنطينة
تجهيز بلدية الميلة بالماء العذب
تحسين شبكة التوزيع للمركز
اعلان بفتج طلب عروض
يفتج طلب عروض لتحسين شبكة توزيع الماء العذب لبلدية
الميلة ‎٠‏
‏وتقسم الاشغال المنوى انجازها كما يلى :
- أشغال التنقيب والحفر ‎٠‏
‏- تزويد بأنبوب من الفولاذ ذى سعة 300 ميليمتروتركيبه.
تزوبد بصنابير القطع وتركيبها ‎٠‏
‏نقل التراب لتسوية الارض وحماية الطرق والارصفة ‎+٠‏
‏ويمكن للمقاولين أن يستلموا بطلب منهم الملفات الخاصة
بتقديم عروضهم من السيد المهندس الفرعى للرى الحضر
وأملاك الدولة ‎٠+‏ با ؟آء شارع ريموئد بيشار ‏ كودية -
قسنطينة ‎+٠‏
‏ويحدد التاريخ الاقصى لاستلام العروض .يوم الاثنين *
أتتوير ‎٠5‏ على الساعة السادسة _ مساء +

ويجب أن توجه العروض عل طريق البريد ضمن غلاف
مضمون الى السيد رئيس المجلس البلدى المنتدب لمدينسة
الميلة ‎٠‏

كما تحدد كيفيات الاعلان على المنافسة فى برنامج مضاف الى
ملف القضية ‎٠‏

تسعسش١صح‏ ا ب

المطيعة الرسمية - الجزائر

