
قرار وزارى مشسترك مؤرخ فى 6“ ذى الحجة عام ‎٠88‏

الموافق 15 مارس سنة 19769 يتعلق بتحديد كيفيات تنظيم

امتحان تخرج التلاميذ المعلمينالتابعين لمدارس تكوينالاطارات
وبامتحان شهادة الكفاءة المهنية لوظيفة المدرب

ان وزير الشبيبة والرياضة ووزير الداخلية ء

ب بمقتضى الامر رقم 263 - ؟؟١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
17 الموافق ؟ _يونيو اسئة 19332 والمتضمن القانون
الأسامى_ العام للوظيفة العمومية ,

وبمقتضى الأمر رقم 18 - ‎٠١١‏ المؤرخ فى ‎٠١‏ صفر
عام ‎١3/88‏ الموافق 8 مايو ا سنة ‎١1938‏ والمتضمن احداث
وتنظيم مدارس تكوين الاطارات بوزارة الشبيبة والرياضة '

و بمقتضى المرسوم رقم - :ًا المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام ‎١383‏ الموافق ؟ يونيو سنة ‎١1433‏ والمتعلق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطائع التنظيمى أو الفردى التى
تهم وضعية الموظفين +

وبمقتفضى المرسوم رقم 7 - ًا المؤرخ فى بم صفر

الجريدة الرسمية للجمهورية ‏ الجزائرية.

الثلاثاء م جمادى الأول عام 189 اي

فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير
الوطنى ومنظمة جبهة التحرير الوطنى والمعدل بموجب
الملرسوم رقم 78 ‎٠7‏ المؤرخ فى 5 جمادى الاولى عام
18 الموافق ‎٠١‏ غشت سنة فمتحا ء

وبمقتفى المرسوم رقم ‎1١8‏ - 92 المؤرخ فى >" ربيع
الاول عام ‎١/8‏ الموافق ‎١‏ مابو اسنة 1938 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص لمدربى الشسبيبة والرياضة »

إيقرران ما بل :

المادة الاولى : ان امتحان التخرج الخاص بالتلاميذ المدربين
التابعين لمدارس تكوين الاطارات ينظم حسب الاحكام المحددة
فى هذا القرار ‎٠‏

المادة ؟ : ان امتحان التخرج ينظم عند نهاية تمرين مدته
سنتان تخصص السنة الأولى من التمرين للتكوين العام
للتلاميذ وينتهى بامتحان الانتقال ‎٠‏

وتخصص السئة الثانية من التمرين لتكوين اختصامى
وينتهى بامتحان التخرج ‎٠‏

المادة ؟ : يتضمن امتحان الانتقال الختبسارات كتابية
وشفاعية ونقطة تمرين ‎٠‏
‏أ ) الاختبارات الكتابية :

‎-١‏ مقالة فى موضوع علم الاجتماع الاقتصسادى
والسيامى ؛ المدة : ؟ ساعات ؛ المعامل : 7 ء

‏- اختبار كتابى فى التاريخ أو الجغرافيا + المدة :
ساعتان ؛ المعامل : ؟ ء,

‏- اختبار كتابى فى العربية وفى الثقافة العربية
والاسلامية , المدة : ساعتان ؛ المعامل : ؟ +

‏مقالة فى التربية العامة تسيمح بتقدير للعارف
الأساسية للمترشحين فى التربية + المدة : ؟ ساعات +
المعامل : 7 ء

‎٠‏ مقالة فى موضوع علم نفس الأحداث , المدة : ؟
ساعات ؛ المعامل : ؟ *

‏يتعين على المترشحين أن يعالجوا موضوعا واحدا من بين
المواضيع الثلاثة المقترحة عليهم وذلك بالنسبة للاختبارات
الثلاثة المذكورة ‎٠‏
‏ب ) الاختبارات الشفاهية :

‎١‏ - أسئلة شفاهية تسمل الثقافة العامة فى الملواد
المدروسة ‎٠‏ مدة الاعداد ٠؟‏ دقيقة ‏ مدة العرض ‎١9‏ دقيقة -
المعامل : ‎١‏ +

‏- أسئلة شفاهية تمكن من تقدير المعارف الأساسية
للمترشحين فى علم النفس التربوى +

‏مدة الاعداد ٠؟‏ دقيقة ‏ مدة العرض ‎١6‏ دقيقة ‏ المعامل :

‏عام 1387 الموافق ؟ .يونيو سنة 1937 والمتعلق بالتعيين | ؟ +الثلاثاء م جمادى الأول عام 1684 أي

أسئلة عن استعمال تقنية للتنشيط يختارها المترشح؛
المدة : 0 دقيقة , المعامل : ؟ ‎٠‏

ج ) اختبار فى التربية البدنية والرياضة ؛ المعامل : ؟ *
د ) نقطة تمرين بملحها مجلس الاساتذة وهي تعكس كفاءة
' المتمرنين فى ممارسة المهنة وتمكن من تقدير عملهمم
وسلوكهم طيلة مدة التمزين ؛ المعامل ‎٠  :‏

المادة 4 : ان المترشح فى حالة الرسوب فى امتحان
الانتقال :
اما أن يفصل +

واما أن يرخص له فى أن يعيد مرة واحدة السنة الأولى
من التمرين وذلك فى نطاق : الأحكام التنظيمية الجارى بها
العمل *

المادة ه : ان المترشحين الناجحين فى امتحان الانتقال
يجتازون بعد سنة ثانية من التكوين الختبارات امتحان التخرج
الذى يتضمن :

‎١‏ تقديم بحث خلال السنة النثانية من التكوين .يتراوح
عدد صفحاته من 5؟ الى 0 صفحة مكتوبة على الآلة الكاتبة
ويختار المترشح موضوعه من قائمة معدة من قبل مديرية
مدرسة التكوين + المعامل : ؟ *

‏يجب أن تصل هذه المستندات الى مدرسة التكوين فى
ظرف موصى عليه وفى أجل أقصاه شهران قبل التاريخ المحدد
لامتحان التخرج ‎٠‏

‏ب اختبار كتابى فى موضوع التربية الخاصة ‎٠‏ المدة :
ساعتان ‏ المعامل : ؟ +

‏84 الخحتبار شفاهى فى المواد الملدروسة خلال السنة
الثانية من التكوين , المدة : ‎٠0‏ دقيقة , المعامل : ‎٠ ١‏

‏د - أسئلة شفاهية تطرح ابتداء من الأفكار الواردة فى

‏البحث ؛ المدة : لا تتجاوز ساعة ؛ المعامل : ؟ 0
مها نقطة تمرين ممنوحة من طرف مجلس الاساتذة +
العامل : ؟ *

‏المادة + : يمكن للمترشع في حالة الرسوب فى امتحان
التخرج اما أن يوظف بصفة مرب واما أن يرخص له بناء على
'تفرير من مدير المدرسة فى أن يتقدم الى دورات الامتحان
التلات الموالية وذلك فى نطاق الاحكام التنظيمية الجارى

‏بها العمل ‎٠‏
‏المادة ا : ان_برنامج الاختبارات المفروضة على المترشحين

‏مبيئة فى الملحق المرفق بهذا القرار ‎٠‏

‏المادة 8 : ان المترشسحين الناجحين فى امتحان التخرج
يعيئون بصفة مدرب_متمرن ويرسمسون عند نهاية تمرين
عملي مدته سنة , اذا حصلوا على شهادة الكفاءة المهنية ‎٠‏

‏المادة 9 : تسلم شهادة الكفاءة المهنية للمترشحين المدربين

‏«الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

‏15م

‏المتمرنين الذين حصلوا على معدل عام يساوى وان على
الاقل فى نقطتى التمرين والتفتيش ‎٠‏

‏تحصل نقطة التمرين من التقدير لسلوك وعمل المترشح
طيلة مدة التمرين وتمنح من طرف مفتش السبيبةوالرياضة؛
المعامل : ؟ ‎١‏

‏وتمنح نقطة التفتيش من طرف لجنة الامتحان المحددة فى
المادة ‎٠١‏ من هذا القرار وذلك تبعا لاختبار عمل يشتمل
على تمارين ينجزها المترشح فى نطاق نشاطاته المهنية 6
المعامل : ؟ ‎١‏

‏المادة ‎٠١‏ : ان لجنة امتحان التخرج من مدارس تكوين
الاطارات وامتحان شهادة الكفاءة اللهنية تتألف كما 1" :

‏مدير الشبيبة والتربية الشعبية ؛, رئيسا +

‏مدير الادارة العامة أو ممثله +

‏نائب مدير تنشيط أعمال الشسبان ومراكز قضاء
العطل +

‏ثائب مدير حماية الطفولة والاحداث +

‏مدير مدرسة لتكوين اطارات الشبيبة »+

‏- مفتش للشبيبة والرياضة ومعلمين يعينهما وزير
الشبيبة والرياضة ‎+٠‏

‏المادة ‎١١‏ : ان قالمة المترشحين التاجحين يقررها وزير
الشبيبة والرياضة ‎٠‏ ِ

‏المادة ‎١3‏ : ينشر: هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى 776 ذى الحجة عام ‎١388‏ الموافق ‎١٠‏
‏مارس اسنة ‎١1939‏ +

‏عن وزير الشبيبة والرياضة عن وزير الداخلية:

‏على ابو زيد المدير العام للوظيفة العمومية
عبد الرحمن كيوان
الملحق
البرنامج العام لدورة تكوين المدربين التابعين للشبيبة
والرياضة

‏يتضمن البرنامج الأبواب التالية :
المعلومات العامة ‎)١(‏
‎١‏ - الشبيبة (الاعلام) :

‏وزارة الشبيبة والرياضة »

‎)»٠(‏ يضاف الى ذلك الزيادات المتممة تبعا للبر نامج
والندوات المعقودة مع الاختصاصيين فى موضوع معين
والجلسات المنظمة للاستماع الجماعى وجلسات النادى
السيتمائي *
ممننسسسسلزل+:.سس: سا باسممسسمسسسسسسمسسسسساشسسسسسسسمسسسسسسسمسسسسسمسسسسسسسيسبسرسولنسيسسساس: سس .ا .يس سس
مم الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء م جمادي الأول عام ‎١849‏ اف

الوزارات ذات النزعة التربوية ( وزارات التربية الوطنية
والعمل والصحة العمؤمية والفلاحة وقدماء المجاهدين ) ‎٠‏

المنشور رقم ‎١‏ *

نادى تنشيط الشبيبة (التنظيم والتسيير الادارى )تبادل
الشبان ‎٠‏

عيد الشبيبة ‎٠‏

الأنباء عن المراكز لقضاء العطل وعن النشاطات الرياضية
التربوية *

با

الفئون :“+
الموسيقى ( بصة عامة ) والموسيقى الجزائرية
الرقصات الفلكلورية ‎٠‏
‏المسرح ‎٠‏
‏الهندسة المعمارية *
الرسم الزبتى *
الفنون التشكيلية *
ا-_ الاسلام ‎٠‏
‏الأدب ‎٠‏
‏4 منظمة الأمم المتحدة والهيئات التابعة لها ‎٠‏
‎٠‏ تخطيط الولادات ‎٠+‏
‎١‏ - ميثاق الرياضة ‎٠‏
‏- أعمية الصحافة المكنوبة والناطقة ‎٠‏

الاقتصاد

أ مبادىء عامة :

+٠ ‏مقدمة عن تبرير ادخال الاقتصاد فى دورة التمرين‎ -١

- الصطلحات الاقتصادية :

الثروات - الحاجات - القيمة النفم ب التضخم ‏
الانتاج الخ ‎٠‏

مبادىء الاقتصاد الرئيسية :

الأموال والخدمات +

الانتاج +

المبادلات »

النقد .

القرض والبنوك ّْ

الأثمان +

الدخل والتوفير »

وأس المال 6

التوظيف +

٠ ‏المؤسسة‎

- النظم الاقتصادية +
الاقتصاد التقليدى +
الرأاسمالية »

الاشتراكية *

ب - التخلف :

+ ‏مميزات التخلف‎ ١
* ‏جغرافية البلدان المتخلفة‎  ؟‎
* ‏التبعية الاقتصادية‎

: ج - شروط التثمية :

: ‏التخطيط‎ - ١
‏لاى سبب يقرر التخطيط ؟‎
+ ‏نماذج التخطيطات‎
+ ‏التشييد الاشتراكى فى الجزائر‎
* ‏مفهوم الاشتراكية والتخطيط فى الجزائر‎
+ ‏مكانة الفلاحة‎
٠ ‏مشاكل التكاثر الصناعى‎
* ‏التسيير الذاتى‎ -
* ‏التعاون‎ - >
+ ‏؟ - التأميم‎
* ‏استثمار الطاقة البشرية‎ ٠
* ) ‏اعداد وسط العمل ( المبزانية العائلية‎ - +

المظاهر الاقتصادية للجزائر :

» ‏الفلاحة‎ - ١
+ ‏الصناعة‎ -
٠+ ‏الثجارة‎

ها - مكانة .التربية فى الحياة الاقتصادية والاجتماعية :

أشكال التربية وهياكلها الحالية ؛,
الحاجات الاجتماعية الخاصة بالشبان وبالوسط ؛
الاشكال التى قد يمكن أن تكتدسيها التربية +
مواضع تطبيق التربية وآثارها ,
م - تربية الشبان والكبار والوسط الجماعى *
‎١‏ - أمثلة لتنظييها ؛
ادراجها فى المخطط الوطنى ‎٠‏
‏التكوين السيامى والوطنى
النظم المختلفة للدولة ,
الدستور الجزانرى وتنظيم الحكومة الجزائرية *
الحزب والنصوص_الاساسية للنورة الجزائرية ( ميثاق

أب لها ل ييا

طرابلس وميثاق الجزائر الخ ) »+

المنظمات الوطنية ,
الجؤيدة 'الرسمية: للجمهورية. الجزائرية

الثلاثاء م جمادى الأول عام أ8مأ١‏ ى
الاتحاد العام للعمال الجزائرين ودور النقابة 0 علم النفس
الاتحاد العام للنساء الجزائريات والاتحاد العام للطلبة علم النفى :
الجزائريت والكسائة الاسلامية الجزائرية وشبيبة جب |0 اغراضه ودورة»
بم 1 8
التحرير الى > ضرورة ادراجه فى تمارين المربين ‎٠‏
‏البلدية والميناق البلدى + الشخصسة :
القانون البلدى والشاركة فى تطبيقه ( اللجان ) + 0"
المناضل + ميكلها ( الذكاء ‏ الشعور ‏ الارادة ‏ العمل ) *
الشورة الزراعية + تكوين الشخصية :
التسيير الذاتى + هيكليا ,
الاصلاح الزراعى © ورانة الصفات ‏ الوسط الاجتماعى الثقافى - المدرسة -
النطوع + الله ذا
للموذج.

توحيد السببة ء,

0 ل
الصمير المهلى +
الدور

2

المجالس العمانية الاقتصادية والاجتماعية *

البستامى لنادى تنشيط

الشسبة فى البلدية +
التعريب ل
تاريخ الجزائر 9
الجامعة العربية +
منظمة الوحدة الافريقية +
اللورة *
علم الاجتماع

‎١‏ مقدمة:
‎١‏ نظرة عال الاجتماء +

‏- ادوات العالم الاجتماعي ؛ الاوراق لتسجيل
التحقيقات و حر

‏الآراء +

‏ب مادة علم الاجتماع ؛
( المتعرض لها من الناحية الايجابية الوصفية ومن الناحبة
العلمية).

‎: ‏علم الاحوال الاجتماعية العائلة الجزائرية‎ ١
: ‏المرأة الجزائرية ووضعيتها الحالية‎
: ‏؟- علم الاحوال الاجتماعية للشبيبة الجزائرية‎
‏الشبيية القروية ؛‎
‏الشبية الحضرية ؛‎
. ‏الشيببة الجزائرية ازاء مسألة ادراجها‎
: ‏علم الاحوال الاجتماعيةالبلدية‎ -*
‏التاريخ ( النموذج العشائري او النموذج الاقليمي ) ؛‎
6 ‏الاصلاح البلدي‎
. ‏الاندماج فى الحياة البلدية‎
: ‏علم الاحوال الاجتماعية للننمية‎ 4
‏الجترافيا الاجتماعية ؛‎
+ ‏الديموغرافيا الاجتواعية‎
. ‏الاقتصاد الاجتماعى‎
 ةملاعلا ‏الثقافة الوطنية والثقافة‎

‏الحوادث التاريخية »
تأثير العمل ؛
المراحل : الطفولة ‏ المراعقة عند البثين والبنات ‏ الكباء
. الرجال والنساء) ب العمجوز .
العمل :
التعليلات ‏ تأثير الوسط ‏ الواجب ب المثل الاعلى
الانتزام - المصلحة - السؤولة ‎٠‏
‏المجموعة :
التكوين ‏ الهباكل ( الرئيس ‎ )‏ الاعمال المتبادلة - فنات
الاحداث ‏ الفئات المختلفة ‏ عدم الملاءمة الاجتماعية ‎٠‏
‏تغيير المظاهر :
السلوك الفردى ‏ التأثير على الافراد »
كيفيات التأغير ( حالات ) »
توجيه العمل الجماعي ‎٠.‏
‏الاتصالات بين الافراد :
الاقراد ‏ الفئات 6
لتشاكل ‎٠‏
‏النرية
‎١‏ عرض افتتاحى عن التربية :
التعريف ‏ النظرية ‏ الغائيات »
‎"١‏ - المنامج التريوية المختلفة :
المناهج التقليدية 6
المناهج الفعالية .
‎٠#‏ العلاقة بين علم النفس والتربية »
مناهج محو الامية :
محو الامية ( تعاريقه واهدافه ) .
المناهج المطبقة فى المواد الاربع الاساسية .
5 التربية : مقدمة »
الاوساط ( الوسائل التربوية ) »
نماذج التربية المختلفة 6
اعادة التريية 6
التربية : هدفها وطرائقها ‏ مراقة النتائج المعاكسة
م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء م جمادى الأول عام 104 اف

+ - استراتيجية التنشيط فى تكوين الكبار *
التدرب الذهنى ‎٠‏

- المربى :

8 - التنشيط : مقدمة +

١
١١
‏يده‎
‏رد‎
‎3
‏نل‎
‎7
‏بن‎

الاشكال المختلفة +
- تقنيات التنشيط .
الرياضة والمدارس الشعبية للرياضة ‎٠‏
‏- الوسائل الوسطية ‎٠‏
‏المساعدات السمعيبة البصرية ‎٠‏
‏الفرقة المستخدمة كوسيلة للتربية *
النظام *
نظام العمل +
تعليم المره نفسه به .
التكوين الادادى
الوظيفة العمومية والقانون الأسامى للموظفين ‎٠‏
‏الهياكل والتسي *
المصالح المركزية +
المصالح الخارجية .
الوالي والولاية .
رئيس المجلس الشعبى البلدى والبلدية ‎٠‏
‏وزارة الشبيبة والرياضة ‎٠‏
‏التنظيم والتسيير .
الادارة المركزية +
المفتشيات ‎٠‏
‏مدارس الاطارات *:
المؤأسسات ‎٠‏
‏القوانين الأساسية الخاصة *؛
النصوص التشبريعية ‎٠.‏

الانسان وشخصيتة وصفاته ( الالتزام )ا-_
دوره فى المجتمع - الاختصاص - التكوين ‏ المدرب *

القوانين والأوامن والمراسيم والقرارات
المناشير ومذكرات المصالح ‎٠‏

التقارير ‎٠‏
‏كيفيات ابلاغ التعليمات والبيانات *
الطريق السلمى +

النظام م السلطة ‏ المسؤولية +
تتسيير المؤسسسات والتعاونيات ‎٠‏
‏الأشكال المختلفة ‏ الأهداف المختلفة ومستويات
العلاقات بين المربين وبين الطريق السلمى ‎٠‏
‏النظام والمبادرة +
الحباة الخاصة والوظيفة ‎٠‏
‏العلاقات بين السلطات المحلية وسلطات الولاية *
اللغة العربية
يمكن للمتمرن أن ينال بواسطة دورة بومية مدتها ساعة؛,
مبادىء لغته الام وكذا المبادىء الاولية من القراءة والكتابة
و بهذا سيتمكن المدرب من الشاركة فى تكوين الذين
لا يعرفون غير هذه اللغة وذلك فى نطاق التمرين ‎٠‏
‏الفلاحة
‏يهدف التمرين فى الفلاحة الى جعل المتمرنين يواجهون
مسائل الفلاحة ويكتشفون مختلف القطاعات في مختلف
مظاهرها من عنا يمكن لهم أن يفكروا بخصوص حالة معينة
فى دورهم وفى امكانية العمل لرفع مستوى عيش السكان ‎٠‏
‏الصحة
‏بما أن مشاكل الصحة على جانب كبير من الاهمية فانه
يتعين على المشاركين أن يتابعوا تمرينا فى معهد المرادية
لكى يتمكنوا من اكتساب المصطلحات الفنية اللازمة لتطبيق
تربية صحية على السكان ‎٠‏

مبب_ب_ببمسسش ‏ سبسسيلنششللششسسسسسأ.ووسش سلسلللسربلسسسسسسسسسبتبت- ‏
المطبعة الرسمية : / و 4 و 31 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
