هواري بومدين

وزارة الدولة المكلفة بالنلقل
قرار مؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام 1288 الموافق 13 يوليو

سنة 19768 يتضمن احداث قسمين جديدين فى المدرسة
الوطنية للملاحة البحرية التجارية بمدينة الجزائر

ان وزير الدولة المكلف بالنقل +

بمقتفى القانون رقم 66 ب ‎١١7‏ الموؤرحخ ‎١‏ ديسمين
سنة 11737 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غابة
‎١‏ ديسمبر سنة 1917 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيدة
الوطئية »)

وبمقتضى المرسوم رقم ‎١١ +١‏ المأرخ فى 7 بناين
سنة 19761 والمتضمن تنظيم التعليم فى المدارس الوطنية
للملاحة البحرية التجارية + |وزل

. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة.ه رجب عام 188 ه

وبمقتضى المرسوم رقم 27 ت ‎١‏ المؤرخ فى ‎١‏ شوال
عام 17856 الموافق ‎١‏ فبراير سنة 1937 والمتعلق بتنظيم
الادارة المركزية لوزاة الدولة المكلفة بالنقل ولا سيما الفقرة ب
من المادة ‏ منه »6

وبمقتضى القرار المؤرخ فى .7 ديسمبر اسنة 1157
والمتضمن تعيين المدارس الوعلنية للملاحة البحربة التجارية»

ب وبناء على اقتراح مدير الملاحة البحرية التجارية ؛

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يحدث فى المدرسة الوطنية للملاحة البحرية
التجارية بمدينة الجزائر ابتداء من 15 سبتمبر سنة 11718 6
أقسمان مخصصان لتكوين :

م الملازمين الاولين للملاحة من الطبقة الثانية ؛

م الملازمين الاولين الليكانيكيين من الطبقة الثانية ...

المادة ‎١‏ : يكلف مدير الملاحة البحرية التجارية بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ..

وحرر بالجزاثر فى 17 ربيع الثانى عام 17/8 الموافق ‎١7‏
‏إيوليو سنة 178 ‎.١‏

عن وزير الدولة المكلف باللقل
الكاتب العام
انيس صالح باي

ببمجسسسميسبسسسسٍسبسسسسسس

وزارة الداخلية

