
ب وبناء على اقتراح مدير الملاحة البحرية التجارية ؛

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يحدث فى المدرسة الوطنية للملاحة البحرية
التجارية بمدينة الجزائر ابتداء من 15 سبتمبر سنة 11718 6
أقسمان مخصصان لتكوين :

م الملازمين الاولين للملاحة من الطبقة الثانية ؛

م الملازمين الاولين الليكانيكيين من الطبقة الثانية ...

المادة ‎١‏ : يكلف مدير الملاحة البحرية التجارية بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ..

وحرر بالجزاثر فى 17 ربيع الثانى عام 17/8 الموافق ‎١7‏
‏إيوليو سنة 178 ‎.١‏

عن وزير الدولة المكلف باللقل
الكاتب العام
انيس صالح باي

ببمجسسسميسبسسسسٍسبسسسسسس

وزارة الداخلية

قرار وزارى مشترلك مؤرخ فى ‎١7‏ جمادى الاولى عام 1808

الموافق 17 غشت سنة 1978 يتضمن تحديد قائمة المترشحين

المقبولين فى مسابقة الدخول الى مركز التكوين الادرى بمدينة
الجزائر

ان وزير الداخلية ؛
ووزير الدولة المكلف لمالية والتخطيط »
بمقتضى المرسوم رقم 18 #ه المؤرخ فى 12 ذى القعدة

عام 17/89 الموافق ‎١‏ فبراير سنة ‎١78‏ والمتعلق بتنظيم
.وتسيير مراكز التكوين الادارى ولا سيما اللادة ١؟‏ منه »

ب وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 35 محرم
عام ‎١9/8‏ الموافق ‎١7‏ ابريل سنة 19768 والمتضمن إفتح
مسابقة الدخول للدورة الثانية الى مركز التكوين الادارى
بمدينة الجزائر قسم «مساعدى الاشغال الاحصائية للدولة»)

- وبناء على محضر لجنة مسابقة الدخول الى مركز
التكوين الادارى بمدينة الجزائر »

يقرران ما يلي :*

المادة الاولى : بعلن عن نجاح المترشحين للدخول الى مركز
التكوين الادارى بمدينة الجزائر + والمبينة اسماؤهم بعذه :

القشسم : مساعدو الاشغال الاحصائية للدولة :

السادة ؛

العربى بن هندوز )

بو خالفة الاكحل +

أحمد معارف »

رشيد حماداش »

أو احمد رحلي

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 7 جمادى الاولى عام 17/88 الموافق
غشت سنة 118 +

عن دزير الداخليسة عن وزير الدولة المكلف
وبتفويض منه مالي والتخطيط
المدير العام للوظيفةالعمومية الكاتب العام
عبد الرحمن كيوان صالح مبروكين

