
وزارة الصناعة والطاقة

مرسوم رقم 17 - ‎1٠‏ مؤرخ فى 19 رجب عام 1387 الموافق
‎١7‏ اكتوبر سنة 195 يتضمن منح رخصة امتياز خصوصية
للبحث عن الوقود السائل او الغازى تسمى ‎(«١‏ قاسي العظم »
للشركة الوطنية للبحث عن الوقود ونقله وانتاجه وتحويله

وتسويقه ( سوناطراش )
ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء »
بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة ‎٠)‏
‏وبمقتضى القانون رقم 663 - ‎١577‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة ؟١ي١١‏ والرا مي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية

‎١‏ ديسمير سنة أبحخكح٠‏ با ستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطئية 616

ب وبمقتفى الامر زقم 8ه - 1111 الموؤزخ فى ‎١‏ تو فمبر
سنة م145١‏ والمعجدل بموجب الامر رقم 0 - 717 المؤرخ فى
8 رمضان عام ‎١19/80‏ الموافق .7 ديسمبر سنة ‎١4165‏ والمتعلق
وبالنظام الجبائي المتعلق بهذه النشاطات »

وبمقتغى المرسوم رقم 54 - 1974 المؤرخ فى 11 نو فمبر
سنة ‎١1959‏ والمعدل والمتخذ لتطبيق الامر المشار اليه اعلاه ّ

وبمقتضى المرسوم رقم 77 491 المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
7 والمعدل بموجب المرسوم رقم 176 - 141 الموؤرخ فى
+ جمادى الثانية عام 1 الموافق ‎١١‏ سبتمبر سنة 111636
والمتضمن اعتماد الشركة الوطنية للبحث عن الوقود
وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه » والموافقة على قانونها
الاساسي »)

.ب وبعد الاطلاع على العربضة المؤرة فى 12 مايو سنة
التى طلبت بموجبها الشركة الوطنية للبحث عن الوقود
وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه ( سوناطراش ) منحها رخصة
امتياز خصوصية للتثنقيب عن الوقود السائل او الغفازى
تدعى « قاسي العظم » وتشمل قسما من منطقة عمالة
الواحات »

وبعد الاطلاع على طلب التناقس المؤرخ فى .6 نوقمبر
سنة 1937 الذى طلبت بموجبه الشركات الآتية :. « الشركة
الوطنية للبحث عن البترول واستغلاله فى الجزائر » (080ة:8:52)
التى مقرها بالجزائر العاصمة و « كاليفوزنيا ازياتيك أوبل
كمباني » (0378814210) التى مثرها بان فرانيكو
( الولايات المتحدة الاميريكية ) و « تكساكواو فيرسيز بتروليوم
كمباني 20500(4) التى مقرها بنيوبورك (. الولايات المتحدة
الأميريكية ) منحها رخصة خصوصية للتنقيب عن انوقود
السائل او الغازى تدعى « قاسي العظم » )

ب وبعد الاطلاع على طلب التنافس المؤرخ فى .1 أوافمير
سنة 1119 الذى طلبت بموجبه « الشركة الوطنية لبترول
الاكيتان » (183004 ما حها ر :عد امتياز خصوصية للتنقيب عن
الوقود السائل أو الفازم تدعى « حاسي بوصافية » 6

وبعد الاطلاع على طلب التنافس المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1969 الذى طلبت بموجبه « شركة بترول الجزائر »

(ه8©» منحها رخصة امتياز خصوصية للتنقيب عن الو قود

السسائل او الفازى تدعى ‎١‏ قاسي مقنوط » 6

وبعد الاطلاع على التخطيطات والتفويضات والالتزامات
والمستندات الاخرى المقدمة تأبيدا لهذه المرائض ؛)

وبعد الاطلاع على اوراق التحقيق القانوني الذى تم
بخصوص هذه الطلبات )

برسم ما يلي *

المادة الاولى : تمنح للشركة الؤطنية للتنقيب عن الوقود
وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه ( سواطراش ) رخصة امتياز

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١7‏ أرجبٍ عام /11787 ف

خصوصية .للتنقيب عن الو قود السائل او الغازى تدعى
3 قامس العثم » مساحتها ..1 كلم !7 تقرنيا وتشنمل جزءا

المادة ؟ : تحدد دائرة هذا الامتياز » طبقا للرسم الملحق
بأصل هذا المرسوم © بالوصل تباعا للنقط التى تكون

احدائياتها فى نظام لنبيز للجنوب الجزائرى هي غلى التوالي :

النقسط < ٍِ

نِ ا ارم

0. ‏ربكم ا‎ ١

ْ ركم م مر ‎١.١‏ -_-
ا ام ريلد م م مر .1 -
نل مل رغم لدم مر

3 اا الام مرر*

7 ارلا ممر1
" مرالم امر ‎١١...‏

المادة » : ان المجهود المالي الادنى الذى يجب ان بذله

صاحب الامتياز خلال الفترة الاولى من صلاحية الرخمنة يبلعغ
.... .0 ذج وتصبح تقديرات. المصاريف المقابلة لبرامج
التنقيب والمقدمة تباعا وكذا المصاريف المتممة » مماثلة لهذا
المجهود المالي الادنى بضرب مبلفها فى العامل 1 ادناه :

80 0

د ل لمد) 05 2ك 1

لظ 81

بحيث :

يمثل حرف 8 الاجزة
الميكانيكية والكهربائية .
ويمثل حرف 36 الرقم الاستدلالي العام للاسعار بالجملة
المتعلقة بمجموع المنتجات التعدينية وهي كما تكون
مثبتة فى النشرة الشهرية التى يصدرها المعهد الوطني للإاحصاء

عن العمل بالساعة لعمال الصناعة

والدراسات الاقتصاذية .

ويمثل 341 81 قيمة هذه العمناصر عند تاريخ تقدير
المصاريف او تاريخ اتمامها .

ويمثل 340 80 قيمة هذه العناصر عند تاريخ نشر
هذا المرسنوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

يمكن تعويض الرقمين الاستدلاليين 8 35 فيما بعد
بر قمين استدلالين معادلين فى الجزائر اذا تم نشرهما .

ويستعمل نفس العامل المضروب فيه ! لتقدير قيمة
المجهود المالي الادنى الجديد الذى يجب على صاحب الامتياز
ان يكتتب به اذا طلب تمديد الامتياز ضمن الشروط المنصوص
عليها فى الامر المؤرخ فى ؟؟ نو فمبر سنة ‎٠195/8‏ والمعدل بموجب
الامر رقم 15 ‎١7‏ المؤرخ فى .7 ديسمبر اسنة 2011216

المادة © : يسرى مفمول هذا المرسوم لمدة خمسة اعوام
اعتبارا من اليوم الثلاثين الموالي لتاريخ نشره فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وذلك
بشرط ان تكون الشركة الوطنية للبحث عن الو قود وانتاجه
الثلاثاء /١؟‏ رجب عامٌ /177 ىف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1117

ونقله وتحويله وتسويقه ( سوناطراش ) قد صرحت بقبولها
للإمتياز بالشروط المبينة اعلاه +
المادة ه : يكلف وزير الصناعة والطاقة بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 17 رجب عام 13877 الموافق 17 اكتوبر
هواري بومدين

