الكاتب العام
داود أخروف

موجز قرارات مؤرخة فى * مارسو ‎٠١‏ وه؟ ابريل واد؟
و ‎٠١23179‏ مايو سنة تجو تتضون حر كة موظفين بوزارة

الاقتصاد الوطنى

يمقتضى قرار صادر فى ‎٠‏ شوال عام ‎١7897‏ ( دمارس
سنة 13374 ) عن السيد أبن كريزى مولاى
للصرائب من الدرجة الثانية ‎٠‏

احمد مفدعا

بمةتضى قرار صادر فى ١؟‏ ذى القعدة عام كما ‎١(‏
‏ابريل ا سنة 19762 ) رقى السسيد أمير بشير عون التحقيةٍ
من الدرجة الثالثة الى رتبة مراقب للضرائب دن الدرجة
الرابعة ‎٠‏

بمقتشى رار مدادر فى ‎٠١‏ ذى القعدة عام كفا به"
ابريل سنة 1375 ؛ وظف السيد مختار بن عمرة بصدمتة
مراقبا متمرنا للذ.رائب .

- قرار صادر فى ‎١١‏ ذى القعدة عام ‎٠5‏ (ه؟
ابريل اسنة ‎١374‏ ) عين السيد ابن _باموش تومي
متمرنا للشرائب , من الدرجة الاولى *

إمقتنضى

مراقيا

مايو سنة 1538 ) وظف السيد درمانجى اسماعيل بصفته

مراقيا متمرنا للضرائب *

بمقتشى قرار صادر فى ؟؟ ذى الحجة عام م١‏ (-
هايو نه 19734 ) وظف السيد بوعكاز بوعماعة بصهتة

رساها تبوغرافيا متورنا ‎٠‏

يمفتضى قرار صادر فى 9؟ ذى الحجة عام كم ( كل
مايو سنة 1971353 ) عين السيد صعيبى حسين بصفغتسفتشا

تلميذا ؛

بمقتضى قرار صادر فى ؟ محرم عام 8م1١‏ ( 6 ٠مابو‏
سدنة 13754 ) عزل اللسيهد مماشمى محيى الدين المفتش التلميذ

للضرائب لتغبه عن وظيقنه ‎٠‏

وزارة الفسسلاحة

