
‏مرسوم رقم /18 130 مؤرخ فى ‎1١‏ رجب عام 1387 الموافق

‎١‏ اكتوبر سنة ‎١93‏ تحدد بموجبه الكيفيات لتعيين ممثل

‏المستخدمين التقنيين بمجلس ادارة المعهد الوطني للتكوين
المهني للكبار

‏ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء )

‏ب بناء على تقرير وزير العمل والشؤون الاجتماعية ؛

‏وبمقتضى الامر رقم 197 ب 6ه المؤرخ فى ‎١1‏ ذى الحجة
عام 1785 الموافق 7 مارس _سنة 19397 والمتضمن احداث
المعهد الوطني للتكوين المهني للكبار ولا سيما المادة ‎١‏ منه 6

‏برسم ما يلي ؛

‏المادة الاولى : بعين ممثل المستخدمين التقنيين .المقبول
للمشاركة فى اجتماع مجلس ادارة المعهد الوطني الكبار بمقرر
وزادى ‎٠‏

‏المادة ؟ : بختار الممثل من بين سلك الاساتذة او رؤساء

‏المادة ؟ : وتسرى مدة نيابته ثلاث سنوات ابتداء من تاريخ
تعييلة .

‏المادة © : يكلف وزير العمل والشؤون الاجتماعية بتنفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وجرر بالجزائر فى ‎١١‏ رجب عام 13/89 الموافق ‎1١‏ اكتوبرء
سنة اتا .

‏هواري بومدين

‏قرار مرخ فى ؟ رجب عام 7م32١‏ الموافق ‎١‏ اكنوبر سئة
17 يتضمن تعيين عضو للجنة الموقتة للتسيير المحدثة لدى
الصندوق الاجتماعي لناحية قسنطيئة
بموجب قرار مؤرخ فى ؟ رجب عام ‎١/9‏ الموافق 6 اكتوبر
سنة ‎١37‏ عين الدكتور محي الدين بن خلاف عضوا ليشارك
فى اجتماع اللجنة الموقتة لتسيير صندوق المعونة الاجتماعية
لناحيّة قسنطينة خلفا للدكتور ايميل كوهين المستقيل .

‏قرارد مؤدخ فى ‎١‏ رجب عام 1387 الموافق ‎١‏ اكنوبر سئة
17 يتضمن اعتماد مراقب للصندوق الاجتماعي لناحية
وهمران

‏بموجب قرار مؤٌرخ فى ؟ رجب عام ‎١389‏ الموافق 6 اكتوبر
سنة 1597 اعتمد ابتداء من 15 فبراير سنة 1977 ولمدة.
سنتين السيد محمد زروقي بوصفه مراقبا للصندوق

‏الاجتماعي لناحية وهران (048042).الت_ستيسيسييس...موس,مسميسس.رسيساسريسمسمسسبسيس سبي جب سمسسم,,سسسسءر.س.رسر.سر.س.رس..راس,,سيستمرميسمسسيسس.”. مسسسسي سا | _مسيسسم, سم ريس سسسدسسسيست ‏
17 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء /١؟‏ رجب عام 1187 هف
عا لخر لرسهية لجمهورية الجزائرية | 0- الثلاثاء /ا؟ رجب عام //13 فا

وزارة الشبييبة والرياضة بموجب 