الجمعة 5 رجب عام 1ه

مقرر مؤرخ فى 7 ربيع الاول عام 13/88 الموافق 9 يونيو سئة
18 يتضمن تحديد عدد السيارات الملخصصة لوزارة الفلاحة
والاصلاح الزراعي

ان وزير الدولة المكلف بالمالية, والتخطيط »

بناء على القانون رقم 17 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 19192 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غابة ‎١‏ ديسمبر سنة 1967 باستثناء مقتضياته المخالفة
اللسيادة الوطئية »

وبمقتضى الامر رقم 27 .19 المؤرخ فى 9 رمضان
عام 1788 الموافق .7 ديسمبر سنة 1937 والمتضمن قانون
المالية لعام 1977 +

وبمقتضى المرسوم رقم 2 - ‎١1١54‏ المرخ ف 3 اكتوبر
سنة ‎١96277‏ والقرار المؤرخ فى ه مابو سنة 1444 المتعلقين
بحظائر سيارات الادارات العمومية المدنية ) لمتعلقين

الادارة المركزية تيت مي | الم
الب الوطني لانماشى القطاع
شتراكي ا

امسا الاحصائيات .. مااع هفطع مام 7
المجموع الخاص بالادارة المركزية] 0
مديريات الاقسام الفلاحية :

مديرية المصالح الفلاحية .... 1
حمابة النباتات .........

177

بها ما م
3

مراك التكوين الهني الفلاحي ‎٠‏

المجموع الخاص بالمديريات
العمالية للفلاحة

الغابات وحماية الاراضي
واستصلاحها :

المركز الجزائرى للإبحاث الخاصة
بالمياه والغابات تتام ململي 1

تديلة

الاصنام ممامءم مام يم مم مي :
وهران م سعيدة ‎٠...‏ 0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

نلا

وبمقتضى المرسوم رقم 7 - 199 المؤرخ فى ‎3١‏ رمضان
عام 19/9 الموافق .0 ديسمبر سنة 19297 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لوزير الفلاحة والاصلاح الزراعي برسم
ميزانية التسيير بموجب الامر رقم 47 .9؟ المؤرخ فى .؟
ديسمبر سنة 19397 والمتضمن قانون الالية لسنة مح +

وبعد الاطلاع على المقرر المؤرخ في 7 شوال عام 17/88
اللوافق ‎١7‏ بناير سنة 1918 والمحدد بموجبه عدد السيارات
الملحقة بحظيرة سيارات وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي »

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يلفى المقرر المؤرخ فى 7 وال عام 7م13
الموافق ؟؟ ينابر سنة 13718 ..

المادة ؟ : يحدد التخصيص النظرى للسيارات الخاصة
بوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي على الوجه التالي :المجموع الخاص بالفابات وحماية
الاراضي واستصلاحها
الهندسة القروية والري تيت

المادة ؟ : ان السيارات التى تكون حظيرة السيارات
الخاصة بوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي فى نطاق التخصيص
المحدد فى المادة ؟ اعلاه يتم تسجيلها بناء على طلب وزارة
الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط » مديرية املاك الدولة
والتنظيم العقارى وذلك تنفيذا للنصوص التنظيمية الجارى
بها العمل +

المادة 6 : ينشر هذا المقرر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 7 ربيع الاول عام ‎١9/7‏ الموافق ‎١‏ يوليو

سنة م١ ‎١‏ ِ
عن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
الكاتب العام
صالح مبروكين

لسشساٌٍٍّس سس لسو ل ل لسلس لل سلس ل سس سسسلسسم»ً

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى

