واللاسلكيسسة احمد قايد
عبد القادر زيياك

وزارة الاشغال العمومية والبناء

قرار مؤرخ فى 16 جمادى الثانية عام ‎١1387‏ الموافق 1
سبتمبر سنة 1971 يتضمن تعيبن مستشار تقني

بموجب قرار مؤٌرخ فى 16 جمادى الثانية عام 7م17

الموافق ‎١‏ سبتمبر سنة 197697 عين السيد صلاح مقداد
مستشارا تقنيا ( الرقم الاستدلالى الجديد .5 )بوزارة
الاشغال العمومية والبناء (مديرية الاسكان والتعمير) ويسرى
مفعول هذا القرار ابتداء من ‎.١‏ يوليو سنة /1537 .

قرار مؤرخ فى 8 جمادى الثانية عام 138 الموافق 18 سبتمير

سنة 157 يتضمن تتميم القرار المزُرخ فى 16 شوال عام

8 الموافق ‎١‏ فا سنة 19323 والمتضمن اسناد مهمة

تتميم اشفال الشركة التعاونية التعاضدية الى المكتب العمومي
للسكن المعتدل الكراء لعمالة الجزائر

أن وزير الاشغال العمومية والبناء »
بمقتفى القانون رقم ‎١‏ لا١ا‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎١3767‏ والرا مي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 19767 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الرطنية +
ب وبمقتضى القرار رقم 1 .؟ ‎١٠)‏ 011/20 المؤرخ في ‎١١‏
‏فشت سنة ‎١٠7١‏ والمتضمن المصادقة على القوانين ن الاساسية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١١‏ رجب عام م11 ف

اللموذجية التى تسرى على شركات السكن ولا سيما المادة ؟؟
من هذه القوانين >

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 16 شوال عام 1780.
الموافق 4 فبراير سنة 191676 والمتضمن اسناد مهمة تتميم
عمليات البناء التى تقيدت بها سابقا الشركة التماونية
التعاضدية الى المكتب العمومي للسكن المعتدل الكراء لعمالة
الجزائر »

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تتمم احكام المقطع ‎١‏ من المادة ؟ من القرار
المؤرخ فى ‎١‏ 0 سنة 11636 والمشار اليه اعلاه كما يلي :

« تعهد الادارة الموقتة لاملاك الشركة التعاونية التعاضدية
الى المكتب العمومي للسكن المعتدل الكراء لعمالة الجزائر
المكلف سابقا بالقيام بمهمة تتميم عمليات البناء التى تقيدت بها
الشركة المعنية » .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى م جمادى الثانية عام 8م3١‏ الموافق 19
سبتمبر سنة لاتا 2

الامين خان

وزارة التجسارة

مرسوم مؤرخ فى ‎٠١‏ رجب عام 1/87 الموافق 12 أكنوبر سنة

7 يتضمن تعيين نائب مدير

بموجب مرسوم مؤرخ فى .1 رجب عام 8م3١‏ الموافق 2؟
اكتوبر سنة 19737 عين السيد احمد جيدل المتصرف المدني
نائبا لمدير التوسع التجارى: ويتقافى مرتبا محسوبا على
أساس الرقم الاستدلالي الجديد 429 المطابق للر قم الاستدلالى
الاجمالى القديم عم .

