الاعتمادات المفتوحة بالدينار

مرو

ري

وزارة تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل

العنوان ؟ ‏ وسائل المصالح

القسم الاول ‏ الموظفون ‏ أجور النشاط

١٠١ - ١

العمال الدائمون لاطارات الرؤساء والعمال الدائمون المصالح

الجسور والطرقات ولمصالح الملتخصصة الاجور وملحقات

الاجور

تمغرة فرك"

القسم الثالك - التكاليف الاجتماعية

‎١٠-‏ المنح العائلية

‏5 صخرل

‏وزارة الفلاحة

‏سوهت

‏العنوان ؟ - وسائل المصالح

‏القسم الاول ‏ الموظفون - أجور النشاطٌ

‎١ - +١
‏الاجور الرئيسية‎

‏المصالح البيطرية - مصلحة تربية المواثى ومحطات النسل ‏

‏ممغر اك

‏القسم الثالثك - التكاليف الاجتماعية

‏_ ا المنح العائلية ...

‏مجموع الاعتمادات المفتوحة

‏ممررو؟را

‏٠ر0‏ لالارء

‏قرار مؤرخ فى +؟ دبيع الثانى عام 4 الموافق ؛ سيتمبر
سئة ‎١964‏ يتضمن تحديد قائمة بعض عمليات التجهيسز
العمومى المقرر تحقيقها فى عمالة عنابة النموذجية والذى عهد
بتسيره المباشر الى الصندوق الجزائرى للتنمية
ان وزير الاقتصاد الوطنى »+

‏بمقتضى المرسوم رقم 1-17 المؤرخ فى “؟ ديسمير
سنة 19367 المتعلق بالتصرف فى بعض نفقات التجهيز العمومى
فى العمالات النموذجية 0

‏وبمقتضشى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى ؟؟ ديسمبر

‏سنة 1973 المتضمن تحويل بعض العمالات الى « عمالات
نموذجية » ولا سيما عمالة عنابة *
وبمقتضى القرار الصادر عن وزير الاقتصادا لوطنى بتاريخ
؟*؟ ديسمبر اسنة 1973 المتضمن تنظيم تدخل الصندوق
الجزائرى للتنمية وعمال العمالات اللموذجية فى تسيت
بعض عمليات التجهيز العمومى فى العمالات النموذجية ؛
يقرر ما بلى :
المادة الاولىل : يعهد الى الصندوق الجزائرى للتسشسية
بالتسيير المباشر لعمليات التجهيز العمومى المقيدة فى جدول
الحالة رقم ‎١‏ الثالى :871 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة ‎١8‏ ججمادى الاولي عام ‎٠84‏
‏جدول الحالة رقم ‎١‏
‏رقم العملية عنوان العملية المبلغ المأذون به فى البرنامج

‎١٠-١‏ بب؟ انك
‎١-٠‏ ؟-؟ ‎١٠١‏
‎1-7-١‏ + + 31-7

‎+
‎ر٠١‎

‏تغرء
‏مغر

‏بناء مذبح مبرد فى قالمة
تحسين منطقة للرى فى سهول الشريعة برنامج عام ‎١9357‏
‏اشغال الرى المتوسط والصغير تجهيز نقط الرى - شراء
أدوات دفع الماء ناحية سوق أغهراس وتبسة ‎+٠‏ تارب
مركز الاطلاع فى عنابة
عنابة مركز التعادل للتكوين المهنى لكبار السن - توسيع

‎5. -.-١١-04
٠/0 ؟-+؟-١‎ ١-08

‎<٠‏ رجهلا

‏الجزء الثالثك - خمسة معامل تارتم
لمجي توسيع ثكنة الجمارك فى عنابة الي
اللجموع : 8ر81
المادة ؟ : يكون عامل عمالة عنابة آمر النفقات الخاصة | الدفع الاجمالى المذكورة فى أبواب برنامج التجهيز العمومى
الملحقة بها ‎٠‏

‏بالعمليات المذكورة +

‏المادة ‏ : ان رقم التعريف المتصل بكل من هذه العمليات
وكذلك الامر بالنسبة لتزويد هذه العمليات باعتمادات الدفع
محددة وفقا لجدول الحالة رفم ؟ التالى :

‏المادة ؟ : تقتطع اعتمادات الدفع المستحقة على العمليات

‏المشار اليها اعلاه والحاصة بتلك الاعتمادات من تخصيصات

‏جدول الحالة رقم ؟

‏الرقم القديم للعملية الرقم الجديد للعملية

‏فى البرنافج _-
#اكان؟جاء2١ ‏ أماجاء؟جا١‏ ]ا 7 أبناء هلبج هبرد فى قالة 0 | لختراية | لتتريقج
‎١١٠١ ١١٠١‏ ؟*إلاخ+ع'_؟"+١ء-+++‏ تحسين منطقة للرى فى سهول]ً ١٠٠١٠٠ر١] ‎٠06٠٠‏
‏الشريعة برنامج عام 1936

‎21-7-6١١١"‏ ١١-؟‏ اع .نأك“ بتجهيز نقط الرى - شراء تترن بم تمغرة ةع
أدوات دفع المياه منطقة سوق
أمراس وتبسة

‎7-1-0-١‏ 8-١-+-؟‏ 57-0 مركز الاطلاع فى عنابة جرحي مر
عنابة ب مركز التعادل للتكوين

‏1اال.7؟ال/الاه | 5؟هاال.؟+ا.لاه المهنى لكبار السن ‏ توسيع! 560606/ مر
الجزء الثالث ‏ خمسة معامل

‏عع ألاماء+؟ ‎+١‏ |توسيع ثكنة الجمارك فوعنايةا ٠تتر5‏ فل | مره

‏المجموع مار فلار || م>رككارء

‏المادة ه : يعتبر هذا القرار بمثابة تفويض لعامل عمالة | وعامل عمالة عنابة كل فيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا القرار الذى
عنابة بتخصيص اعتمادات الدفع * ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

‏المادة + : تكون اعتمادات الدفع موضوعة اجمالية تحت
تصرف عامل عمالة عنابة من قبل الصندوق الجزائرى
للتنمية ‎٠‏ يجوز لعامل العمالة المذكور القيام بالنفقات المتعلقة
بالمعليات المشار اليها ضمن الحدود الملقررة فى البرنامج
المتعلق بكل منها ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ : يكلف المدير العام للصندوق الجزائرى للتنمية

‏الشعبية *
وحرر بالجزاثر فى +7؟ ربيع الثاني عام 4 الموافق ء
سيتمبر ا سنة ‎١19715‏ +
عن وزير الاقتصاد الوطنى وبتفويضه
رئيس الديوان
مولود عينوز

‎:
الجمعة ‎١8‏ حمادى الاولى عام ‎١86‏

