‏0 ذى الحجة عام و39: الموافق 10 نوفمين سنة. 3979
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة المجاهدين؛

وبعد الاطلاع على المرسوءم المؤرخ فى 25
جمادى الاولى عام 00 الموافق أول أبريل سنة 2980
والمتغشبمن تعيين السيد . سعيد قانة, مدير للشؤون
الاجتماعية ْْ

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوضر الى السيد سعيد قانة.
مدير الشؤون الاجتماعية, الامضاء باس وزير ‎١‏
‏المجاهدين على جميع : الوثائق ق والمقررات باستثناء .
القرازات وذلك فى حدود اختصاصاته *

المادة 2 : ينشس هذا القراز في الجزيدة 'الرسمية ّ
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية *

حرر بالجزائر فى 5: جمادى الثانية غام 400
الموافق 30 أيريل سنة 1980 + َ :

محمد الشريف مساعدية8م

الجريدة الرسميه للجمهوربه الجزائرية

الثسلاثاء 6 رجباعام 0 في

قرار مؤرخ فى 15 جمادى الثانية عام 1400 الموافق

30 ابريل سنة 1980 يتضمن تفويض الامضاء

الى مدير تعساوثيات المجاهدين وذوى
حةوقههم ‎٠*‏

ان وزير المجاهدين ؛ :

. - بمقتضى ال