
وحرر بالجزائر فى ‎١‏ جمادى الاولى عام 187 الموافق 18

غثت سنة لتحا .
نور الدين دلسي

النظام الداخلي
للجنة المركزية للصفشقات
اولا ‎ :‏ اللجنة المركزية للصفقات
المادة الاولى : ان اللجنة المركزية للصفقات موضوعة لدى
وزير التجارة .
‎١‏ اللجنة بكامل الهيئة
‎١‏ ) الاختصاصات
المادة ؟ : ان اللجنة المركزية للصفقات تدعى لاعطاء رأنها

فى كل اقتراح يتعلق بتنظيم الصفقات العمومية وفى مشاريعالجمعة +3 رجب عام/1381 ه

الصفقات وقى الملحقات للعقود التى تبرمها الدولة والمإؤسسات
والمكاتب العتنومية الوطنية .:

وتكلف باعداد دافاتن الشروط. الادارية العامة والصفقات

النموذجية للاشغال والتوريدات وتقدتم الخدمات م,

المادة © : تكلف اللجنة المركزبة بالسهر على مستوى الاسعار.
المطبقة على الصفقات العمومية ولهذه الغاية يجوز لها ان تطلية.

من المصالح المختصة اجراء جميع
والفحوص +

وتكلف كذلك بوضع وبمراقبة التطور المتعلق بالأرقام
الاستدلالية للاخور والمواد المستعملة فى الاستمارات المتعلقة
بتبدل اسعار الصفقات العمومية ..

المادة © : يجب على اللجنة أن تباشر احصاء امكائيات الانتاج
الوطني وذلك بمساعدة الوزارات التى بهمها الامر وتكلف

المراجمات والتحقيقات

باستلام البيانات التقديرية التى تضعها الوزارات والمكاتب.

واللؤسسات العمومية على أساس برامجها السنوية +
) ) التالسيف

المادة ح : تتألف اللجنة المركزية للصفقات من

مدير التجازة الداخلية ) رئيسًا »

م ممثل لرئاسة مجلس الوزراء )

م ممثل لوزير العمل والشؤون الاجتماعية +

م ممثل للوزير المكلف بالمالية +

ممثل للوزير المكلف بالتخطيط

ت المراقب المالي للدولة 6

ممثل للوزيز المكلف بالصناعة )

ممثل لوزير الاشغال العمومية والبثاء *

ٍ م ممثل لوزير الفلاحة والاصلاح الزراعي .1

المادة 1 : فيما يتعلق بممارسة اختصاصات. اللجنة بشأن
الارقام الاستدلالية. 6 توسع اللجنة ويزاد اليها الاعضاء
المذكورون فيما بلي :

ب نائب مدير الاسعار والتحقيقات الاقتصادية التابع لوزارة

التجارة +

_- نائب مدير الاحصاءات التابع للوزارةٌ المكلفة" بالماليمة
والتخطيط"»

ممثلو الهيشات المهنية المعنية بالامر » المعينون من طراف
هيئاتهم .

المادة لا : يكون ممثل كل واحدة من المصالح المتعاقدة عضوا

فى اللجنة (فيما يتعلق بفحص مشاريع الصفقات والملحتقات
للعقود ) ولهصوت استشارى .
؟ ) التسيير
المادة م : تعين كل وزارة او مصلحة عضوة ممثلها الدائم
فى اللجنة المركزبة للصفقات ويكون لهذا الممثل » فى حالة وجود

مانع يمنعه من الحضور » الحق فى ان ينيب عنه موظفا معينا
خصيصا لهذه الغاية ى

الجريبة الرسمية الججهورية الجزائرية

__م

نلعذا

المادة 9 : ينراس (للجنة المركزية للصفقات مدير التجارة
الداخلية وفى غيابه» ممثل الوزير المكلف بالمالية» نائب الرئيس
المادة ‎1١‏ : لا يمكن للجنة ان تتداول قانونا الا بمحضر
الثلثين من اعضتائها وفى عدم بلوغ هذا النصاب القانوني ©

يحرر على الفور محضر سلبي ينقل الى علم جميع الأعضاء »م

المادة 11 : ان المقررين المكلفين بعرض الشؤون فى اجتماع
اللجنة يعينون من بين الاعضاء الدائمين باقتراح من. وزيرهم
وبموجب قرارات من وزير التجارة ولمدة سنة قابلة للتجديدى
المادة 3:17 تجتمع اللجنة مرة فى الشهر على الاقل فى جلسة
عادية لفحص الصفقات ويمكن دعوتها للحضور فى جلسة غير

عادية وفى جلسة خاصة لفخص الارقام الاستدلالية وذلك

بناء على طلب رئيسها م:
المادة 19 : تجتمع اللجنة فى جلسة غير عادية مخصصة

للاعلام » بناء على طلب وزير التجارة وبمشاركة الكتاب
العامين للوزارات ..
المادة 16 : تتداول اللجنة فى آخر جلسة السنة فى النقطء

الرئيسية من تقريرها عن النشاط السنوى :8

المادة 16 : يتحتم على اعضاء اللجنة كتم سر المداولات «

با الاقسام الاختصاصية

المادة 11 : تتضمن اللجنة المركزية للصفقات ثلائة اقسام

ب قسم التنظيم »6

قسم الاسعار والار قام الاستدلالية ِْ

القسم الاقتصبادى »

‎١٠ ٍ‏ ب قسم التنظيم

‏المادة 17 : يكلف قسم التنظيم بما بلي ؟

‏اعداد نصوص تطبيق الامر المتضمن_قانون الصفقات.
العمومية +

‏ب اعداد دفاتر الشروط الادارية العامة ونماذج الصفقات
المتعلقة بالاشغال وبالتوريدات وبتقديم الخدمات 6 ..

‏لاراسة كل اقتراح من المصالح يتعلق بتنظير الصفقات
العمومية +6

‏ويتألف هذا القسم من :

‏م ممثل رئاسة مجلس الوزراء » رئيسا »

‏المراقب المالي للدولة )

‏ممثل وزير الاشغال العمومية والبناء نِْ

‏ممثل وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي ©

‏ل عضو من كتابة اللجنة المركزية للصفقات .؛

‎١‏ قسم الاسعار و الأرقام الاستدلالية

‏المادة م1 : يكلف قسم الاسعار والارقام الاستدلالية
بما يلي : ٍ

‏اجراء جميع المراقبات والتحقيقات والفحوص المطاربة
من طرف اللجنة المركزية للصفقات +
ناذا

ب اعداد الار قام الاستدلالية المتعلقة بالمواد وبالاجور وبعامل
التكاليف الاجتماعية المستعمل فى البيانات المتعلقة بالتغيير فى
أسنعار الصفقات العمومية )

- اقتراخ كل تعديل لكيغفيات وضع الارقام الاستدلالية ‎٠‏

ويتألف هذا القسم من :

ب نائب مدير الاسغار والتحقيقات الاقتصادية التابع لوزارة
التجارة » رئيسا )

ب نائب مدير الاخصاءات التابع لوزارة المالية والتخطيط ؛

م ممثل وزير الاشغال العمومية والبناء )

ممثل وزير العمل والشؤون الاجتماعية »

عضو من كتابة اللجنة المركزية للصفقات .

‎١ ٍ‏ القسم الاقتصادى

‏المادة 19 : يكلف القسم الاقتصادى بما بلي .:

‏ب انشاء وصيانة مجموعة لبطاقات المعلومات المتعلقة
بالموزدين والمقاولين المشاركين او الذين يمكن ان يشاركوا فى
الصفقات العمومية )

‏استعمال البيانات التقديرية المتعلقة بحاجات المصالح
وذلك لاجل تخصيص الطلبات العمومية بالاسبقية للمؤسسات
المقامة فى الجزائر +

‏. اعلام المصالح بامكانيات الانتاج الوطني وبالاسعمار
المستعملة فى الاسواق العمومية .

‏ويتألف هذا القسم من :

‏ب ممثل الوزير المكلف بالتخطيط » رئيسا »

‏ممثل الوزير المكلف بالصناعة »

‏م ممثل الوزير المكلف بالمالية 6

‏ممثل لكتابة اللجنة المركزية للصفقات .

‏تسيسير الاقسام

‏المادة 3 : ان رئيس اللجنة المركزية للصفقات يجمع دوريا
رؤساء الاقسام لتحديد برنامج العمل ومواقيت تسليم
اقتراحات كل قسم الى اللجنة المركزية للصفقات .

‏المادة ‎1١‏ : يجتمع كل قسم فى جلسة عمل ) بناء على طلب
رئيس اللجنة المركزية للصفقات ويمكن له ان يدعو كل شخص
يرى فائدة فى الاطلاع على رأبه .

‏انيا ‎ :‏ فحص المفات وآراء اللجئة المركزية للصفقات

‏المادة ؟؟ : توجه الملفات المعروضة على رأي اللجنة الى
كتابة اللجنة المركزية للصفقات التى تسجلها وتدرجها فى جدول
اعمال الاجتماع اللاحق وتحويلها الى المقرر .

‏المادة أ : لا يمكن فحص أي مشروع لصفقة او لعقد ملحق
اذا أم يكن مدرجا فى جدول الاعمال او ام يكن مصحوبا
بتقرير عن التقديم موقع من طرف الموظفين الذين شاركوا
في اعداده ويحفظ هذا التقرير عند كتابة اللجنة .

‏الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية

‏الجمعة ‎١‏ رجب عاخ 11817 ف

‏المادة. ؛ بيجب ان يتضمن التقرير عن التقديم ما يلي ؟

‏بيان نوع ومدى الخدمات الؤاجب انجازها »

‏بيان وقائع القضية اذا كانت لقيت مشاكل غند اغداد
المشروع -

‏تغليل اختيار الاجراءات ف جميع الحالات التى بلجا فيها
الى المناقصة أو الى الطلب لتقديم العروض +

‏تبرير أختيار المورد لو المقاؤل المحنفظ به .

‏المادة 30 : ان كل.ملف صفقة مبرمة بعد دعوة المتنافسين
يجب ان يتضمن محفر اللجنة التى فتحت ونحمصست
العروض ..

‏المادة 17 : يجوز للجنة اذا رات ان الملف اللعروض عليها
يتطلب تكملة من المعلومات » ان تؤجل اتخاذ مقررها الى
اجتماع لاحق . ٍ

‏المادة /7؟ ؛ ان كل ملف معروض عند اجتماع اللجنة يجب
ان يكون موضوع تقرير مكتوب على اآلة الكاتبة تلخص فيه
الشروط الاساسية وتقيد فيه ملاحظات المقرر .

‏المادة 18 : ان راي اللجنة يشمل مراعأة التنظيم المتعلق
بالصفقات العمومية والعلاقات المالية للصفقة ومطابقة الصفقة
للمتطلبات الاقتصادية .

‏المادة 29 : تثبت المداولات بتصويت يتم باكتربة اصوات
الاعضاء الحاضرين وفى حالة تعادل الاصوات يرجح الجانب
الذى منه الرئيس .

‏المادة 6 : تكون مداولات اللجنة موضوع محاضر بوقعها
الرئيس وتوجه الى الاعضاء الدائمين . :

‏المادة ‎١‏ : يكتسي رآي اللجنة طابعا الزاميا ويجب على
المضالح المتعاقدة ان تمتثل التعليمات التى يتضمنها .

‏المادة ؟؟ 1 يجوز لوزير: التجارة ووزير المالية والتخطيط
أن يخالفا رأي اللجنة بمقرر مشترك ومعلل وتوجه المصلحة
المتعاقدة عند الاقتضاء طلب المخالفة فى آن واحد الى الوزيرين
المعليين +

‏ثالثا : ب كتابة اللجنة المركزية الصفقات

‏المادة #9 : ان كتابة اللجنة المركزية" للصفقات الموضوعة
تحت اشراف رئيس اللجنة تكلف بما بلي :

‏تركيز وتوجيه جميع المستندات التى تهم اللجنة »

‏ب أعداد اجتماعات اللجنة واقسامها ؛)

‏ب تحرير محاضر الجلسة وآراء اللجنة »)

‏ب القيام بالاتصال بين الاقسام )

‏أعداد مشروع التغرير عن النشاط السنوى للجنة »

‏جمع ونشر الوثائق المتعلقة بالصفقات العمومية ؛

‏وبصفة عامة. القيام بجميع الاعمال +

‏الطبعة الرسمية : لا و 8 و ‎١١‏ شارع عبد القاد ين مبارك ب الجزائر
