الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 17 رجب عام 13877 الموافق 17 اكتوبر
هواري بومدين

مرسوم رقم 19-1 مؤرخ فى ‎1١‏ رجب عام 8م13 الموافق
‎1١‏ اكتوبر سنة 19567 يتعلق بتنفيذ الاوامر الخاصة بحماية
الملكية الصناعية

ان رئيس الحكومة ؛) رئيس مجلس الوزراء »
بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة )

وبمقتقى الامر رقم 52-15 المؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة
عام 13/805 الموافق 7 مارمن ‏ سنة 1966 والمتعلق بحماية
شهاذات المخترعين واجازات الاختراع »

وبمقتضى الامر رقم 265 - لاه المؤرخ فى 7 ذى القعدة
عام 19805 الموافق 14 مارس سنة 19676 والمتعلق بحماية
علامات المصنع والعلامات التجارية )

وبمقتفى الامر رقم 65 ام المؤرخ فى 7 محرم عام
3 الموافق 18 ابريل سنة 131 والمتعلق بالرسوم
والدماذج )

وبمقتشى المرسوم رقم 37 98؟ المؤرخ فى ‎٠١‏ يوليو
سنة1477 والمتضمن احداث المكتب الوطني للملكية الصناعية؛
وبمقتضى المرسوم رقم 1.723 المؤرخ فى 7؟ ذى القعدة

عام 17/80 الموافق ‎1١‏ مارس سنة 14236 والمتضمن تطبيق
الامر رقم 7 - 4ه المشار اليه اعلاه!» '

وبمقتضو المرسوم رقم 3 - 7ك المؤرخ فى ؟ ذى الحجة
عام 13/85 الموافق 1 مارس سنة 192676 والمتضمن تطبيق
الامر رقم 17 - لاه المشسار اليه اعلاه »

وبمقتضى المرسوم رقم 173 - للم المؤرخ فى 7 محرم

عام 1785 الموافق. 8؟ ابريل سنة 1137 والمتضمن تطبيةٍ
الامر رقم 1675م المشار اليه اعلاه ‏

برسم ما يلي *

المادة الاولى : يكلف المكتب الوطني للملكية الصناعية
بتطبيق التشربع المتعلق بحماية الملكية الصناعية .

المادة ؟ : يكلف وزير الصناعة والطاقة بتنفيذ هذا المرسوم

الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١5‏ رجب عام ‎١3/89‏ الموافق 16 اكتوبر.
سنة لأتحل 2

هواري بومدين

مرسوم مؤرخ فى ‎٠١‏ رجب عام 13897 الموافق ‎١2‏ اكتوبر سنة
7 يتضمن انهاء مهام مدير الادارة العامة

بموجب مرسوم مؤرخ فى .1 رجب عام 17/97 الموافق 2
اكتوبر سنة 1137 أنهي انتداب السيد ايدير الشاني لهام
مدير الادارة العامة بوزارة الصناعة والطاقة .

وزارة المردٍ بد والمواصلات
السلكية واللاسلكية

