بالمالية والتخطيط الكاتب العام
الكاتب العام حسين طيبي
صالح مبروكين ا

قرار مؤُرحُ فى 6“ جمادى الاولى عام 1388 الموافق ‎٠١‏ عشت
سنة 18 يتضمن تحويل اعتماد فى ميزانية وزارة الشبيبة
والرياضة

ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ؛

بمقتضى الامر رقم 16 - 1872 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الأول
عام 12/85 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1975 والمتضمن ناسيس
الحكومة »

وبمقتضى الامر رقم 77 .19 المؤرخ فى 4؟ رمضان
عام ‎١3/88‏ الموافق .7 دبسمبر سنة 19397 والمتضمن قانون
المالية لسنة 19368 ولا سيما المادة م منه 6

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 4-917 المؤرخ فى ؟؟
رمضان عام /ام١١‏ اللوافق .1 ديسمبر سنة لايتحا والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير الشبيبة والرياضة برسم
ميزانية التتسيير بموجب الامر رقم 17 - .195 المؤرخ فى 30مإ سس ب س,١ءىسسسسسسسسست‏ تت
ينا ل الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 6 رجب عام 13788 ه

ديسمبر سنة 1917 والمتضمن قانون المالية لعام 1678 6 وزارة الشبيبة والرياضة وفى الابواب المبيئة فى الجدول «ب»
الملحق بهذا القرار ..
يقرر ما يلي :
المادة © : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
المادة الاولى : بلغى من ميزانية عام 1471/0 اعتماد قدره | الجزائرية الديمقراطية الشعبية . َ

السعمائة وثلاثون الف دبشار ( . ...47 دج ) مقيد فى ميزانية اا :
ملي عي ج ) معد في مبزاات | وحرر بالجزائر فى 86 جمادى الاولى عام 17/8 الموافقئ
وزارة الشبيبة والرياضة وف الابواب المبينة فى الجدول 19 | ام ويل لجزئر في 0 ولى عام لوافق

الملحق بهذا القرار *:
عن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
المادة ‎١‏ : يفتخ فى ميزانية عام 19768 اعتماد قدره الكاتب العام
السعمائة وثلاثون الف دينار (.. .47.5 دج ) يقيد فى ميزانية صالح مبروكين

الجدول «1»

العناوين الاعتمادات الملفاة ( دج )

وزارة الشبيبة والرياضة

الباب الثالث

وسائل المصالح

القسسم الاول

الموظفون .. مرتبات العمل
١1م‏ الادارة المركزية ‏ الاجور الرئيسية مءر.؟أ
‎11-٠٠‏ المفتشية العمالية ‏ الاجور الرئيسية ير ‎١...‏
‎71-7٠‏ مراكز تكوين الاطارات ‏ الاجور الرئيسية برأ
مجموع الاعتمادات الملغاة م.ر.ا9

»ب١«لودجلا‎

الابواب العناوين الاعتمادات المفترحة (دج)

وزارة الشبيبة والرياضة

الباب الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
لموظفون ‏ مرتبات العمل
ام الادارة المركزية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون يريع
‎+١‏ التربية البدنية والرياضية ‏ التعويضات والمنح المختلفة رالا
‎2١7١‏ الشبيبة والتربية الشعبية ‏ التعويضات والمنح المختلفة لمارالا
‎١‏ الشبيبة والتربية الشعبية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون مر يي
القسم الثالث
التكاليف الاجتماعية
اروك المنح المائلية ماري

مجموع الاعتمادات المفتوحة ببار.؟

الجمعة 5 رجب عام 1ه

