الجمعة 38 جمادى الثانية عام 1786 ه

البلد الآخر بنجزان على اساس العقود المبرمة بين الاشخاص
الجزائريين ن الطبيعيين او المعنويين الذبن يختصون بالتجارة
الخارجية والاشخاص الموربطانيين الطبيعيين او المعنويين
المسموح لهم بممارسة التجارة الخارجية فى موريطائيا .

المادة م : تت تتم انواع الدفع المتعلقة بالمعاملات التجارية
ٍ بين الطرفين المتماقدي طبقًا لنظام الدفع النافذ حاليا بين
بلدان منطقة الفرنك .

وبناء عليه فان جميع الاثمان والمبالغ المبينة فى العقود
والفواتير المتعلقة بالمبادلات التجارية بين البلدين المتعاقدين
وكذا جميع المستندات المتعلقة. بها تدفع_ بالفرنك الفرنسي
الداخلي .

المادة 8 : تبقى هذه الاحكام عند انتهاء هذا الاتفاق
صحيحة بالنسلبة لجميع العقود المبرمة خلالمدة هذا الاتفاق
وغير منفذة عند انتهائه .

المادة ‎٠١‏ : بغية تنشيط تنمية التجارة بين البلدين: يمنح
الطر فان المتعاقدان بقدر المستطاع وبصورة متبادلة التسهيلات
اللازمة لتنظيم الاسواق العامة والمعارض التجارية والمراكز
التجارية الموقتة او الدائمة فى دائرة قوانينها وانظمتها الخاصة.

المادة 11 : بجرى تبادل المعلومات دوريا بين السلطات
الجزائرية والموربطانية المختصة بصورة مفصلة بقدر الامكان
حول المبادلات التجارية وبالخصوص احصائيات الواردات
المتعلقة بالمنتوجات المبينة فى القائمتين ج و م الملحقتين بهذا
الاتفاق .

المادة ‎١١‏ : تجتمع لجنة مختلطة بالتناوب فى كل من البلدين
بطلب من احد الطرفين ‏ "قصد السهر على نطوير التجارة بين
البلدين ولتنفيذ شروط هذا الانفاق فى احسن الظروف .

يمكن للجنة المختلطة ان تجتمع خاصة لتقديم اقتراحات
قصد توسيع امكانيات التبادل وتحسين العلاقات التجارية

بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجمهورية
الاسلامية الموربطانية .

المادة ‎1١‏ : : بدخل هذا الاتفاق فق حيز التنفيد طبقا

للاجراءات الدستورية لكل من البلدين المتعاقدين وتجرى
صلاحيته لمدة سنة مع التجديد ضمنيا من سنة الى سنة
ما دام لم يعمد احد الطرفين الى ابطاله كتابيا بموجب اخبار

مسبق قبل ثلاثة اشهر من انتهاء مفعوله .

وحرر بالجزائر فى ‎١4‏ ذى القعدة عام 17/84 الموافق
‎١7‏ مارس سنة ‎١965‏ باللفة العربية والفرنسية وكلا النصين
معتمدان على السواء .

وزير البريد والمواصلات وزير الاشغال العمومية

السلكية واللاسلكية والنقل يحي ولد منكوس
عبد القادر زعيبيك

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية لذ

قائمة (ج)
قائمة المحتويات الجزائرية المعدة للتصدير

‎١‏ فواكه وخضر
‎١"‏ مياه معدنية

‏الكحول الاتيلي
؟ تبغ على شكل ورق
5 تبغ مصنوع
زيتون مصبر
‎١‏ خضر مصبرة
- معجون
4 فواكه مصبرة
كبر (080165)
‎١١‏ تين مجفف
‎٠‏ - الخروب
‎١"‏ دقيق الحنطة
64 السميد
- نخالة دقيقة
‎١‏ - خضر بابسة
‎١7‏ عصير الفواكه
8 - مصنوعات من الفر نان والغلاين

‏4 - حلفاء
‎٠‏ - ليف الحلفاء ( كران )
‎١‏ - المعجنات
‎١١7‏ بيسكوى

‏؟"؟ ‏ الصابون المصنوع والعجين المجفف لمقار الصابون
؛؟ - التحضيرات الخاصة بغسيل الثياب
8 المنسوجات والبونترى

‎7١‏ - جوارب
؟ ‏ الاغطية الصوفية
8/؟ - الزرابي
؟ - الورق

‎) ‏الكاغط‎ ١ ‏عجين الورق‎ ٠
‏اطارات المطاط‎ - 3١
‏الدهان والطلاء اللامع‎ -
‏*؟- مبيد الحشرات الطفيلية‎
‏السماد البوتاسيك ومركباته‎
‏ب الصمغ الاصطناعى والعلك‎
‏منتوجات الطرطار‎ - 1
‏انواع الطين المزيلة للالوان‎ل الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 38 جمادى الثانية عام 17 ه
- البنتونيت + البترول ومنتجاته
‎١‏ ال ملون 1 - منتوجات الصناعة التقليدية
.© كيسلفور ‎١‏ ابواب ولوافذ
‎١‏ - الباريتين الستائر

؟؟ ‏ الزجاج ومصنوعات الزجاج

© - النجارة الصناعية

؛؟ - مواد البناء

5 - المصنوعات الكبيرة من مادة البلاستيك

1 - رادياتور السيارات

الصنابير

8 - النسيج والشبكات والاسلاك الشائكة الفولاذية
4 الاسلاك الحديدية والفولاذية

. - منازل مجهزة

‎5١‏ اجهزة التدفئة وادوات الطبخ

‏"5 - معدات معدنية

‏قدور حديدية

‏6ه - المضخات والالات الضاغطة

‏5ه الآت الاستخراج والتنقيب

‏1 - المضخات للآبار العميقة

‏لاه ادوات الر فع وتنسيق البضائع

‏8 - كابلات واسلاك كهربائية

‏54 تجهيزات التلفون

‎٠‏ ادوات راديو كهربائية مهنية

‎1١‏ - الاعمدة المعدنية المكلفنة

‏7 - انثابيب مكلفنة

‏7 - اثابيب سوداء

‏64 - توابع الانابيب والماسورات

‏08 الاثاث المعدني

‏1 - ادوات الفراش

‏7 - اواني الطبخ المعدنية المزججة

‏8 - اواني من الالمنيوم

‏4 - قناني لتعبئة الفاز

‏.ا جهاز الاسطوانات (البكتر فون) وراديو الترانريستور
١ل‏ اجهزة التلحيم

‏"لا الادوات الفلاحية

‏الآلات الفلاحية

‏؟- جرارات

‏5 - العربات (فاقونات)

‏1 - السيارات (1 4 - 812)
لا سيارات النقل (بير لي)
8 حافلات (بيرلي)

‏7 قوابض السيارات ( روسور )

‏64 - انواع مختلفة

‏ااا الحقة انهه نم

‏القائمة (م)

‏قائمة المحتويات الموربطانية المعدة للتصدير
‎١‏ انواع القرن
‎١"‏ سمك النون
ا لاقوست
- روجي
م مرزلان
‎١‏ - اسماك مصبرة (باستثناء انواع السردين الصغير)
‎١‏ صمغ عربي

‏- منتوجات الصناعة التقليدية ( مود الابنوس المصاغ
بالفضة او الذهب المخدوم ومصنوعات من النحاس ) .
4 اشياء مختلفة .

‏أمر رقم 16 7/9 مؤرخ فى ‎1١‏ جمادى الاولى عام

‏الموافق ؟ سبتمبر سنة 1676 يتضمن المصادقة على

‏اتفاقية القرض المبرمة بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية

‏الشعبية وبين الجمهورية الاسلامية الموربطانية الموقع عليها
بمدينة الجزائر فى ‎١7‏ مارس سنة 1966

‏ان وئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء 6

‏بناء على تقرير وزبر الشؤون الخارجية )

‏وبمقتضى الامر رقم 15 - 187 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 0م1١‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1925 والمتضمن تأسيس
الحكومة )

‏وبعد الاطلاع على اتفاقية القرض المبرمة بين الجمهورية
الجزائربة الديمقراطية الشعبية وبين الجمهورية الاسلامية
الموربطانية الموقع عليها بمدينة الجزائر فى 17 مارس اسئة
م +

‏وبعد استطلاع رأي مجلس الوزراء) :

‏يأمر بما بلي :

‏المادة الاولى : يصادق على اتفاقية القرض المبرمة بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وبين الجمهورية
الاسلامية الموربطانية الموقع عليها بمدينة الجزائر فى ‎١7‏ مارس
سنة ف1116 .

‏المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 16 جمادى الاولى عام 1383 الموافق
؟ سبتمبر سنة 1317 2

‏هواري بومدين
الجمعة 38 جمادى الثانية عام 1085 ه

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

مرا نير قزارات , تعحلمّات

وزارة المالية والتخطيط

