؟111

غشت اسنة 1965 يتضمن تعديل اعتمادات الدفع لعملية
« اعمال الري المتوسط والصغير وتجهيز مراكز المياه وعمل
الاصلاح وشراء ادوات التنسيق » بناحية سوق اهراس
وتبسة المخرجة من الميزانية بموجب القرار المؤأرخ فى 7
جمادى الاولى عام 13/80 الموافق ) اسبتمبر ا سنة ‎١36‏
‏والمعدلة بالقرار المؤرخ فى ‎١١‏ رجب عام ‎١1/84‏ الموافق ‎١7‏
‏نوقمبر سنة ‎١1624‏ الصادر عن وزير الاقتصاد
الوطنى . ل

قرار مؤرخ فى ‎٠‏ جمادى الاولى عام 0م9١‏ الموافق .؟
غشت سنة 1965 يتضمن تعديل اذن برامج عملية « التعليم
الابتدائى فى عمالة تيزى وزو » المخرجة من الميزانية بموجب
القرار المؤرخ فى 7 ابريل سنة 19164 والمعدلة بموجب القرار
المؤرخ فى ‎٠١‏ يوليو سنة 1434 لوزارة الاقتصاد
الوطنى . 11

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى

مرسوم مؤرخ فى ) جمادى الثانية عام 1980 الموافق
.2 سبتمبر سنة 19416 يتضمن انتدابا مهام مدير .0 1178

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ جمادى الثانية عام 17685 هف

وزارة العسدل
مرسوم مؤرخ فى 2 جمادى الثانية عام ‎١7805‏ الموافق
.؟ سبتمبر سنة 19765 يتضمن الغاء قرار باكتساب الجنسية
الجزائرية . تل

وزارة التجسارة
قرار مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام ‎١7/85‏ الموافق ‎١‏
‏سبتمبر سنة 19765 بتضمن تعديل المقدار المقرر استيراده
من بعض الانسجة . 114
