الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 5 ربيع الثانى عام 4 الموافق ا
لبتمبر اسنة ‎١14‏
‏محمد الصغير النقاش

موجز قرارات مؤرخة فى + ربيع الثانى عام 1984 الموافق
‎٠١‏ أوت سنة ‎١94‏ تتضمن انهاء مهام مديرى. مستشفيات
وانتداب مهام قيم ومدير مستشفيات »

بموجب قرارات مؤرخة فى 7 ربيع الثانى عام ‎١7854‏
‏الوافق ‎١١‏ أوت اسنة 113156 :

ب وضع حد لمهام السيد صدراتى عمار المدير من الطبقة
السادسة لمستشفى قالمة التابع المستشفيات منالصنف الخامس
ابتداء من ‎١‏ يوليو سئة 15325 ء

ب وانتدب السيد صدراتى عمار لهام قي من الدرجة
السادسة لمستشفيات من الطبقة الخامسة وعين بهذه الصفة
بمستشفى وادى العثمانية المدنى بمرتب مطابق للرقم
الاستدلالى الاجمالى 85 ء

وائتدب السيد سفار محمد لهام مدير من الطبقة
السادسة لمستشفيات من الصنف الرابع وعين بهذه الصفة
بمستشفى الامراض الصدرية بتيزى وزو بمرتب مطابسق.
للرقم الاستدلالى الاجمالى 860 ء

ووضع حد لهام السيد الحلو احمد المدير من الطبقة
السادسة لمستشفيات من الصنف الثانى المعين بالمركزالصحى
الجامعى بوهران ابتداء من أول يوليو سنة يتح +

موجز قرارات مؤرخة فى ‎٠‏ ربيع الثانى عام 84م1١‏ الموافق
؛؟ أوت سنة ‎١964‏ تتضمن انتدابات لهام , قيم مستشعيات

وانهاء مهام مدير مستشفى

- بموجب قرارات مؤرخة فى ‎١٠‏ ربيع الثانى عام و
الموافق 74 أوت اسنة 4تكحا :

انتدب السيد رجول سعيد لهام قيم مستشفيات من
الطبقة. السادسة الصنف الخامس وعين بهذءالصفةبالستشفى
المدنى ببورج منايل ويتقاضى مرتيا مطابقا للرقم الاستدلال
الاجمالى 15 +

وانتدب السيد كاشنة عبد الرزاق المدير القيم با مستشفى
المدنى ببرواقية لهام قيم مستشفيات من الطبقة الثالمة
والصنف الخامس + وعين بهذه الصفة الجديدة بالمستشفى
المدنى بالمدية ويتقاضى راتبا مطابقا للرقم الاستدلالى الاجمالى
8الثلاثاء ‎١١‏ جادى الاولى عام ‎١7/84‏

وانتدب السيد لمدانى ثور الدين نائباطاراتالملستشفيات
المشتغل بالمستشفى التفسانى بالبليدة لهام قيم مستشفيات
من الطبقة السادسة والصئف الخامس وعين بهذه الصفة
الجديدة بمركز المستشفى الجامعى بالجزائر العاصمة لمزاولة
مهام نائب قيم , ويتقاضى الراتب المطابق للرقم الاستدلاىل
الاجمال 715 +

ووضع حد لهام السيد قطاف الحبيب بصفته عدير
المستشفى المدنى بالغزاوات ابتداء من ؟ ابريل سنة ححا +
سمسسيدميسس-:سسثسا متسسسسسسسسسسه

وزارة تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل

موجز مقرر مؤرخ فى 4 ربيع الاول عام ‎١284‏ الموافق ‎٠4‏
‏يوليو سنة 19764 يتضمن تعيين مساعدين تقنيين لمراقبةالنقل

بموجب مقرر مؤرخ فى 5 ربيع الاول عام ‎١385‏ الموافق
‎٠6‏ يوليو سئة 19354 خول السادة الآتية أسماؤهم الاعلية
لتحرير تقارير فيما يخص المخالفات للمقتضيات التشريعية
والنظامية الخاصة بتنسيق النقل وتنظيمه ابتداء من ‎١6‏ يوليو
سنئة كتككا ‎٠‏

وهم السادة :

يزيدى الهوارى +
-_- ستنوساوى محمد +

بوعلام بن عبد الله ؛
ابن شيده عبد القادر »+
ابن عمرو بشير +
ابن عدى بن عيسى +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 0 | لاه

-_- بلقاسم محمد +
بلعربى العربى
م بلعربى عابد ء
ب عمور عبد الله
ولا يمارس هؤلاء مأموربتهم الا بعد تأدية اليوين أمام
المحكمة الابتدائية الكبرى بوهران ويمكنهم أن .يمارسوا هذه
الأمورية على جميع التراب الوطنى +

وزارة السياحة

