١؟‏ أوت سنة 117662

احمد بن بلة

مرسوم رقم 74-24 مؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى الاول عام86؟١‏
الموافق ‎١١‏ سبتمير اسئنة 19364 يتضمن احداث هيئةمكلفين
بالتعليم فى معاهد_التعليم الثانوى

ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقربر وزير الارشاد القومى »

وبمقتضى القانون رقم 17لا المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1939 الرامى الى تمديد سريان التشريع الجارى بهالعمل
الى غاية ١؟‏ ديسمبر سنة 19397 باستشثناء مقتضياته المنافية
للسيادة الوطنية +

وبمقتضى الامر رقم 4ه 42؟ المؤرخ فى فبراير
سنة 1109 المتضمن القانون الاسامى العام للموظفين )

وبمقتضى المرسوم رقم ‎4٠0-76‏ المؤرخ فى 6١اكتوبر‏
سنة 1939 المتضمن تحسين وضعية الموظفين المعلمين +

إيرسم ما ب :

المادة الاولى : تحدث بوزارة الارشاد القومى مميدةمناللوظفث

مكلفين بالتعليم ‎٠‏ ويقوم هؤلاء المعلمون حسب اختصاصاتهم
بتدريس جميع المواد الخاصة بالتعليم العام و التعليم الاختصامىالثلاثاء ؟؟ جادىالاول عام ‎١84‏

بالليسيات العربية والكلاسيكية

ويتألف اطارالمكلفين بالتعليم من موظفين غبر حائزينعلى
شهادات ليسانس كاملة او على التخصص التقنى المقبول على
.وجه المعادلة ولكنهم حائزون على الاقل على البكالوريا او على
تخصص تقنى مقبول على وجه المعادلة +

العنوان الاول :

المادة؟ : ان المرشحين لوظائف مكلفين بالتعايم يعينهم
وزير الارشاد القومى

كمكلفين بالتعليم متمرئين ان كانوا حائزين على الاقل
على شهادة الدراسات الاعدادية لكليات العلوم أو لكليات
الآداب أو على تخصص تقنى مقبول على وجه المعادلة ‎٠‏

وكمكلفين بالتعليم مساعدين ؛ ان لم تتوفر فيهم الشر وط
اللشار اليها فى الفقرة السابقة ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يمكن ترقبة المكلفين بالتعليم المساعدين ا! لى رتبة
مكلفين بالتعليم متمرنين بمجرد حصوله,م ء بادة
الدراسات الاعدادية لكليات العلوم أو لكليات الآذاب 5 عل
شهادة تخصص تقنى مقبولة على وجه المعادلة .

المادة 4 : يرسم المكلفون بالتعليم - المتحرانون بعد حصولهم
على شهادة الاهلية فى وظيفة المكلفين بالتعليم ‎٠‏
‏بموجب قرار من وزير الارشاد القومى
عليها الامتحان و كذلك الشروط المتعلقة بالترسيم *

4 والعصرية والتقنية .

توظيف ب تعيين

وستحدد

الكيفيات التي سيحرى

العنوان - ؟ - : الرواتب
تشتمل هيئة الكلفين بالتعليم المرسدين عل
رتبة واحدة واحدى عشرة درجة ‎٠‏

المادة ‎+١‏ : يستفيد المكلفون بالتعليم الرسمون من روائب
تتراوح أرقامها الاستدلالية المذكورة أعلاه المحددة بموحب
الملرسوم رقم ‎4٠١-719‏ المؤرخ فى ‎١‏ اكتوير اسنة ‎١933‏
‏والمشار اليه عاابين 6ل/ا؟ و 0م ‎٠‏

المادة ‎١/‏ 1: يحصل على أقدمية الخدمات الواجب العمل
بها أثناء اعادة ترتيب الموظفين فى هيئة المكلفين بالتعليم
المرمسمين بتطبيق العامل المميز ‎٠١‏ حسب مقتضيبات المرسوم
ركم ‎١474-01‏ المؤرج فى # ديسمبر اسنة 1583 + ماعدا

المادة ه :

الموظفين الذين كانوا بشغلون سابقا وظائف معادلة فى
الترتيب من حيث الرقم الاستدلالى رالذين لا يجوز أن يخفض
من أقدميتهم ‎٠‏

المادة 8 : ان الاحراءات الخاصة بترقية المكلفين بالتعليم

اللرسمين هى نفس الاجراءات التى ترى على ترقية
الاساتذة أصحاب الشهادات *

المادة 9 : يتقاضى المكلفون بالتعليم - المتمرئون أجبورا
تناسب الرقم الاستدلالى 7/6؟ ان كانوا مبتسدثين ؛ وألا
فيحتفظون موقتا بالرقم الاستدلالى الاكبر منه درجة الذى
يمكن لهم الاستفادة منه بصفتهم موظفين ‎٠‏

المادة ‎٠١‏ : يتقاضى المكلفون بالتعليم - الساعدون أجورا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية :

اذاف

تناسب الرقم الاستدلالى 0؟؟ ان كانوا مبتدثين + والا
فيحتفظون موقتا بالرقم الاستدلالى الاكبر امنه درجة الذى
يمكن لهم الاستفادة مله بصفتهم موظفين ‎+٠‏

اماد ‎١١‏ : ان سلم الارقام الإستدلالية المطبقة على المكلفين
بالتعليم ب المساعدين هو نفس السلم الذى يستفيد ملهمديرو
المدارس الابتدائية ( طبقتان , أقل من خمس اسنوات مسن

الاقدمية أى يما يعادل 70؟؟ ‏ #اإلا ‎٠‏

يستفيد المكلفون بالتعليم ‏ المساعدون بمجرد احر اذم عل
شهادة الاعلية البيداغوحية للمعامين أو شهادة تخصهر رمقبولة
على وجه المعادلة على نمس شروط الترقية التى تسرىق عسل
الموظفين المذكورين فى الفقرة أعلاه +

العنوان © : عدد الساعات ‏ النظام

اماد ‎١١‏ : للمكلفين بالتعليم نفس ساعات العمل الثتئ
يخضع لها الاساتذة حملة شهادات انواع التعليم الثانوى غير
انه لا يطرا أىق الساعات المعينة للمكلفين الخصوصيين
بالتعليم *

المادة “1 :

تغيير عل

ان النظام التأديبى الخاص بالاساتذة حملة

شهادات الليسانس يطبق على المكلفين بالتعليم *

العنوان - 4 - : مقتضيات انتقائية
المادم ‎١6‏ : وبصعة استثنائية يمكن ترسيم العلمينالقالمين
بالتدريس منذ الآن بالنيسيات العربية والكلاسيكية والعصرية
والتقنية فى سلك المكلفين بالتعليم , ابتداء من تاريخ نشرهذا
المرسوم اذا توفرت فسهم شروط الكفاءة والاقدمية الى ستحدد
بموجب قرار من وزير الارشاد القومى .+
المادة ‎١6‏ : تلغى جميم القتضيات المخالفة لهذا اللرسوم *

المادة ‎1١‏ : يكاف وزبر الارشاد القومى ووزير الاقتصاد

الوطنى كل فيما بخصة بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر في

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطبة الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ جمادى الاولى عام ‎١2/885‏ الموافق لال
سيتمير سنة :ححا ‎٠‏

احمد بن بلة
|التامسااتاج»».*:لااك الته :اضيا تك لاستان :اناا لان لمان انون «7كنته مسوم
وزارة الشؤون الاجتماعية

قرآر مؤٌرح فى ‎٠١‏ جمادى الاول عام 1384 الموافق /اح
سبتمير ‏ سنة 4 يتضمن احداث فرع لتكوين المساعدين
الصيدليين بمدرسة التقنيين الصحيين بالمدية

ان وزير الشؤون الاجتماعية »,

بمقتضى المرسوم رقم 2-77؟ المؤرخ فى ؟ سبتمبن
سنة المتضمن احداث مدارس التقنيين الصحيين +

يقرر ما بل :

المادة الأول : يحدث بمدرسة التقنين الصحيين بالدية فرع
.ات 0

لتكوين الساعدين الصيدليين يكون مساعدين محضرين فى
الصيدلية +

مادق * : وتتخذ فيما. بعد ء, قرارات تحدد شروط القبول

. فى هذا الفرع وبر نامج الدروس *
المادة © : يكلف رئيس مصلحة التعليم الصحى بتنفيذ هذا

القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية *
' وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ جمادى الاولى عام ‎١385‏ الموافق ‎١١‏
‏سبتمبر سنة ‎٠1935‏ +
‎٠‏ محمد الصغير التنقاش
بيج © ”ته
