الكاتب العام
انيس صالح باي

وزارة الداخلية

قرار مؤرخ فى 4 ربيع الثاني عام 1384 الموافق ‎٠١‏ يونيو
سنة 19569 يتضمن تحديد قائمة الطلبة الحائزين على شهادة
المدرسة الوطنية للادارة ‏ فوج «العربى بن فهيبدى»

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ربيع الثاني عام ‎١32/84‏ اللوافق

.ا ونيو سنة 1474 تسلم شهادة المدرسة الوطنية للادارة.

المطلبة الآتى ذكرهم :

الفرع القضائى :
محى الدين بن عيسى محاند محرز "
م عبد القادر بن ههنى ‎٠‏
‏ب الشريف دربال
محمد فاتح

ا بشير ميمولى
ما حسن بونس

يكلف مدير الملاحة النحربة التجارية بتنفيذ هذا أ

فرع الاقتصاد والمالية :

نا تزكى اسماعيل عباس محمد بورحلة
عبد القادر عيساوى سليمان جيدل

الطيب علال ا - ذكرى الحاج ذكرى
احمد صالح عمارة عبد المجيد مقران
محمود باعزيزىق عبد المجيد تبون
ابن صابر بن كريتلي 0 توفيق زهوال
- بوجمعة بوجماىق

فرع الادارة العامة :

سسالم أكثيم عيسى هنى
- سالم عمار اوشن َْ“ -_ عبد الكريم مريم
عد الرجمن امبلارد -مصطفى مكى

ابن عمار ارحمان ..
عبد الرحمن بالفياط

عبد الحليم بن بلس

- على بو كيكاز

ناصر الياس مسعود
هوارى مختارىق
خالد رملة
محمد صو يلح

و ينج

-«مصطفى درماش

قرار مؤُرخ فى ١؟‏ ربيع الثاني عام حك الموافق ‎١‏ يوليو سلة

| 119 بتضمن تحديد قائمة الطلبة الناجحين فى امتحان

التخرج ‎٠‏ من ماكز التكوين الاداري لديئة الجزائر
‎١١‏ مفتشي العمل )

فرع

بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ ربيع الثانى عام 1984 الموافق
يوليو سنة 14739 لجح فى امتحان التخرج من مركز التكوين
الادارى لمدينة الجزائر فرع ‎١‏ مفتشى العمل » الطلبة الآتى

ذكرهم :
ب حميد جمعة ب طاهر بدوى
شعيد بوزيدى ب محمد طيبى

باهية شلوش
ابراهم بن عمر

فاطمة بلقاسم

