وحرر بالجزائر فى 18 ربيع الثانى عام 13/806 الموافق +
غفشت سنة 1111 .

عبد العزيز زردانى

قرار مؤٌرخ فى 12 جمادى الاولى عام1387 الموافق ‎٠١‏ سبتمبر
سنة 195656 يحدد بموجبه نموذج طلب القبول فى التامين
الاختيارى

أن وزير العمل والشؤون الاجتماعية »

ب بمقتضى المرسوم رقم 265 41 المأرخ فى 18 شوال
.عام 1786 الموافق ‎1١‏ .فبراير سنة 19165 والمحددة بموجبه
شروط الانتساب وانشاء الحقوق فى التأمين الاجتماعى )

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 74 جمادى الاولى عام 1785
الوافق ‎٠١‏ سبتمبر سنة ‎١191676‏ والمتعلق بالتأمين الاختيارى
ولا سيما مادته الثالثة +

) ‏وبناء على اقتراح مدير الضمان الاجتماعى‎ ٠

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : ان طلب القبول فى التأمين الاختيارى يجب
اعداده طبقا للنموذج الملحق باصل هذا القرار .

المادة ؟ : يكلف مدير الضمان الاجتماعى بتنفيذ هذا القرار

الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .الثلاثاء ‎٠١‏ رجب عام 1786 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 4

وحرر بالجزائر فى 4؟ جمادى الاولى عام 1385 الموافق ‎٠١‏ | عام 1786 الموافق ‎1١‏ فبراير سنة 19165 والمتضمن تحديد
سبتمبر سنة 1313 ‎١‏ شروط الانتساب وانشاء الحقوق فى التأمين الاختيارى )

عبد العزيز زرداد
مساك قيار ذرقى وبمقتضى القرار المؤرخ فى 62؟ جمادى الاولى عام 17/85
: 8 الموافق ‎٠١‏ سبتمبر سنة المتعلق بالتأمين الاختيارى؛
قراد مؤرخ فى 1 جمادى الاولى عسام 1987 الموافق ‎١.‏ | الوافق ‎٠١‏ سبتمير سنة 1477 والتعلق بالتأمين الاختيارى
سبتمير سنة إ1975 يتضمن توزيع الحصص التى يؤديها | وبمقتفى المقرر رقم 29 26. الصادر عن المجلس

المؤمنون الاختياريون بعنوان التامينات الاجتماعية الجزائرى والمتعلق بتنظيم طريقة التأمين الاجتماعى ؛ ولاسيما

باط مادتاه 3 و .6

ان وزير العمل والشؤون الاجتماعية ؛

بمقتضى القانون رقم 27 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر إ:
سنة 1427 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى يقرر ما بلي ؛
غاية ‎١1‏ ديسمبر _سنة 191617 باستشثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

وبناء على اقتراح مدير الضمان الاجتماعي ؛

المادة الاولى * ان حصص التأمينات الاجتماعية التى يؤديها
المؤمنون الاختياريون توزع طبقا للنسب المئوية المحددة فى
وبمقتضى المرسوم رقم 265 26 المؤرخ فى 18 شوال | الجدولين الواردين أدثاه :

جبدول التوزيع
الخاص بمنتوج الحصص

عا الع اا الصندوق الوطلى للضمان. | الصندوق الحزاءٌ
الصناديق الاجتماعية 7 ا أن ابيا م لجز ثثرى

معدل
'خطا الى 3 8 أخطا 0
الاخطار المؤمن عليها الحصة | بن م التسيير | المراقية | التسير |اصندوق | صندوق الاخزر | التسير

دارى | الطية الناميئ 31 ار
وجتيي_. | الادادى! الطبية | الادارى | التامين | التعويض الادادى
جموع الاخطار اي | .ءابلاه| .ايك | ناض | ار | .ا | .مر | مم ولارا
المرض » الامومة الو فاة 7 .رم | .آرة مر ١آر.‏ ٠ر1‏ .9 _ _
العجز الجسماني ؛
الشبخوخة 71 4د | ‎1٠١‏ | آاب. . .| .ارا 9

مفسردات الحصص

محسوبة على النسبة المثوية للهرتب المتوسط
الاجبمساى
الصناديق الاجتماعية الصندوق الوطنى للضمان | الصندوق الجزائرى

الاجتماعى لتامين الشيخوخة

معدل
الاخطار المؤمن عليها | أخطار َ . :
الحصتة | رنب رين | التسبير | المراقبة | التسيير | صندوق |صندوق الاخطار التسير

9 دا الطية | الادا النامين |1 ا 1

الاجتماعية الادارى لبي لادارى مين | التعويبض الادارى
مجموع الاخطار ١٠م‏ ١ل‏ ر5| 7ك ر. | مر لآدر. ‎١‏ ر.ء| #آر. ار /اار.
المرض الامومة الوفاة م 1 118 . 6 ١"امر.ء|‏ 1 .| ..ار. ب_ ___

العجز الجبسماني ؛
الشيخوخة 7 ددر. . ‎٠‏ ...| دار.

المادة ؟ : يكلف مدير الضمان الاجتماعى بتنفيذ هذا | وحرر بالجزائر فى 22 جمادى الاولى عام 1783 الموافق
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | ‎٠١‏ سبتمبر سنة 1437 ‎١‏
‏الديمقراطية الشعبية ‎٠‏ عبد العزبز زردانى

1٠

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎٠١‏ رجب عام 185 هه

قر ار ات عمال العمالات

