
هر رقم 18 ب 1ه مؤرخ فى ‎١‏ رجب عام 1308 الموافق 12

سبتمبر سنة 1978 يتضمن حل. مؤسسات القرض الفلاحي

والصندوق المركزى للشركات الفلاحية للاحتياط وصندوق
التسليفات الفلاخية ونقل نشاطها

باسم الشعب
ان رئيس الحكومة رئيس مجلس الوزراء ©
ب بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
و.وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي :
م وبمقتفى القانون رقم 7 157 المؤرخ ‎١‏ ديسمبر
مسنة 1917 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
|1 ديسمبر سنة 133 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيدة

الوطيخء

ب وبمقتضى القانون المؤرخ فى 14 يوليو سئة ؟؟١٠‏
وللاسعاف والقروض التضامنية للجزائر »

وبمقتضى القانون المؤرخ فى ؟ ابريل سنة 14735 ولا سيما
المادة ؟ منه»؛ المتضمنة احداث الصندوق الجزائرى للتسليفات
الفلاحية +

وبمقتفى المرسوم بقانون المؤرخ فى 6 اكتوبر سنة 1476
والمتضمن احداث مؤسسة مركزية للقرض الفلاحي واعادة

تنظيم مؤسسات القرض والتعاون الفلاحي ومجموع النصوص
اللاحقة 6

وبمقتضى الامر رقم 65 87 المأرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١9/80‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 194765 والمتضمن تأسيس
الحكومة +الجمعة ه رجب عام 1388 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

10١

وبمقتضى الامر رقم 143 ‎١78‏ المؤرخ فى 7 صفر عام
13 الموافق 17 يونيو سنة 1437 والمتضمن احداث البنك
الوطني الجزائرى » ولا سيما المادة 15 منه 6

وبمقتضى الامر رقم 168 - .ه المؤرخ فى 2 ذى القعدة

عام 8م19 الموافق ‎١‏ فبراير سنة 1478 والمتضمن حل

المكتب الوطني للاصلاح الزراعي 6

وبمقتضى اللرسوم رقم 51 - 45؟ المؤرخ فى ‎١‏ مارس
سنة ‎١1451‏ والمتعلق بالصندوق المركزى للشركات الفلاحية
للإحتياط الجزائرية »

وبمقتضى المرسوم رقم 17 ‎١.‏ المأرخ فى 15 ابريل
سنة 1917 والمتعلق بتنظيم تمويل الاستغلالات الفلاحية
المسيرة ذاتياء

وبمقتضى القرار المؤرخ فى © محرم عام 1385 الموافق
ه مايو سنة 11765 والمتضمن تعيين لجنة ادارية ولجنة ادارة
مشتركتين للمؤسسات المركزية للقروض الفلاحية ؛
5 مايو سنة مك١٠١‏ والمتعلق بسير القرض الفلاحي ولا سيما
المادة ؟ منه »

يأمر بما بلي؛؛

المادة الاولى : بحل الصندوق الجزائرى للقرض الفلاحي
التضامني وكذا الصناديق الجهوية والمحلية للقرض الفلاحي
التضامني والصندوق المركزى للشركات الفلاحية للاحتياط
وصندوق التسليفات الفلاحية وتوضع كلها فى حالة تصغية
اعتبارا من اليوم الاخير من الشهر الجارى فيه نشر هذا
الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

المادة 2 : يكلف عون قالم بالتصفية » بعين بقرار من قبل
وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط بعمليات تصفية
الهيئات المشار اليها فى المادة الاولى اعلاه ولا سيما بوضع
الحساب المالي النهائي وبتصفية الديون وتحدد كيفيات تنفيذ
هذه العمليات بموجب تعليمات من وزير الدولة المكلف بالمالية
والتخطيط ..

المادة » : يمارس البنك الوطني الجزائرى طبقا لقانونه
الاساسي ؛ واعتبارا من اليوم الاخير للشهر الجارى فيه نشي
هذا الامر فى الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائربة
الديمقراطية الشعبية النشاطات المصرفية للهيئات المحلولة م

المادة 6 : بأخذ البنك الوطني الجزائرى ) اعتبارا من
وضع المؤسسات المحلولة فى حالة تصفية :

على عاتقه 6 الذمم المطلوبة فورا أو لاجل قصير لهذهة
المؤسسات )

وفى حسابه » موجوداتها النقدية او القابلة التحويل الى
نقود لاجل قصير »

تتمم هذه العمليات وتثبت بمقبار كاف بواسطة التقييد #*
حسب العرف المصرفى فى حساب خاص .

المادة © : يفتح القالم بالتصفية فى دفاتر البنك الوطني
الجزائرى ؛ لكل واحدة من الهيئات المحلولة اعتبارا من
الوضع فى حالة التصفية المنصوص عليه فى المادة الاولى اعلاه)
حسابا خاصا تسجل فيه ) بدون استثناء » جميع عمليات
التصفية ولا يمكن لهذا الحساب ان يكون بحال مدينا الا بعد
الحصول على الاذن المسبق من وزير الدولة المكلف بالمالية
والتخطيط .

المادة 1 : ينقل موظفو الهيئات المحلولة الى البنك الوطني
الجزائرى طبقا للتشريع الجارى العمل به والسارى على كل
واحد منهم . 0

المادة ‎١‏ : يحدد تخصيص عناصر مكاسب الهيشات اللحلولة
بعد تصفية الديون ) بموجب مرسوم يتخذ بناء على تقرب
وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى » ووزير الدولة المكلف بالمالية
والتخطيط ,.

المادة م : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا لامر ء

المادة 9 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ رجب ‎١7/88‏ الموافق 2 سبتمين
سنة ححا

هواري بومدين

وزارة الدولة المكلفة بالنلقل
