وبمقتضى المرسوم رقم 77 م المؤرح فى 6 صف
عام 8م19 الموافق 8 يؤنيو سنة 1478 والمتعلق بالرسوم
شبه الجبائية المطبقة على الحبوب خلال موسم 1618-1477

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 8 - ؟ل المؤرخ فى ؟؟.
ذى الحجة عام 13/887 الموافق ‎١١‏ مارس سنة 1178 والمتضمن
تحديد سعر الذرة وكيفيات أداء قيمتها وخزنها واعادة بيعها
عن مرسم 1437 متا ُُ

يرسم ما بلي *

المادة الأاولى : يضاف الى المرسوم رقم 8 - ؟ل المؤرخ
فى ؟؟ ذى الحجة عام 17/897 الموافق ‎١١‏ مارس سنة 11718
والمشار اليه اعلاه المادتان 17 و 17 التاليتان :

« المادة 17 : تستو في الهيئات الخازئة » ماعدا الاتحادات
التعاونية الفلاحية » عن مخزونات الذرة الناتجة من غلة عام
17 والموجودة فى ‎١١‏ وآخر يوم من الشهر على الساعة ؟
لغاية .3 سبتمبر سنة 1977 مكافاة تمويل وخزن يحدد
معدلها النصف الشهرى ب ؟آر. دج عن كل قنطار .

« المادة 197 1 يستفيد من تعويض ضبط الاسعار البالعغ
دج عن القنطار ودون الاخلال بأحكام المادة الاولى من هذه
المرسوم :

الهيثات الخازنة ومخازن التصفية والنقل التى اعادت
بيع الذرة بعد تاريخ .7 سبتمبر سنة 1637 على
أساس سعر موس 1637-1973 +

الهيثات الخازنة الخاصة بالتسويق التى قامت قبل
اول اكتوبر سنة 1937 باعادة بيع كميات اليرة المشتراة
مباشرة عند الانتاج )

ويدفع هذا التعوبيض حسب الكيفيات المحددة طبقا للتنظيم
الجارى به العمل من قبل المكتب الجزائرى المهني للحبوب » +الجمعة ه رجب عام 1788 ه

المادة ‎١‏ : ان المادة ‎١‏ من المرسموم رقم 18 - آلا المؤرخ
‎٠‏ فى ؟؟ ذى الحجة عام 1/89 الموافق ‎١‏ مارس سنة محا
والمشار اليها اعلاه والمحددة بموجبها اسعار الذرة وكيفيات
دفع قيمتها وخزنها واعادة بيعها عن موسم 16797 - 1418
تصير المادة من هذا النص ‎١‏
‏المادة ؟ : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي ووذير
الدولة المكلف بالمالية والتخطيط » كل فيما يخصه ) بتنفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 16 جمادى الثانية عام 19/88 الموافق
4 سبتمبر سنة 118 .
هواري بومدين

