اكتوبر سنة 19737 عين السيد احمد جيدل المتصرف المدني
نائبا لمدير التوسع التجارى: ويتقافى مرتبا محسوبا على
أساس الرقم الاستدلالي الجديد 429 المطابق للر قم الاستدلالى
الاجمالى القديم عم .

قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ رجب عام 1287 الموافق 12 اكتوبر سنة
يتعاق بتسويق العسل .

أن وزير التجسارة »

بمقتفضى القانون رقم ‎١٠١7/4‏ الأرخ فى ‎١‏ ديسمين
سنة 1937 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎1١1‏ ديسمبر ‏ سنة 19767 باستشثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

وبمقتضى الامر رقم 65 - ‎١81‏ المرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 19/80 الموافق ‎٠.‏ يوليو سنة 1965 والمتضمن تأسيس
الحكومة +

وبمقتضى المرسوم رقم 63 - ‎١١7‏ المؤرخ فى ١؟‏ محرم
عام 5م17 الموافق 17 مابر سنة 1931 والمتعلق بتحديدالثلاثاء /١؟‏ رجب عام /170 ف

اسعار المنتجات المستوردة والمعاد بيعها على حالها »

وبمقتضى المرسوم رقم 476 - ‎١١17‏ المؤرخ فى ‎١١‏ محرم
عام 13/856 الموافق 1 مابو اسنة 19176 والمتضمن تقنين
الشروط العامة لتحديد اسعار المنتجات من الصنع المحلي ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 13 - ‎١١2‏ المؤرخ فى ١؟‏ محرم
عام 1785 الموافق ‎1١‏ مابو سنة 19276 والمتعلق بالمنتجات
والخدمات الموضوعة تحت نظام التصديق على الاسعار +

وبناء على اقتراح مدير التجارة ‎١‏ الداخلية »

يقرر ما يلي ؛
المادة الاولى : ان حد الربح الاقصى المطبق على تجارة كافة
انواع العسل يحدد كما بلي :

معن البيع بالجملة ‎1١‏ 6

عن البيع بالتقسيط 177 إزاء

المادة ؟ : ان الحد الاقصى لحفظ هذا المنتوج يحدد
كما يلي :

الحفظ فى آنية بوزن .55 غرام :

الحفظ فى آنية بوزن ‎١‏ كغ:

الحفظ فى آنية بوزن ؟ كغ : 15ر١‏ دج عن كل كم

‎٠‏ الحفظ فى آنية بوزن ه كغ : 10ر2 دج عن كل كغ

‏ويشمل هذا الحد قيمة التعبئةٌ والاتلاف الناجمة خلال
التلفيف ونفقات الصنع والحد الصافي للمنتج .

‏المادة ؟ : ان العسل المحفوظ فى الاواني غير المذكورة فى
المادة ؟ اعلاه يخضع لتحديد السعر بموجب مقرر وزارى قبل
عرضه للبيع ‎٠‏

‏المادة © : ان القائمين بتعبئة العسل ملزمون كتدبير تبعي
لتطبيق المادة ه اعلاه بان يوجهوا الى وزارة التجارة ( مديرية
التجارة الداخلية) فى مهلة ‎١16‏ يوما من تاريخ نشر هذاالقرار فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
طلبا بتحديد السعر مرفقا بتفصيل سعر التكلفة في مختلف
عناصرها» والمنتجات المعروضة للبيع والمستندة على مقترحات
ترمي الى تحديد الاسعار وشروط البيع التى ستطبق .

‏المادة © : ان المعنيين ملزمون بان برسلوا ضمن نفس
الاوضاع طلبا بتحديد السعر كلما تحقق تجاوز فى سعر التكلفة
المسجلة بمقذاز ه ل زيادة او نقصانا .

‏الماد8 6 : يكلف مدير التجارة الداخلية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينثر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر ف
سنة لاتكا ى

‏؟ دج عن كل كع
.9ر١‏ دج عن كل كع

‏فى ‎٠١‏ رجب عام ‎١3/87‏ الموافق ‎١6‏ اكتوبر

‏عن وزير التجبسارة
الكاتب العام
محمد المقامي

‏الجريدة الرسمية الجمهوربة الجزائرية.

‏15
‏وزارة العمل والشسؤون الاجتماعية

‏مرسوم رقم /18 130 مؤرخ فى ‎1١‏ رجب عام 1387 الموافق

‎١‏ اكتوبر سنة ‎١93‏ تحدد بموجبه الكيفيات لتعيين ممثل

‏المستخدمين التقنيين بمجلس ادارة المعهد الوطني للتكوين
المهني للكبار

‏ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء )

‏ب بناء على تقرير وزير العمل والشؤون الاجتماعية ؛

‏وبمقتضى الامر رقم 197 ب 6ه المؤرخ فى ‎١1‏ ذى الحجة
عام 1785 الموافق 7 مارس _سنة 19397 والمتضمن احداث
المعهد الوطني للتكوين المهني للكبار ولا سيما المادة ‎١‏ منه 6

‏برسم ما يلي ؛

‏المادة الاولى : بعين ممثل المستخدمين التقنيين .المقبول
للمشاركة فى اجتماع مجلس ادارة المعهد الوطني الكبار بمقرر
وزادى ‎٠‏

‏المادة ؟ : بختار الممثل من بين سلك الاساتذة او رؤساء

‏المادة ؟ : وتسرى مدة نيابته ثلاث سنوات ابتداء من تاريخ
تعييلة .

‏المادة © : يكلف وزير العمل والشؤون الاجتماعية بتنفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وجرر بالجزائر فى ‎١١‏ رجب عام 13/89 الموافق ‎1١‏ اكتوبرء
سنة اتا .

‏هواري بومدين

‏قرار مرخ فى ؟ رجب عام 7م32١‏ الموافق ‎١‏ اكنوبر سئة
17 يتضمن تعيين عضو للجنة الموقتة للتسيير المحدثة لدى
الصندوق الاجتماعي لناحية قسنطيئة
بموجب قرار مؤرخ فى ؟ رجب عام ‎١/9‏ الموافق 6 اكتوبر
سنة ‎١37‏ عين الدكتور محي الدين بن خلاف عضوا ليشارك
فى اجتماع اللجنة الموقتة لتسيير صندوق المعونة الاجتماعية
لناحيّة قسنطينة خلفا للدكتور ايميل كوهين المستقيل .

‏قرارد مؤدخ فى ‎١‏ رجب عام 1387 الموافق ‎١‏ اكنوبر سئة
17 يتضمن اعتماد مراقب للصندوق الاجتماعي لناحية
وهمران

‏بموجب قرار مؤٌرخ فى ؟ رجب عام ‎١389‏ الموافق 6 اكتوبر
سنة 1597 اعتمد ابتداء من 15 فبراير سنة 1977 ولمدة.
سنتين السيد محمد زروقي بوصفه مراقبا للصندوق

‏الاجتماعي لناحية وهران (048042).
الت_ستيسيسييس...موس,مسميسس.رسيساسريسمسمسسبسيس سبي جب سمسسم,,سسسسءر.س.رسر.سر.س.رس..راس,,سيستمرميسمسسيسس.”. مسسسسي سا | _مسيسسم, سم ريس سسسدسسسيست ‏
17 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء /١؟‏ رجب عام 1187 هف
عا لخر لرسهية لجمهورية الجزائرية | 0- الثلاثاء /ا؟ رجب عام //13 فا

وزارة الشبييبة والرياضة بموجب 