هوارى بو مدين

وزارة الداخلية

قرارات مؤرخة فى 8 و 1 جمادى الاولى وأول جمادى
الثانية عام 2/85 ‎١‏ الموافق ‎١‏ و 0 و 7 سبتمبر سنسة
68 تتضمن حركة فى سلك موظفى الوقاية المدنية

بموجب قرار مؤرخ ف جمادى الاولى عام ما
الموافق 324 سبتمبر سنة 1465 ينقل ابتداء من اول
أكتوبر سنة 117656 السيد بو علام زرونى الاطفائى المحترف
بالمدرسة الوطنية للوقابة المدنية ويوضع نحت تصترف المصلحة
العمالية للحمابة المدنية والنجدة بسطيف التى ستقوم
بالحاقه » :

بموجب قرار مؤرخ فى 9 جمادى الاولى عام 17/8
الموافق 5 سبتمبر سنة 1946 قبلت ابتداء من اولسبتمبر
سنة. 1465 استقالة السيد اسماعيل عام الاطفائي المتمرن
بالمدرسة الوطنية للو قابة المدنية .

بموجب قرار مؤرخ فى اول جمادى الثانية عام م1785

٠

الموافق ‎١‏ سبتمبر سنئة 1765 4+ اعيد السيد علي حاج
شريف 4 الكاتب الادارى الملحق بالمصلحة العمالية للحمابة
المدنية والنجدة بالاصنام بموجب القرار المؤرخ فى ‎١‏ أكتوبر
سنة 193662 ) تحت تصرف عامل عمالة الاصنام .

وزارة المالية والتخطبط

مرسوم رقم 65 - 1244 مؤرخ فى ؟ جمادى الثانية عام 1/6

الموافق ‎٠‏ سبتمير سنة 176 يتضمن تحوبل اعتماد بوزارة
المالية والتخطييلد

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء 6

بمقتضى الامر رقم 265 ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١‏ اربيع الاول
عام ه1380 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19565 المتضمن تأسيس
الحكومة »

وبمقتضى قانون المالية التكميلى لسئة 1435 رقم 15
المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام ‎١9/86‏ الموافق م ابريل سسنة
05 ولا سيما المادة الرابعة منه 6

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 45 المؤرخ فى ‎١١‏ ذىالحجة
عام ‎١3/86‏ الموافق ‎١١‏ ابريل سنة 1465 المتضمن توزيسع
الاعتمادات المفتوحة لرئيس الحكومة ( المديرية العامة التخطيط
والدراسات الاقتصادية ) ؛

برسم ما يلى *

المادة الاولى : بلغى من ميزانية سنة 19765 اعتماد قدره
خمسون ألف دبثار (...ر.8د.ج) مقيد فى ميزانية المديرية
العامة للتخطيط والدراسات الاقتصادية وفى الباب 762 -- ؟؟
« الادوات وتسيم المصالح 0

المادة ؟: يفتح فى ميزانية سنة ‎١365‏ اعتماد قدرهخمسون
ألف ديثار (. ...8 د.ج ) يقيد فى ميزانية المديرية العامة
للتخطيط والدراسات الاقتصادية الباب 4 81«مستودع
السيارات »

المادة © : يكلف وزبر المالية والتخطيط بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوربة الجسزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وجرر بالجزائر فى 2 جمادى الثانية عام م380١‏ الموافق .*
سبتمبر سنة 14766 2
هوارى بو مدين

