
وزارة المردٍ بد والمواصلات
السلكية واللاسلكية

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 12 جمادى الثانية عام 7م13
الموافق ‎٠١‏ اكتوبر سنة 1677 يتعلق بالرسوم الاضافية المطبقة
على المكالمات التلفونية

ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية: +

ووزير المالية والتخطييل »

بناء على المرسوم رقم 65 ‎١197‏ المؤرخ فى 35 ذىالقعدة
عام 13/86 الموافق ابريل سنة 1965 والمتضمن تحديد
التعريفات الخاصة بمصلحة المواصلات السلكية واللاسلكية
للنظام الداخلي الجزائرى +

يقرران ما يلي ؛ م

المادة الاولى : أن المشتركين ب'لتلفون الذين بضعون آله
التلفون الخاصةبهم بصفة اعتيادية او طارئةتحت تصر فزبائنهم
أو العموم لاجراء اتصالات تلفونية + يؤذن لهم باستيفاء رسم
اضافي محسوب ضمن الشروط المحددة فى المواد ادناه .

المادة ؟ : ان المبلغ الاقصى للرسم' الاضافي على المكالمات
التى تقيدها ادارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
على حساب المشترك بالتلفون الذى يضع آلته تحت تصرف
طالب المكالمات من الغير حدد كما بلي :

ا ءلأرء دج عن المكالمة الحاصلة فى نطاق الدائرة 6

‎٠‏ .؟ بر من المبلغ الذى يدفع للادارة عن المكالمة الجارية
خارج نطاق الدائرة عندما يكون هذا المبلغ مساويا له دج
او أقل مع جزء أدنى قدرة هار. دج .

‏دا / من المبلغ الذى يدقع للادارة عن المكالمة الجارية
خارج الدائرة مع جزء ادنى قدره ‎١‏ دج اذا كان المبلغ المذكور
زائدا عن ه دج .

‏المادة ؟ : بالنسبة للمكالمات التى تقيد ادارة البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية رسمها على حساب شخص5

من غير الشخص الذى يضع آلته التلفونية تحت تصرف
طالب الكالمة من الغير ( الكالمة الدولية التى يدقع رسمها
حين الوصول والمكالمة 107 والمكالمة 8060 العادية والمكالمة
© العامة او المكالمة التى تقيد كقرض والمكالمة للنداء
الحر ) فان مبلغ الرسم الاضافي عنها يحدد كما بلي :

دانءأار.ء دج عن المكالمة الداخلية »

ب ‎١‏ دج عن الكالمة الدولية مع فرنسا والمغرب وتونس )

؟ دج عن المكالمة الدولية مع بلد غير مذكور اعلاه +

المادة © : ان الرسوم الاضافية المشار اليها في هذا القرار
وهي مخصصة لتغطية مجموع انواع التكاليف المترتبة عن
التلفون على المشتركين الذين يضعون آلاتهم تحت تصرف
زبائنهم فان تطبيقها يحول دون اية اضافة اخرى من أي
نوع كانت ‎٠‏

المادة 0 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 14 جمادى الثانية عام 17897 الموافق
‎٠‏ اكتوبر سنة /لأتي .

وزير البريد واأواصلات السلكية وزير المالية والتخطيط

واللاسلكيسسة احمد قايد
عبد القادر زيياك

وزارة الاشغال العمومية والبناء

قرار مؤرخ فى 16 جمادى الثانية عام ‎١1387‏ الموافق 1
سبتمبر سنة 1971 يتضمن تعيبن مستشار تقني

بموجب قرار مؤٌرخ فى 16 جمادى الثانية عام 7م17

الموافق ‎١‏ سبتمبر سنة 197697 عين السيد صلاح مقداد
مستشارا تقنيا ( الرقم الاستدلالى الجديد .5 )بوزارة
الاشغال العمومية والبناء (مديرية الاسكان والتعمير) ويسرى
مفعول هذا القرار ابتداء من ‎.١‏ يوليو سنة /1537 .

قرار مؤرخ فى 8 جمادى الثانية عام 138 الموافق 18 سبتمير

سنة 157 يتضمن تتميم القرار المزُرخ فى 16 شوال عام

8 الموافق ‎١‏ فا سنة 19323 والمتضمن اسناد مهمة

تتميم اشفال الشركة التعاونية التعاضدية الى المكتب العمومي
للسكن المعتدل الكراء لعمالة الجزائر

أن وزير الاشغال العمومية والبناء »
بمقتفى القانون رقم ‎١‏ لا١ا‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎١3767‏ والرا مي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 19767 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الرطنية +
ب وبمقتضى القرار رقم 1 .؟ ‎١٠)‏ 011/20 المؤرخ في ‎١١‏
‏فشت سنة ‎١٠7١‏ والمتضمن المصادقة على القوانين ن الاساسية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١١‏ رجب عام م11 ف

اللموذجية التى تسرى على شركات السكن ولا سيما المادة ؟؟
من هذه القوانين >

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 16 شوال عام 1780.
الموافق 4 فبراير سنة 191676 والمتضمن اسناد مهمة تتميم
عمليات البناء التى تقيدت بها سابقا الشركة التماونية
التعاضدية الى المكتب العمومي للسكن المعتدل الكراء لعمالة
الجزائر »

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تتمم احكام المقطع ‎١‏ من المادة ؟ من القرار
المؤرخ فى ‎١‏ 0 سنة 11636 والمشار اليه اعلاه كما يلي :

« تعهد الادارة الموقتة لاملاك الشركة التعاونية التعاضدية
الى المكتب العمومي للسكن المعتدل الكراء لعمالة الجزائر
المكلف سابقا بالقيام بمهمة تتميم عمليات البناء التى تقيدت بها
الشركة المعنية » .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى م جمادى الثانية عام 8م3١‏ الموافق 19
سبتمبر سنة لاتا 2

الامين خان

وزارة التجسارة

