الثلاثاء 13 جمادى الثانية عام 11686 ه

قرارات عمال العمالات

قرار من عامل عمالة تلمسان مؤرخ فى 70 ربيع الشسانى عام

6 (18 غشت سنة 1966 ) يتعلق بمنح الاذن لبلدية

ندرومة لجلب الماء اللازم لتزويد قرية زاوية اليعقوبي ورى
الأرافى

بمقتضى القرار رقم 1777 المؤرخ فى .؟ ربيع الثانى عام
68 (18 غشت سنة 1925 ) من عامل عمالة تلمسان )

‎-١‏ يؤذن لبلدية ندرومة فى جلب الماء من عين العخاصر
لاجل تزويد قربة زاوية اليعقوبى بلماء ولرى الارافى المجاورة
لها ؛ وتحديد كمية الماء القصوى المأذون فى جلبهابمجموعكمية
الما التسائل من العين والموزع كما بلى :

‏لتران فى الثانية لتزويد_قرية زاوية اليعقوبى ؛

‏وبخصص الباقى لرى نحو .3 هكتارا من الاراضى ؛

‏ويتم توزيع الماء بين أصحاب الارافى بالترافى على أن
تحتفظ الادارة بامكانية فرض نظام يبوزع بموجبه الماء بين
أصحاب الاراضى فى حالة نشوء خلاف بينهم ‎٠‏

‎١‏ يملح هذا الاذن دون تقييد بأجل ويجوز تعديله أو
تحديده فى الزمن أو ابطاله نهائيا فى كل وقت دون تعوبض ولا
سابق انذار وذلك أما لفائدة الصحة العمومية وأما لعدممراعاة
منح الاذن ومنها على الخصوص
أ ) اذا لم ينتفع صاحبه به فى الاجل المحدد فى المادة الثالثة

‏شروط ما

‏ب ) اذا استعملت المياه لفرض غير الذى منح لاجله
هذا الاذن )
) اذا لم تؤد الاتاوات المحددة فى المادة 1 من هذا القرار»
فى الآجال المحددة لادائها .

‏تقصير مدة الاذن او تعذر عليه الانتفاع به لظروف واسباب
طبيعية أو لاسباب طارئة قاهرة +

‏ونجوز علاوة على ذلك تعديل شروط الاذن المذكور أو
تنقيص مدته أو ابطاله فى أى وقت كان بعد انذار او دون
سابق انذار اذا كان ذلك فى الصالح العام » ولا يكون لصاحبه
اذ ذاك حق فى أى تعويض الا اذا لحقه ضرر من جراء ذلك
التعديل أو التنقيص أو الابطال مباشرة .

‏ولا ينفذ تعديل الاذن أو تنقيص مدته أو ابطاله الا بأمر
من عامل العمالة وذلك بعد القيام بنفس الاجراءات التى تمت
قبل منح الاذن والتى تنص عليها المادة 6 من المرسوم المؤرخ
فى 18 توليو سنة م١1‏ .

‏يتحمل صاحب الاذن تكاليف الاعمال اللازمة لبناء

‏المنشأة لجلب الماء ولقياس كميته ويقؤم هو بنفسه بها تحت
مراقبة مهندسي مصلحة الهندسة القروية والرى ألزراعى
وطبقا للمشروع الملحق بهذا القرار ويجب اتمام تلك الاعمال
فى أجل سنة على الاكثر ابتداء من تاريخ 'صدور هذا
القرار ‎٠‏

‏ولا بجوز الشروع فى الاستفادة من منشأة جلب الماء ألا بعاد
تحقيق يقوم + به احد مهندسي مصلحة الهندسة القروية
والرى الزراعى ‏ فى الاعمال المنجزة وذلك بناء علىطلب صاحب
الاذن .

‏)؛ ‏ يجب على صاحب الاذن أن يحفظ المنشأة الخاصمسة
لجلب الماء فى حالة جيدة من الاستعمال .

‏واذا لم بمتثل لهذا المقت لمقتضىو فينذر من طر ف عامل العمالةلان
يقوم بصيانة المنشآت وحفظها فى حالة جيدة وذلك ضمن أجل
محدد .

‏واذا كان الانذار المذكور لم بجد نفما عند انتهائه أو لم تكن
له الا نتائج غير كاملة فيجوز للادارة أن تقوم تلقائيا وعلىنفقة
صاحب الاذن » بانجاز الاشغال التى تتأكد ضرورتها .

‏ه ‏ يجب على صاحب الاذن اجتناب تكوين مستنقعات
قد تتحول الى مناطق وباء لحمي المستنقعات المخطرة على
الصحة العمومية . وبجب عليه ان يجرى الماء فى سواقي الرى
لاجتناب تجمع البعوض فى أى مكان .

‏وبجب عليه كذلك الامتثال فى الحال للتعليمات التى قد
بأمر بها لهذا الفرض موظفو الرى ومصلحة مقاومة حمى

‏. المستنقمات .

‏1 يملح هذا الاذن مقابل أداء أتاوة قدرها ديناران تؤدى
مسبقا ودفعة واحدة عن كل فترة خمس سنوات
وابتداء من يوم الاعلان عن منح الاذن » الى قابض جبايات
أملاك الدولة بتلمسان .

‏ويجوز اعادة النظر فى هذه الاتاوة فى فاتح يداير من كل

‏كما يؤدى صاحب الاذن » علاوة على ذلك ؛

‏الضريبة الثابتة البالفة خمسة دنانير والمقررة بموجب
المرسوم المؤرخ فى .3 أكتوبر سنة 14358 النافذ تطبيقه على
الجزائر بموجب المرسوم المؤرخ فى ‎1١‏ يونيو سنة 1470 المعدل
بالمرسوم المؤرخ فى 7؟ مابو سنة /7؟١‏ .
المعمول بها أو التى ستقرر فيما بخص الاتاوات عن استعمال
المياه وحراسة الشرطة عليها وكيفية توزيعها وتجزيثها .

‏ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظ بجميع حقوق الغير .الثلاثاء 16 جمادى الثانية عام 1786 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1,11
بلافات »اعلاثنات
وزارة الاشغال العمومية >" الطرق العمالية
الطرق الوطنية ط + ع 158 المؤدى من عقبو الى ثنية شلاطة
. بن ان بء النقطت ‎١‏ تنو يشمن ‎١ ١١‏
( الباب ك3 - ‎1١١‏ - الفصل ‎١‏ ) بناء جدران بين النقطتين العيلومترينين آ وه
مثاقه 7 مناقصسة

انجاز تلفيفات باردة للوقاية وتفطيات سطحية خلال سنة
مز

فتحت مناقصة لانجاز تغطيات سطحية وتلفيفات باردة على
الطرق الوطنية لعمالة الجزائر وذلك خلال سنة 1366 ‎١‏

وتتضمن الناقصة صناعة .8/.ر1 طنا من التلفيفات
الباردة و . ‎١1...‏ متر مربع من التغطيات ‎٠‏

يجب على المقاولين أن بتمموا تعريف الاثمان وكذا
البيان التفصيلى للتقويمات .

يمكن الاطلاع على قائمة شروط المناقصة والحصول على
المعلومات اللازمة لتقديم ملف المناقصة » فى مكتب السيد
مهندس الجسور والطرقات ) وه شارع العقيد بو قرة
( الطابق الرابع ) الابيار ‎١‏ الجزائر) ‎٠‏

مكان وتاريخ استلام العروض :

توضع العروض فى ظرف مزدوج ومختوم )

وبحمل الظرف الخارجى بيان الاشغال التى يتعلق بما
العرض .

ويضاف اليه تصريح للمقاول يصرح فيه عن رغبتهبالمشاركة
فى المناقصة » وورقة تثبت أن المعنى بالامر قد اوفىبالتزاماته
نحو صندوق الضمان الاجتماعى عند تاريخ المناقصة وكذلك
نحو ملصحة الضرائب » وقائمة المراجع الخاصة بالاشغفال
التى انجزها المقاول .

ويتضمن الغلاف الداخلى ما يلى :

التعهد باجراء العمل

دفتر الشروط الخاصة ؛

لائحة الاسعار »

- البيان التفصيلى »

التصريح +

وترسل الظروف المحتوية على العروض ضمن ظر ف
مسجل أو ترسل مقابل وصل الى المهندس الرئيسي للجسور
والطرقات ) 12 شارع العقيد عميروش ( الطابق الاول )
الجزائر .

وبجب أن تصل اليه يوم الثلاثاء هم اكتوبر وهو آخر اجل.

وتحدد المدة التى يبقى المرشحون ملزمين خلالها بعروضهم
بتسعين يوما ابتداء من تاريخ تقديم عروضهم_ ‎٠.‏

وزارة الاشغال العمسومية
داثئرة سطيف

فتحت مناقصة لبناء جدار للتوطيد طوله سبعون مترا(.)
بقصد جمابة واصلاح سطح الطريق العمالى رقم 188 ‎١‏

ويمكن للمقاولين ان بطلعوا على الملف فى مكاتب مقاطعة
بجاية ه شارع الاخوان بوعوينة ببجاية ‎٠‏

وتوجه العروض ضمن ظرف مزدوج مضمون الوصول الى
المهندس الرئيسى للجسور والطرقات ؛ دائرة سطيف قبل م
اكتوبر سنة 16765 آخر أجل ) ويثبت ذلك ختم البريد .

وبجب أن بضيف المترشحون الى عروضهم ؛

شهادة من صندوق المنح العائلية والعطل المدفوعة عنها
الاجر .

تصربحا مو قعا عليه من طر فهم ‎٠‏

هذا ولا تقبل العروض غير اللصحوبة بهذه الاوراق .

ويبقى المترشحون ملزمين بعروضهم خلال مدة 0 يوما
ابتداء من التاريخ المحدد لتسليم العروض .

الشركة الوطنية للسكك الحديدية الجزائرية

اقتراح يتعلق بتعديل الاحكام الملشستركة للقطارين السريع
والبطيء من المجموعة العامة للتعريفات الخاصةبنقل البضائع

قدم المدير العام للشركة الوطنية للسكك الحديديةالجزائرية
اقتراحا _برمى الى مصادقة تعديل المقتضيات الخاصصمسة
بالتعريفات من المجموعة العامة لتعريفات نقل البغضائمع
على متن القطار السريع والقطار البطىء ) طبعسة اول مايو
سنة ‎١١162‏ ) .

‎)١‏ - الاحكام المشتركة للقطار السريع والقطار البطىء ء
الصفحة ‎١١‏ ) المادة ‎١5‏ الارساليات المحتوية على بضائم
مختلفة » والصفحة ‎١6‏ » المادة ‎7٠7‏ التعريفات المطبقة على
أدنى حمولة فى كل عربة .

‏ب ‎ )‏ الاحكام الخاصة بالقطار البطىء 6 الصفحة 2
المادة ه ‏ الحيوانات ؛

‏د ‎ )‏ التعريفة الخصوصية للقطار البطىء رقم 4
الصفحة م نقل عربات خاصة ؛ المادتان ه و + 6

‏وزيادة على ذلك فان الاقتراح يرمى الى طلب تمديل
المجموعة - فيما يتعلق بالاسعار الخصوصية والرسم
المنصوص عليها فى الرقم .82 .

‏هذا ويمكن للعموم الاطلاع فى كل وقت على الاعلانات المتعلقة
بالتعديلات المقترجة اعلاه وذلك بالمحطات والمكاتب التابمة
لاش..و.. س ..ح .. ج بالمدن .
1
وزارة الشؤون الاجتماعية

اعلان

يتعلق بالارقام الاستدلالية الخاصة بالاجور والمواد المستعملة
لمراجعة الاسعار فى العقود الخاصة بالبناء والاشغالالعمومية

تحدد قيما بلى"ْ الارقام الاستدلالية التى تتعلق بالاجبور
والمواد التى يجب استعمالها لتطبيق التعابير الخاصةبالمراجعة
وذلك ضمن الشروط المنصوص عليها فى القرار رقم ‎٠١١‏
‏4 المؤرخ فى 12 أكتوبر سنة 1957 وفى المنشورين رقم
8514-84 ورقم ‎5504-١1.‏ المؤرخين فى أول سبتمبرسنة

الجريدة الرسصة للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎1١‏ جمادى الثانية عام 1306 ه

18 و ‎١12‏ اكتوبر سنة 159 وذلك بعد اخذ رأى اللجنة
المؤسسة بموجب المادة ؟ من القرار رقم ‎٠.١7‏ 5514 المشار
اليه أعلاه .

أ١‏ الأارقام الاستدلالية الخاصة بالاجور المتعلقة بالاشهمر
الثلاثة الاخيرة من سنة 1964 والاشهر الثلاثة الاولى من
سنة ه١١‏ +

‎١‏ ) الارقام الاستدلالية الخاصة بأجور البناء والاشغال
العمومية قاعدة ‎٠٠٠١‏ فى يناير سنة 1937 ‎+١‏

‏يمكن استعمال هذه الارقام الاستدلالية وحدها فى العقود
التى وضعت أسعارها الاساسية تبعا للظروف الاقتصادية
لشهر بناير سنة 19769 أو لما بعده .

‏الاشهمر الاشفال العمومية والبنساء التجهيز

‏أكتوبر سنئة ‎١١ ١1762‏ 6
نو فمبر سنة ‎١6 ١١ ١193162‏
ديسمبر سنئة ‎١7662‏ 11 16
ناير سنة 19316 و يهقم
فبراير سنة 197656 ا ‎٠‏
‏مارس سنة ‎١5 11 ١6326‏

‏؟ ) عوامل الوصل القياسية التى تمكن من حساب الار قام اللجارة ‎١١١‏

‏الاستدلالية التى كانت قاعدتها ‎٠...‏ فى شهر بناير سنة الدمان 1117

‏17 وذلك ابتداء من الارقام الاستدلالية التى كانت قاعدتها
5 فى شهر ناير سنة ‎1٠‏ .
الاشغال العمومية والبناء
الترصيص والتدفئة

‏و
‏17

‏ان هذه العوامل تمكن من حساب الارقسام
الاستدلالية التى كانت قاعدتها ‎1٠...‏ فق شهر بناير نة
‎٠‏ وذلك فيما يتعلق بالاشهر الثلاثة الاخيرة من سنة

‏الكهرباء ‎٠١٠‏ ! 13714 والشهور الثلاثة الاولى من سنة 14766 ‎١‏
‏0 اكتوبر وفمبر ديسمير | يتاير فبراير مارس

‏سنة كا سنة 193162 ‎١‏ سنة ذا سنة 1915 | سنة م١1‏ سنة ‎16٠‏
‏الاشغال العمومية والبناء 9 7 ‎١١7 1*٠‏ 18 افر
الترصيص والتدفئة مما خا مما مما هما خا
الكهرباء ترد ‎١٠‏ ترد ررد ‎٠٠‏ ترد
النجارة ما .ا كا كا ا مما
الدهمان حلا ‎٠4‏ ا خلا ا لكا

‏) عوامل الوصل القياسية التى تمكن ابتداء من الارقام
الاستدلاالة التى كانت قاعداتها . ‎٠.‏ فى شهر بناير سنة
‎1٠‏ من حساب الارقام الاستدلية التى كانت قاعدتما
5 في شهر بناير سنة /اف١‏ 0

‏الاشغال العمومية ‎١17.١‏
‏النجارة 164
التدفئة 1776
الكهرباء ١ه‏
البناء لاه ‎١‏
‏الترصيص ' 177
الدهان 131

‏تذكر هذه العوامل على وجه الاشارة بعد أن اصبحت
الارقام الاستدلالية التى كانت قاعدتها ‎٠...‏ فى شهسر
ينابر سنة 19597 غير مستعملة فعلا .
ب الدامل القياسي 1# الخاص بالتكاليف الاجتماعية :
بحدد العامل القياسى الخاص بالتكاليف الاجتماعية كما

‏بلى *

‏اكتوبر سئة ‎١562‏ 7 صر.
نوفمبر سنة 1116 مر
ديسمبر سنة ‎١97662‏ مر
بناير سنة محا در
فبراير سنة فا 17 9ر.
مارس اسنة 197156 ار
الثلاثاء 16 جمادى الثانية عام 1786 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . 114

««ج» الارقام الاستدلالية الخاصة بالمواد فى الاشهر الثلاثة الاخيرة من سنة 19764 والاشهر الثلاثة الاولى من سنة

6 + :
: ححا أكتوبر نوفهبر | ديسمبر | يناير | فبراد مارس
الرموز المنتجسات سئة 1436 | سئة 1476 | سنة 1436 | سنة ‎|١446‏ سنة 1436 سن م147
القاعدة حرأ
فى ينابر سنة لم1
البناء
ويم | " الصفائح المموجة من
الككان الحريبرى
والاسمنت ‎٠١‏ اضيا ‎٠ ٠١١ ٠١‏ د
مد الانابيب المعدة للبناء 8 ‎٠.8 ٠.8‏ ا | كد ‎7١ ١‏
صو الرافدة الصفيرة من
الفولاذ [111 0 تح لخحخا تخحا لخحا تخحا تح
د قضبان الفولاذ 1 مم :
ين ‎1/8٠ ٠/8٠‏ اغا اغا اغا
م الاسلاك منالفولاذالصلب
مم ‎٠١١ ١١ ١7‏ زا ‎1١7‏ لذ
83 الاجر الاجوف ذو ثلاثة
تقوب تر ترف ترف ترف ‎6٠‏
‏ع الالواح السميكة من .»>1
الصنوبر الابيض خلحا خلحا حا ‎1٠ ٠ ٠‏
18386 الالواح من الصنوبر
الابيض لتكديس الاسمنت نفدي نفدي ‎٠7‏ 157 نزي محا
0 البلاط من الاسمنت ‎١١١ "١١١ ١١١ 1177 ١١١١ ١١١‏
عط الكلس المائى«الهدرويك» 1177 117 117 117 1177 1177
081 الاسمنت ريفى .13 ‎١‏
‎“٠ “٠ “٠ 7‏ ند 6“ ند
03 الاسمنت ‎«١‏ كادو فحتلا
:4 وعد د ‎“١ “١ “١‏ بعد
قم الاسمنت بوانت بسكال
‎٠١١١ ٠١ ٠١ ٠١ ٠١١ ٠١/١ 7‏
دس الاسمنت « كادو »
‎٠١7 7١‏ بف ‎٠١١ ٠١١‏ نفك ‎٠١١‏
‏5ه الاسمنت « بورتلائد »
الاصطناعى ‎1٠ 14٠ ٠ 1. 1٠ 15٠‏
يدااا الحديد المصفح ‎٠‏ محا ‎١‏ محا ‎٠‏ مخا محا محا محا
11 الجبس « كان دى شين» )يا كي تي ا | حتحا تخي
12 الجبس الفرنسى « الفيل
الابيض » ‎١١‏ الذي ك١‏ 7 | كما ك١‏
3 الجبس فلروس 127 15 1171 73 1171 1173
1 الفرمود ذو سقط صغير الاذا احا لاا لاا ‎٠ ٠١‏
النجارة
30 كنتر بلاكى ‎١‏ أوكومى » ‎1١3‏ 3 يما ‎1١3 1١3 ١3‏
131 الخشب الاحمر من
الشمال .17 .7 ‎١7‏ 2 خدلاا عي م7١‏
م المفاصل المصفحة لإلا١١‏ لالاه١ ‎١ ١الإل ١ ١الال ١‏ وو لإلا١١‏
ص ليسان القفل 7 7/6 في يفي لا ‎7٠‏

التدفئة المركزية ا
118 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 17 جمادى الثانية عام 1986 ى

: المتتحات اكتوبر | نوفمير |ديسمبر| يناير | فبراير | مارس
الرموز ٍ سنة 19166 |سنة 1916 اسنة 19166 | سنة 1966| سنة 1966| سنئة ‎١16‏
‏ب المطائل من الفولاذاطوما» | ‎١127:‏ 1 »> + »> 1
211 أنبوب من الفولاذالاسود لاك و و لاكها لاكما لاكها
هع آلة التدفئة «كلاسيك» ‎1١1 16١" 1» 1» 1١١‏ »1
طم الحنفية ذات ساق
مخروط ميا مما محا مما مما لاما
ضبط رشح المياه
168 اللبد المسوى 5 ‎٠5 ٠5‏ نا ‎٠5‏ ل
مط الغطاء اللين والمسطلح
بالالومنيوم | لكا 11 م ‎٠‏ ا ا
طق اسفلت « أفيجان » 177 ا د 7 1776 ‎١‏
‏810 الزفت المكسد 1711 171 لاد ‎٠77 171 ١‏
الترصيص
486 الانبوب من الفولاذ المكلفن ‎1١١7 7 1177 17 1٠١‏ 17
6ط الانبوب من الرصاص ‎7٠ ٠١١ ٠٠‏ مل 1 ‎17٠‏
‏1م الحنفية من التنحاس
الاصفر المصقل 8 ‎٠. ٠.4‏ حا ا حا
با اللوازم الصحية (1) ‎17١١ 171١ 171١‏ "7" 7 "71
80 البرميل الشامل من
الحديد المطلي بالمينا ‎٠٠.4‏ خا .ا ‎٠١4‏ .ا حا
2 الزنك المصفح ‎١١‏ .7 4 6 4 6
2 الانبوب من الحديد
الملصبوب « بيتاليت » الف ‎١١7١‏ نف لأف الف نف
:08" الانبوب من الحديد
المصبوب على مقياس :
104 واحد ا ‎٠‏ 7 "م ‎١"‏ "1
الكهرباء
الانبوب من الفولاذ المطلى
و0 بالمينا 19 مم ‎٠١ 7 ١ ١‏ م" "1 1
18> قاطعة التيار ذات قطبين
الحبل .75 16-711 ما ما ما ف م ف
لنت )مم 07) ‎١٠57١ 1571 ١57١ 157١‏ 1571 1571
010 الحبل .111/5 22 2 (3) ا و ون و و لإا

الحبل .75 28 10/16
الملفقوف فى غمد من

88 البوليفيلين (2) ‎١4‏ 174 174 4 14 14
المسطرة الصغيرة .7ر١‏
0 و١٠١١‏ فولتذات ستارتير لاه ‎٠١‏ د ‎٠١١7‏ لم١‏ لم١١‏ لم٠١‏
101 الانبوب المعزول من ١١مم‏ تخا تا 3 حا 11 يا
قاطع التيار ذو أربعة ٍ
21 اتطاب ‎١٠ ٠ 1٠‏ | .اها ‎1٠ ٠‏
04 الناشرة من تر يبليكس لاغاا لاغا لاغخا لاخما و و
الدهان والزجاج
زيت التربنتين 111 ‎١2١١ ١١ ٠2١١ 2١١‏ 111
ب زيت الكتان +" 7 ,»1 ‎"١.7 1». ١.‏

7 زجاج شبابيك البسيط ما م م ما مي ميا
الثلاثاء ‎1١‏ 'جمادى الثانية عام 1185 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1161
: نتحالن اكتوبر | نوفميبر |ديسمير | يتناير | فبراير | مارس
الرموز النتجات سنة 19566 | سنة 1956 أسنة 1916 | سنة ‎١١66‏ أسنة 1965 أسنة م76١١‏
««د | الاببض التوتيائي ذو
الطابع الاخضر لالا١١‏ لإلاذ١‏ لإلا١ ‎١ ١الإل ١‏ لإلا١١‏ لالا١ا‏
سك المعادن
0 «كوك» المخصص لسبك
المعادن اي ‎١7.‏ .7 ح .7 ح .7 ح ‎١7.‏
‏77 الحديد المصبوب العتيق ‎1١٠ ١١٠٠ 1١١٠٠ ١١٠٠# ١١٠٠# ١١٠٠#‏
المختلفنات
ص7 النقل عن الطريق
الحديدي 17 ‎1١ 1 1١7‏ 17 117
المتفجرات 6 1 ب ‎١ ١‏ زد
0 الآجرات الصغيرة من
الفحم ‎7١ ١791‏ 11 اذا ‎١‏ 1
11 الاطارات المطاطية ‎٠١ ٠ ٠‏ ا سرد تعر
م زيت المحركات «كازوال»
المباعة فى البحر ‎١١١ ١١١١ 11 1١١١ ١١118١ 1١١‏
مه زيت المحركات «كازوال» :
المباعة فى الارض ‎٠.١ ١٠ ١. ٠.4 ٠.٠‏ .
88 ابسانس السيارات اتا 1 ‎١ ٠٠‏ مخ ‎1٠‏
‏831 الزفت لتغطية الطرق م ما خا ما خا ما
مه كوتباك ‎١٠١7/١ ١/١ 1١7/١ 1/١ ١١7١ ١١7/١‏
861 السمغ السائل و نسل اغسل غسشسر ا غسد ا غسسن
القاعدة ...ر1
فى شهر يناير سنة ‎1976٠0‏
‏ص كلورور البو ليفينيل ل 1 1 ل ل نب
07 بولييتيلين مم وم لدف قم مم مم
القاعدة ‎١ ١...‏
فى شهر يناير سنة 16
007 الاثبوب من التنحاس (ه) ‎٠١ 1١ ١7١١ ١١١ 2», ١١٠‏
يتوم المصفحة المكتلة من الكتان ‎٠...‏ مم .ا 0 ‎٠...‏ .ا
ملاحظة: أكتوبر سنة 1836 1 177 بناير سنة فيا : 1177

0 يقوم الرقم الاستدلالى الخاص بالرمز 16-0
المتعلق بالادوات الصحية مقام الرقم الاستدلالى الخاص

ل المتعلق بالمغاسل وذلك ابتداء من اول يداير سئة
‎١1٠‏

وفيما بخص الصفقات التى تكون فى طريق الانجاز عند اول
يناير سنة .141 والتى تستعمل الرقم الاستدلالى الخاص
بالرمز ل50 المتعلق بالمفاسل فان أرقام استدلال المراجعة
يحصل عليها ابتداء من يناير سنة 1430 بتطبيق عامل الوصل
المقياسي ١/7در‏ . على الرقم الاستدلالى الخاص بالمرز 166
‎٠‏ المتعلق باللوازم الصحية .

ان -الرقم الاستدلالى
لمبينة اعلاه يترتب كما بلى :

2 المحسوب ضمن الكيفيات

نو فمبر سنة 19766 1 177 فبراير سنة 1316 5 17.7

ديسمبر سنة 1476 1 177 _مارس سنة 1416 2 1707
؟ ) يفير الرقم الاستدلالى الخاص بالرمز 0776 المتعلق
, بالحبال ‎١/8.‏ خا++ )ر]١‏ مم؟ في تسميته بدون تغيير
قيمته ابتداء من شهر ابريل سنة 1436 ويقوم مقامه الحبل

من نوع .75

): قد قام الرقم الاستدلالى الخاص بالرمز .978 18
ابثداء من اول بناير سنة 14761 مقام الرقم الاستتلالى
الخاص بالرمز ب المتعلق بالحبل .0 + وفيما بخص
الصفقات التى فى طريق الانجاز عند أول ينابر سئة ‎١34١‏
‏والتى كانت تستعمل الرقم الاستدلالى المتعلق بالحبل .75
يحصل على أر قام استدلال المراجمة ابتداء من شهر
ينايبر سنة 18561 بتطبيق العامل القيادى 75١ر١‏ على الرقم

لجر
11

الاستدلالى الخاص بالرمز 01 المتعلق بالحبل وضمن هذه
الكيفيات فان الرقم الاستدلالى الخاص بالرمز 085 المتعلق
بالحبل يحدد كما يلى :

٠أكنوبر‏ ا سنة 14736 13150 بناير سنة ف141 0 ‎١716‏
‏نوفمبر سنة 1376 17401 فبراير سنة 1166 ‎١716:‏
‏ديسمبر سنة 14346 1 1795 مارس اسنة و1116 1 ‎17٠‏

4 ) تغير الرقم الاستدلالى الخاص بالرمز © المتعلق
بالسلك ,15 12 ‎٠١1137‏ فى تسميته بدون تفيير فى قيمته
ابتداء من شهر ابريل سنة 1466 ويقوم مقامه السلك ‎١75.2‏
‏و و :

ه ) تقوم الرقم الاستدلالى الخاص بالرمز 107© المتعلق
بأنبوب النحاس ابتداء من اول ينابر سنة 1977 مقام الرقم
: الاستدلالى الخاص بالرمز 1008© المتعلق بالنحاس المصنوع فى

شكل الواح وفيما بخص الصفقات التى هى فى طريق الانجاز |

الجرئدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لثلاثاء 17 جمادى الثانية عام م1138 -

عند أول يناير سنة 1619 والتى كانت تستعمل الرقسم
الاستدلالى الخاص بالرمز 00 المتعلق بالنحاس المصنوع فى
ينابر سنة 1437 بتطبيق عامل الوصل القياسى 17ر١‏ على
الرقم الاستدلالى الخاص بالرمز 001 المتعلق بانبوب
النحاس ‎٠‏

وفيما بخص الشهور الثلانة الاخيرة من سنة ‎١+‏
‏الاجمالى الخاص بالرمز 2لا© المتعلق بالتحاس المصنوع
فى شكل الواح المحسوب ضمن الكيفيات المبينة أعلاه تحددكما
آكتوبر سنة 1916 15271 ينابر سنة م121 :فا
نو فمبر سنة 1936 15580 فبراير سنة 1116 :لاما
ديسمبر سنة 19162 : 1537 مارس سنة ف1176 ؛ لاتذا

اندارات المقاولين

تنذر الشركة التعاونية العمالية ‎١‏ عيسات ادير » الموجود
مقرها ؟ نهج فيليسيي البليدة متعهدة الصفقة رقم 5112
اللصادق عليها بتاريخ + نو فمبر سنة 1437 والتى تبلغ قيمتها
...هر دج والمتعلقة بتنفيذ الاشفال الخاصة بتبييض
واجهات المجموعات الاولى والثانية والثالثة والرابعة بحى
« شان دى منو فر » بالجزائر ( المساكن المعتدلة الكراء ) .

بمتابعة تنفيذ هذه الاشغال فى أجل عشرين يوما ابتداء من
تاريخ نشر هذا الاعلان فى الجريدة الرسمية للجمهمورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وان لم يلب المقاول هذا الطلب فى الاجل المحدد فتطبق عليه
مقتضيات المادةٌ من الامر رقم اليا ا المؤرخ في *غشت
سنة 111 2

تنذر المقاولة سادت-وب الكائن مقرها بوهران منهج
لامبير متعهدة الصفقة رقم 131117 الملصادق عليها بتاربخ
» اكتوبر سنة 1177 من طرف المهندس الرئيسي للتعمير
والاسكان بوهران + والمتعلقة بتنفيذ أشغال بناء مدرمسة

المعلمين بوهران عملية رقم 905-.--4-711-7.-1. القطعة
الثامنة التد فثة المركزية » بمتابعة تنفيذ هذه الاشفال فى أجل
عشرين يوما (.) ابتداء من تاريخ نشر هذا الاعلان فىالجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وان لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الاجل المحدد فتطبقعليها
مقتضيات المادة 16 من الامر رقم 766 11. المسؤرخ فى ‎١‏
‏فشت سنة 111 2

ينذر السيد حاج زبير المقاول السناكن بمدينة المزاثر ؟١‏
نهج جوانفيل متعهد الصفقة رقم ..17 المتعلقة
بتنفيذ الاشغال التالية :

قطعة 5 +13 11 اسطيف بناء جناح خاص بالمرفى

المصابين بداء السل ‏ القطعة الخامسة ‏ الكهرباء - تركيز
محول التيار بمتابعة تنفيذ هذه الاشفال في اجبسل عشرين

يوما ( .1 ) ابتداء من تاريخ نشز هذا الاعلان فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وان لم يلب المقاول هذا الطلب فى الاجل المحدد فتطبق عليه
مقتضيات المادة 162 من الامر رقم 11-37 . المؤرخ فى 8فشت
ا

المطبعة الرسمية - ااجزائر

استنساخ وطبع
المؤسسة الوطنية للفنون المطبعية
وحدة الرغاية . 1990
