مراسيم؛ قرارات ؛ مقررات

وزارة الداخلية

قرارات مؤرخة فى 2 صفر و 11 ربيع الثانى و 13 جمادى
الاولى عام 13/88 الموافق ؟؟ مايو و ‎١‏ يوليو و ‎١‏ غشت
سنة 19768 تتضمن حركة موظفين

بموجب قرا مؤرخ فى 6 صفر عام 8م17 الموافق 7
مابو سنة 13768 بشطب على اسم السيد احمد علي بن عمر
الشرقي من اطار اللحقين بالعمالات (دار عمالة وهران) ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 4 صفر عام ‎١7/8‏ الموافق ؟7
مايو سنة م1478 يشطب على اسم السيد يحيى ثابت هلال
من اطار الملحقين بالعمالات (دار عمالة مخلمسان) .

بموجب قرار مؤرخ فى 4 صفر عام ‎١7/8‏ الموافق ‎١‏
‏مابو سنة 1918 يشطب على اشم السيد عبد الغني زواني
من اطار الملحقين بالعمالات (دار عمالة عنابة) :»

بموجب قرار مؤرخ فى 16 ربيع الثانى عام 13/0 الوافق
يوليو سنة 1478 تكفلت وزارة الداخلية ابتداء من ‎١‏ يناير
سنة 1468 بالسيد رابح خبيزى اللحق بالادارة الملركرية
لتعيينه فى بلدية ثنية الاحد (عمالة الاصنام) .,

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الاولى عام 1/8/8

الموافق ‎“١‏ غشت سئة ‎١168‏ تكفلت دار عمالة باتنة ابتدام
من اول بناير سنة 1678 بالسيد قبابلي نزار الملحق فى الادارة
المركزية .

وزارة الثر يبة الوطنية

قرار وزارى مشترك مؤُرخ فى 9 صفر عام 1288 الموافق ‎٠‏
‏مايو سنة 11718 يتضمن انهاء مهام مكلف بمهمة

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى > صفر عام م/؟1.
الموافق ‎١‏ مابو سنة متا ليت مهام السيد محمد خمار
كمكلف بمهمة لدى وزارة التربية الوطنية ابتداء من تاريخ
تنصيبه فى وظيفة مستشار تقني ‎٠‏

‎٠‏ وزارة الاشغال العمومية والبناء

‏قرار مؤرخ فى 4 محرم عام 19/8 الموافق ؟ ابريل سئة 11168
يتضمن تعيين مهندس رئيس مدير للحظيرة المركزية للمعدات

‏بموجب قرار مؤرخ فى 6 محرم عام ‎١30/0‏ الموافق ؟ ابريل
سنة 1768 كلف السيد محمد علال + المهندس بالمدرسة
المركزية للفنون والصناعات اليدوية 6 بوظيفة مهندس رئيس
مدير للحظيرة المركزية للمعدات التابعة لوزارة الاشفال
العمومية والبناء +

‏وسرى مفعولٌ هذا القرار ابتداء من ‎١‏ ينايز سئة 1118م

‏اعلانات وبلاغات

‏وزارة الاشفال العمومية والبثاء
المديرية العمالية للاشغال العمومية والري والبناء لمدينة
الجزائر
يعلن عن فتح مناقصة قصد توريد ووضع قئوات من مادةٌ
البلاستيك ذات قطر ‎٠٠١‏ مم بمراد على طول . ./ار؟ م .1
يقدر مبلغ الاشغال ب .. ...19 دج تقريبا +
يستطيع المترشحون الاطلاع على الملف بالمصلحة التقئية

‏للري 6 9؟ نهج بيرزدو ‏ مدينة الجزائر ابتداء من ١؟‏ اكتوبر
سنة متك الى

‏يجب ان تصل العرواض المرافقة بالوثائقئ القانونية الى
السيد المهندس الرئيس ادير العمالي للاشغفال العمومية
والزي والبناء لمدينة الجزائر ‏ 12 شارع العقيد عميروش ‏
مدينة الجزائرا ب قبل 12 اكتوبر سنة 118ل .م

‏وزارة السياحة

‏مناقصة دولية قصد انجاز مركب سياحي وافنادق فى ناحية
الهقار طاسيلي ( الصجراء الجزائرية)

‏تعلن. وزارة السياحة فى الجزائر عن فتح مناقصة دوليةنفينا

.ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 4 رجب عام 8م138 ه >-

قصد تهيثئة مركب سياحي وفنادق فى ناحية الهقار -
طاسيلي ( عمالة الواحات ) وذلك فى اطار احياء الصحراء +

يطلب من الهيئات المعنية : مكاتب للدراسات وورشاء
للتعمير والهندسة المعمارية وشركات للتجهيز وكل المجموعات
التى لدبها وسائل الدراسات والخبرة اللازمة ان نتوجه قبل
‎١‏ اكتوبر الى وزارة السياحة + مديرية السباحة + 2 نهج
خليفة بو خالفة مدينة الجزائر للحصول على الملف الكامل
لهذه العملية او الى سفارات الجزائر +

ميناء مديئة الجزائر المستقل
مناقصة دولية

بعلن ميناء مدينة الجزائر المستقل عن فتح مناقصة عن
طريق المنافسة لتوريد كراكة (مجر فة) تتركب من *

كراكة ماصة مجهزة بآلة للتفتيت سمتها .6م 7 .
نوع الارض ؛ صلصال ) سجبيل + رمال وعند الاقتضاء
الصخر .

ب انبوب بطفو فوق سطح الماء يتكون من عناصر تشتمل
على ماسورة دافعة طولها ...1 متر مع عواماتها .

ب انبوب على سطح الارض للدفع طوله ...1 ع تقريبا ‎٠‏

ب قاربين مسطحين مع دسامات للجرف سعتهما المتوسعلة
‎٠‏

.م

يستطيع المترشحون الاطلاع على الملف فى مديرية ميناء
مدينة الجزائر المستقل + ‎١2‏ شارع العقيد عميروش ,

يطلب من المقاولات اللعنية ان تقدم ترشيحاتها مرفقة
بالمراجع ( التصنيف ؛ شهادات الاشغال الخ ... ) الى
السيد مدير ميناء مدينة الجزائر المستقل 12 شارع العقيد
عميروش مدبنة الجزائر 6 قبل .3 اكتوبر سئة 16738 على
الساعة م1 ى

بلدية الاصلنام

سمهت
بعلن عن فتح مناقصة قصد تنفيذ الاشغال ‎1١‏ لتعلقة بتوريدا
وضع قنوات مع القطع التابعة لها من أجل اصلاح شبكة
توزيع الماء الصالح للشرب بضاحية ضيعة الاصنام .
يقدر مبلعٌ الاشغال با ...ر..© دج +
يستطيع المترشحون الاطلاع على الملف بدار بلدية الاصتام .»

ويجب ان تصل العروض الى السيد المجلس الشعبي

سسسب لسسرس,,س.سسر ,.وسوسىن...سبسسسباسدسي.سيسام,ساسسلس.س سس سسس,يناسا.,, سديس سس رريس.س, سار اس سو ستيه
المطبمة الرسمية : ا و 4 و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
