
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

14

قرار مؤرخ فى ؟؟ صفر عام 13/8 الموافق ١؟‏ مايو سنة 12718
يتضمن احدات مدرسة للتعليم العام

ان وزير التربية الوطنية 6

بمقتضى القانون رقم 16 - ‎١١7‏ المؤرخ فى 11 ديسمبر
سنة 1427 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غابة 1 ديسمبر سنة 1917 + باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

وبمقتضى المرسوم رقم ؟ه  ‎١7‏ المؤرخ في ‎٠١‏
‏ديسمبر سنة ‎١1457‏ والمتعلق بالتنظيم الحسابي المطبق على
الؤسسات العمومية الوطنية ذات الطابع الادارى »

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 18 ينابر اسنة لاما
والمتضمن احداث وسير الدروس التكميلية »
والمتضمن وضع الامكنة الخاصة بحي المخازنية سابقا فى عين

وسارة تحت تصراف وزارة التربية الوطنية »

ب وبمقتضفى المنشور المؤرخ فى + غشت سنة .111
والمتضمن تسمية المؤسسات المدرسية عقب تطبيق اصلاح
التعليم ‎١‏
‏وبعد الاطلاع على اعتمادات المقيدة فى ميزانية وزارة
التربية الوطنية 4 فى البابين 47 - ‎1١‏ و44 - ‎67١‏
‏يقرر ما بلي * ٍّ
المادة الاولى : تحدث فى عين وسارة ابتداء من ‎١6‏ سبتمبر
سنة 1418 مدرسة للتعليم العام تزاول نشاطها فى امكنة حي
المخازنية سابقا .:
المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 7 صفر عام مم17 الموافق ‎١١‏ مايو
سنة متك ى ‎١‏
‏عن وزير التربية الوطنية
الكاتب العام
عبد الرحمن شرييل

وزارة الشبيبة والرياضة

مرسوم مؤرخ فى 1 جمادى الثانية عام ‎١9/8‏ الموافق ‎٠١‏

بموجب مرسوع مؤرخ فى 7 جمادى الثانية عام مم17

الموافق .6 اسبتمبر سنة 14768 بعين السيد عبد العزيز
مصطفاوى نانب مدير لرعاية الطفولة والاحداث ..

ويسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ توقيعه .

3 زار 0 الاو قاف

مرسوم مؤرخ فى ‎١7‏ جمادى الثانية عام م8م32١‏ الموافق +
سيتمبر سنة 168 يتضمن انهاء مهام الكاتب العام لوزارة
الاوقاف

بمؤجب مرسوم مؤرخ فى 77 جمادى الثانية عام 1/88
الموافق .3 سبتمبر سنة 19168 + قبلت. استقالة السيد
عيسى بسكر الكاتب العام لوزارة الاوقاف ابتداء من ‎3١‏
‏يوليو سنة 1478 ى

