
ان وزير المالية 6

بمقتضى القانون رقم 19 - ‎١57‏ المؤرخ فى ‎#١‏ ديسمبر
سنة ‎١856‏ الرامى الى تمديد سربان التشريع النافذ الى غابة
١؟‏ ديبسمير سنة 15 باستشاء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية ؛

ب وبمقتضى الامر رقم 65 18 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 0م3١‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١14565‏ المتضمن تأميس
الحكومة ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - ؟١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ذى
الحجة عام ‎١3805‏ الموافق ‎١١‏ ابريل سنة 14265 المتضمنتوزيع
الاعتمادات المفتوحة لميزانية التكاليف المشتركة بموجب قانون
المالية التكميلى لسنة 19565 رقم 42-15 المؤرخ فى ‎١‏ ذى
الحجة عام ‎١3/805‏ الموافق م ابريل سنئة 1375 ى

بمقتضى القرار المؤرخ فى 77 مابو سنة ‎١967‏ المحددة
بموجبه شروط اصدار القرض الجزائرى المضمون الرأسمال
بغائدة در / عن سنة ‎١57‏ 6

ود

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١‏ يونيو سنة ‎١15/8‏ المتضمن
تعديل القرار المؤرخ فى 37 مابو سنة 1553 المحدد شروط
اصدار واعادة القرض الجزائرى بفائدة در / عن سنة
‎١7‏ بالراسمال المضمون وخاصة مادته الثانية ؛

وبناء على أسعار القطعة الذهبية الفرنسية من فئة .؟
فرلكا + الجارية فى سوق باريس الحرة الخاصة بالذهب التى
حددت أثناء البورصات الماثة السابقة لتاريخ ‎1١‏ مايو سنة
محا والملشورة فق جريدة صيارفة باربس .

يقرر ما يلى ؛.الجمعة ‎١١‏ جمادى الثانية عام م180 هف

المادة الاولى : بناء على المادة ؟ من القرار المؤرخ فى ‎١7‏ يونيو
سنة م5١1١‏ ان القدر الذى تدفع به مبالغ سندات القرض
المضمون رأسماله والخاص بسنة ‎١157‏ بفائدة .در فالمائة
والتى أجريت بشأنها القرعة بوم / مارس سنة مححا والتى
تؤدى مبالفها ابتداء من فاتح يونيو سنة 19765 يحدد كما

يلى ؛

‎1١ - 45‏ دج فيما بخص القسائم من فئة ‎٠.١‏ ديثار
جزائرى اسمى

‏0؟ ر 6.7 دج فيما يخص القسالئم من فئة دج
اسمى +

‏- .9ر4١1‏ فيما يخص القسائم من فئة ا دج

‏اسمى .

‏المادة ؟ : ان سندات سنة 1507 المضمون رأسمالها ذات
در؟ م والمسموح فى أداء حقو قها الانتقالية ما بين اول يونيو
سنة 19366 و .7 و فمبر سنة 19365 تستعاد بقيمتها المحددة
فى المادة الاولى أعلاه +

‏المادة ؟ : يكلف الخزين العام للجزائر بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية )

‏وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ ربيع الاول عام 19/85 الموافق ‎٠١‏
‏يوليو سنة 1676 +
احمد قايد

‏.قرار مؤرخ فى 2 جمادى الاولى عام 1385 الموافق 30 غشت

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‎111

‏سنة 19766 يتضمن تعديل اعتمادات الدفع لعملية ‎(١‏ أعمال

‏الرى المتوسط والصغير وتجهيز مراكز المياه وعمل الاصلاح

‏وشراء ادوات التنسيق )» بناحية سوق أهراس وتبسسسة

‏المخرجة من الميزانية بموجب القرار المؤرخ فى ‎١7‏ جمادى الاولى .

‏عام 1385 ( 4 سبتمبر سنة 1566 ) والمعدلة بالقرار المزؤرخ

‏فى ‎١١‏ رجب عام 1384 ( 17 نوفمبر سنة 1912 ) الصادر
عن وزير الاقتصاد الوطنى

‏ان وزير المالية والتخطيط »

‏بمقتضى المرسوم رقم 17 - 484 المؤرخ فى ؟؟ ديسمبر
سنة ؟حخ٠١‏ المتضمن تسيير بعض مصاريف التجهيز العمومى
بالعمالات النموذجية »

‏وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى ؟؟ ديسمبر
سنة 1917 الذى يقضى بتحويل بعض العمالات الى عمالات
نموذجية ولا سيما عمالة عنابة +

‏ب وبمقتضى القرار المؤرخ فى ؟؟ ديسمبر سسنة ؟ي١‏
المتضمن ضبط تدخل الصندوق الجزائرى للتنمية وعمال
العمالات النموذجية فيما يتعلق بتسيير بعض عمليات التجهيز
العمومى بالعمالات اللموذجية )

‏يقرر ما بلى :

‏المادة الاولى : ان العملية المتعلقة بتجهيز مراكز المياه وشراء
أدوات التنسيق بمنطقة سوق أهراس وتبسة المخرجة من
الميزانية بموجب القرار المؤرخ فى 16 ربيع الثانى عام 1786
( سبتمبر سنة ‎١1476‏ ) والمعدلة بالقرار المؤرخ فى ‎1١‏ رجب
عام 17/86 ( ‎١7‏ نو فمبر سنئة ‎١1362‏ ) تعدل كما بلى :

‏: الحالة القديمة

‏رقم العملية عنوان العملية تخصيصات البرنامج اعتمادات الدفع
“ار رار رارك أعمال الرى المتوسطة والصغيرة أ
تجهيز مراكز المياه شراء ادوات
التنسيق : منطقة سوق اهراس

‏وئبسة ... ‎٠‏ ره مرأزل ‎٠‏ ره فرطم

‏الحالة الجديدة
رقم العملية عنوان العملية | تخصيصات البرنامج اعتمادات الدفع

‏ار رار اراءيتاة

‏أعمال الرى المتوسطة والصغيرة ‏

‏تجهيز مراكز المياه بت شراء ادوات

‏وتبسسة ...

‎: ١ ‏المادة‎

‏عن الجدولين المبينين اعلاه البال

‏اعتمادات الدفع الاجمالية للباب ‎١١‏ اال من
العمومي ‎٠.‏

‏المادة » : يكلف عامل عمالة عنابة والمدير العام للصندوق
الجزائرى للتنمية © كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا القرار |

‏ان الفرق الملحوظ بين اعتمادات ال والناتج
برنامج التجهير

‏التنسيق : منطقة سوق اهراس

‏٠ر0‏ درا//7 ‎٠‏ رأ دراي

‏الذى بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ؟ جمادى الاولى عام ‎١1385‏ الموافق 2.؟
غشت سنة فيح .

‏قايد احمد
11/8

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 16 جمادى الثانية عام 11/6 ذا

قرار مؤرخ فى 2؟ جمادى الاولى عام 13285 الموافق ‎٠١‏ غشت | سنة 1919 الذى يقضى بتحويل بعض العمالات الى عمالات
سنة 1965 يتضمن تعديل اذن برنامج عملية (( التعليم | نموذجية ‎١‏ ولا سيما عمالة تيزى وزو » )

الابتدائي فى عمالة تيزى وزو » المخرجة من الميزانية بموجب

القرار المؤرخ فى 7 ابريل سئة 1974 والمعدلة بموجب القرار

المؤرخ فى ‎٠١‏ يوليو سئة 19764 لوزارة الاقتصاد الوطني
ان وزير المالية والتخطيط ؛)

بموجب المرسوم رقم 17 484 المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎١7‏ اله لمتعلو بتسيير بعض مصاريف الت< لتجهيز العمومي

بالعمالات النموذجية »
وبمقتذى القرار الوزرى المشترك المؤرخ في ؟؟ ديسمبير
/

وبمقتضى قرار وزير الاقتصاد الوطنى .المؤرخ فى ؟؟
ديسمبر سنة 1967 المتضمن ضبط تدخل الصندوق .
الجزائرى للتنمية وعمال العمالات النموذجية فيما .تعلق '
بتسير بعض عمليات التجهيز العمومي بالعمالات النموذجية )

يقرر ما يلي

المادة الأولى : ان العملية المتعلقة بالتعليم الابتدائي فى عمالة

تيزى وزو المخرجة من الميزانية بموجب القرار المؤرخ فى ل .

ابريل سنة ‎١14664‏ والمغيرة بالقرار المؤرخ فى ‎٠١‏ يوليو سئة
64 تعدل كما بلي :

الحالة القديمة
رقم العملية عنوان العملية تخصيصات البرنامج | اعتمادات الدفع ..

امن ارار؟اراءر.

التعليم الإبتدائي فى عمالة تيزى وزو :

القسم الزابع ؛ 1417 - “ححا

أ القسم الخامس 143745 - ‎١124‏ رزلا رت “رك
الحالة الجديدة
رقم العملية عنوان العملية | تخصيصات البرنامج | اعتمادات الدفع

١در؟آرارآاراءراء‏
ل القسم الرابع :

التعليم الابتدائي فى عمالة تيزى وزو ؛
7ك ححا
القسم الخامس 145674 - ‎١1264‏

رةه الإارلا بارا

المادة ؟ : ان الفرق الملحوظ بين اذونات البرنامج والناتج
عن الجدولين المبينين أعلاه البالغ ...لا دج يقتطع من
العملية المجموعة رقم 7ه1-38١-..-71-).‏ للمادة ؟
( التعليم الابتدائى ) من الباب ‎١١‏ #ه لبرنامج التجهيز
العمومى .

المادة ؟ : يكلف عامل عمالة تيزى وزووالمدير العام للصندوق
الجزائرى ؛ كل فيما يخصه ) بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجبزائرية الديمقراطية

وحرر بالجزائر فى ؟ جمادى الاولى عام 19/80 ألموافق ‎٠.‏
‏غشت سنة 1166

احمد قايد

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى

