11/8

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 16 جمادى الثانية عام 11/6 ذا

قرار مؤرخ فى 2؟ جمادى الاولى عام 13285 الموافق ‎٠١‏ غشت | سنة 1919 الذى يقضى بتحويل بعض العمالات الى عمالات
سنة 1965 يتضمن تعديل اذن برنامج عملية (( التعليم | نموذجية ‎١‏ ولا سيما عمالة تيزى وزو » )

الابتدائي فى عمالة تيزى وزو » المخرجة من الميزانية بموجب

القرار المؤرخ فى 7 ابريل سئة 1974 والمعدلة بموجب القرار

المؤرخ فى ‎٠١‏ يوليو سئة 19764 لوزارة الاقتصاد الوطني
ان وزير المالية والتخطيط ؛)

بموجب المرسوم رقم 17 484 المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎١7‏ اله لمتعلو بتسيير بعض مصاريف الت< لتجهيز العمومي

بالعمالات النموذجية »
وبمقتذى القرار الوزرى المشترك المؤرخ في ؟؟ ديسمبير
/

وبمقتضى قرار وزير الاقتصاد الوطنى .المؤرخ فى ؟؟
ديسمبر سنة 1967 المتضمن ضبط تدخل الصندوق .
الجزائرى للتنمية وعمال العمالات النموذجية فيما .تعلق '
بتسير بعض عمليات التجهيز العمومي بالعمالات النموذجية )

يقرر ما يلي

المادة الأولى : ان العملية المتعلقة بالتعليم الابتدائي فى عمالة

تيزى وزو المخرجة من الميزانية بموجب القرار المؤرخ فى ل .

ابريل سنة ‎١14664‏ والمغيرة بالقرار المؤرخ فى ‎٠١‏ يوليو سئة
64 تعدل كما بلي :

الحالة القديمة
رقم العملية عنوان العملية تخصيصات البرنامج | اعتمادات الدفع ..

امن ارار؟اراءر.

التعليم الإبتدائي فى عمالة تيزى وزو :

القسم الزابع ؛ 1417 - “ححا

أ القسم الخامس 143745 - ‎١124‏ رزلا رت “رك
الحالة الجديدة
رقم العملية عنوان العملية | تخصيصات البرنامج | اعتمادات الدفع

١در؟آرارآاراءراء‏
ل القسم الرابع :

التعليم الابتدائي فى عمالة تيزى وزو ؛
7ك ححا
القسم الخامس 145674 - ‎١1264‏

رةه الإارلا بارا

المادة ؟ : ان الفرق الملحوظ بين اذونات البرنامج والناتج
عن الجدولين المبينين أعلاه البالغ ...لا دج يقتطع من
العملية المجموعة رقم 7ه1-38١-..-71-).‏ للمادة ؟
( التعليم الابتدائى ) من الباب ‎١١‏ #ه لبرنامج التجهيز
العمومى .

المادة ؟ : يكلف عامل عمالة تيزى وزووالمدير العام للصندوق
الجزائرى ؛ كل فيما يخصه ) بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجبزائرية الديمقراطية

وحرر بالجزائر فى ؟ جمادى الاولى عام 19/80 ألموافق ‎٠.‏
‏غشت سنة 1166

احمد قايد

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى

