بموجب قرار مؤرخ فى ؟ رجب عام ‎١/9‏ الموافق 6 اكتوبر
سنة ‎١37‏ عين الدكتور محي الدين بن خلاف عضوا ليشارك
فى اجتماع اللجنة الموقتة لتسيير صندوق المعونة الاجتماعية
لناحيّة قسنطينة خلفا للدكتور ايميل كوهين المستقيل .

‏قرارد مؤدخ فى ‎١‏ رجب عام 1387 الموافق ‎١‏ اكنوبر سئة
17 يتضمن اعتماد مراقب للصندوق الاجتماعي لناحية
وهمران

‏بموجب قرار مؤٌرخ فى ؟ رجب عام ‎١389‏ الموافق 6 اكتوبر
سنة 1597 اعتمد ابتداء من 15 فبراير سنة 1977 ولمدة.
سنتين السيد محمد زروقي بوصفه مراقبا للصندوق

‏الاجتماعي لناحية وهران (048042).الت_ستيسيسييس...موس,مسميسس.رسيساسريسمسمسسبسيس سبي جب سمسسم,,سسسسءر.س.رسر.سر.س.رس..راس,,سيستمرميسمسسيسس.”. مسسسسي سا | _مسيسسم, سم ريس سسسدسسسيست ‏
17 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء /١؟‏ رجب عام 1187 هف
عا لخر لرسهية لجمهورية الجزائرية | 0- الثلاثاء /ا؟ رجب عام //13 فا

وزارة الشبييبة والرياضة بموجب 