احمد مدغري

وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

مرسوم رقم 168 - 01/8 مؤرخ فى 11 جمادى الثانية عام
4 الموافق ‎١‏ سبتمبر سنة 1938 يتضمن احدات باب
وتحويل اعتمادات فى ميزائنية الدولة
ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط »

وبمقتضى الامر رقم 15 ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 1885 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1915 والمتضمن تأسيس
الحكومة +

وبمقتضى الامر رقم 39 - 62؟ المؤرخ فى 9 رمضان
عام 8م13 الموافق .7 ديسمبر سنة 1397 والمتضمن قانون
المالية لعام 1978 ولا سيما المادتان ‎١‏ وام منه 4

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 39 476؟ المؤرخ فى ؟
رمضان عام 8م3١‏ الموافق .7 ديسمبر سنة 11737 والمتضمن
توزيع: الإعتمادات المفتوحة لوزير الدولة المكلف بالمالية
والتخطيط برسم ميزانية التسيير بموجب الامر رقم
7 .5؟ المؤرخ فى 11 رمضان عام 0م13 اللوافق .©
ديسمبر ا سنة 19397 والمتضمن قانون المالية لسن ‎١78‏ -

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 397 17 المؤرخ ف
4 رمضان عام 8م19 الموافق 30 ديسمبر اسنة /27حا
والمتضمن توزيع الاعتمادات المفقوحة لوزير الفلاحة والاصلاح
الزراعي برسم ميزانية التسيير. بموجب الأمر رقم 50-397
المؤرخ فى 36 رمضان عام 13/897 الموافق .؟ ديسمبر سنة
197 والمتضمن قانون المالية لسنة متا +

وبعد الاطلاع على الرسوم رقم 19 7.5 المؤرخ فى 4؟
رمضان عام لم١‏ الموافق .3 ديسمبر سنة ‎١397‏ والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير الاشغال العمومية والبناء
برسم مزائة التسيير بموجب الامر رقم أي .1 المزُؤرخ
فى 19 رمضان عام ‎١/88‏ المرافق .© ديسمبر اسنة لتحا
والمتضمن قانون المالية لسنة متا 4

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 397 ب ‎١١‏ المرخ فى ؟؟
رمضان عام 17/7 الموافق .3 ديسمبر سنة 19327 والمتضمندنا

توزيع الاعتمادات المفتوحة لميزانية التكاليف المشتركة برسم
ميزانية التسيير بموجب الامر رقم 37 .19 المأرخ فى
4 رمضان عام 19/97 الموافق 7.0 ديسمبر اسنة اا
والمتضمن قانون الآالية لسئة 1118 >

وبمقتضى المرسوم رقم 8 - 4؟ المأرخ فى ‎٠‏ ذى
القعدة عام 173887 الموافق ‎١‏ إفبراير سنة 1678 والمتعلق
بالاختصاصات التعلقة بالمسؤلية المدينة المترتبة على الدولة >

يرسم ما يلي *

المادة الاولى : بحدث فى ميزانية وزارة الدولة المكلفة بالمالية
والتخطيط ( ب الديرية العامة للتخطيط والدراسات
الاقتصادية ) وفى ميزانية وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي
« العنوان ؟ ‏ وسائل المصالح » « القسم الرابع - الادوات
وتسيير المصالح » الباب 1776 « النقات القضائية ونفقات
الخبرة والتعويضات المترتبة على الدولة ‎ »‏

المادة ؟ : بلغى من ميزانية عام 11718 اعتماد قدره
سبعماثة الف دينار ( ...م .ر../ دج ) مقيد فى ميزائية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ رجب عام 11/8 هف
التكاليف المشتركة وف البابين المبينين فى الجدول «1 » الملحق
بهذا الألرسوم ‎٠‏

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية عام 178 اعتماد قدره
سبعمائة الف دبثار ( ...ر. .7 دج ) يقيد فى ميزانية

أ وزارة الدولة المكلفة بامالية والتخطيط ووزارة الفلاحة

والاصلاح ألزراعي ووزارة الاشغال العمومية والبناء فى
الابواب المبينة فى الجدول « ب » الملحق بهذا المرسوم ى

المادة 2 : يكلف وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
ووزير الفلاحة والاصلاح الزراعي ووزير الاشغال العمومية
والبناء » كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا المرسوم الذئ ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 16 جمادى الثانية عام 17/88 الموافق
4 سبتمبر سنة متحلى

هواري بومدين

الجدول «1»

الآإبسواب

العناوين

الاعتمادات الملفاة ( دج )

التكاليف الملشتشركة
العنوان الثالت
وسائل المصالح

القسم

الثانى

الموظفون ‏ المعاشات والاعانات

‎١١‏ ريع حوادث العمل

‏م007

‏القسْم الرابع
الادوات وتسيير المصالح

‏٠ك‏
‏الدولة

‏النفقات القضائية ونفقات الخبرة والتعويضات المترتبة على

‏ارر/ا]١‏
‏ارال

‏مجموع الاعتمادات الملفاة

‎»ب١«لودجلا‎

‏الاإبواب

‏العناوين

‏وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيت

‏1 الاعتمادات المفتوحة ( دج )

‎١‏ المصالح المالية
الباب الثالت
وسائل المصالح

‏القسسم

‏الثانى

‏الموظفون . المماشات والاعانات

‎7-١‏ ربع حوادث العمل

‏مر

الجمعة 17 رجِبٍ عام 1388 ه

الإبواب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

العندساوين

7

الاعتمادات المفتوحة ( دج )

القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح

كك
الدولة

النفقات القضائية ونفقات الخبرة والتعوئضات المترتبة على

٠١ ‏هع‎

ب ب المديرية العامة للتخطيط والدراسات الاقتصادية
الباب الثالت
وسائل اللصالح

القشسم

الثانى

الموظفون . المعاشات والاعانات

تذكيا ربع حوادث العمل

ادا

القسسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح

87-5
الدولة

النفقات القضائية ونفقات الخبرة والتعويضات المترتبة على

رار

الباب الثالث
وسائل المصالح

الثانى

الموظفون . المعاشات والاعاثاتة

فحت إريع حوادث العمل

و٠‏ رم

وزارة الاشغالٌ العمومية والبثاء
الباب الثالث ' : 1 :
وسائل المصالح

القسم

الثانى

الموظفون .. المعاشات والاعاناتة

كك ريع حوادث العمل

.رك

القسسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

اك
الدولة

