البلدية لاقسام دوفيفيي سابقا ومجاز الصفاء .ى تل

اتفناقات:وليّة

آمر رقم 18 ‎01١‏ مؤرخ فى ‎1١‏ جمادى الثانية عام
8 الموافق 9 سبتمبر سنة 19768 يتضمن المصادقة على
اتفاق النقل الجوي بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والمملكة العربية السعودية الموقع عليه بمدينة
الجزائر فى 1 جمادى الاولى عام 1288 الموافق ‎١‏ غشت سنة
أمتحا
باسم الشعب
أن رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ‏

بمقتضى الامر رقم 15 ب 187 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 17/85 اللوافق ‎٠.‏ يوليو سنة 14165 والمتضمن تأسيس
الحكومة »)

وبعد الاطلاع على اتفاق النقل الجوى المبرم بين
الجمهورية الجزائرية الدبمقراطية الشعبية والمملكة العربية
السعودية الموقع عليه بمدينة الجزائر فى ‎١‏ جمادى الاولى
عام 8م19 الموافق 1 غشت سنة متخا

يأمر بما بلي *

المادة الاولى : بصادق على اتفاق النقل الجوى المبرم بين
الجمهورية الجزائرية الدبمقراطية الشعبية والمملكة العربية
السعودية الموقع عليه بمدينة الجزائر فى 18 جمادى الادلى

عام 8م13 الموافق + غشت سنة 197/0 وبنشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 116 جمادى الثانية عام 8م7١‏ الموافق
سبتمبر سنة متيل
هواري بومدين

انفساق
بين المملكة العربية السعوديسة
وبين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
حول النقل الجوي

ان حكومة المملكة العربية السعودية وحكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية > رغبة منهما فى تشجيع
تنمية النقل الجوى بين الجزائر والمملكة العربية السعودية ‏
وفى متابعة التعاون الدولي فى هذا المجال الى اوسع مدى ممكن
مستلهمتين فى ذلك بصورة خاصة مبادىء واحكام انفاقية
الطيران المدني الدولية الموقعة فى شيكاغو فى 1 كانون الاول
(ديسمبر) عام 14626 » قد اتفقتا على ما بلي :

المادة الاولى

يمتح كل من الفرينين المتعاقدين الفريق المتعاقد الآخنالثلاثاء 17 رجب عام م18 ه

الحقوق والفوائد المبينة فى هذا الانفاق بغية اقامة علاقات |

جوية مدنية دولية مدرجة فى الملحق المرفق الذى يعتبر
إجزءا لا يتجزاً من هذا الاتفاق +

الباب الاول

تعاريف

المادة الثانية

فى تطبيق هذا الاتفاق وملحقه :

» ‏يقصد بكلمة اقليم « المناطق البرية والمياه الاقليمية‎ ١
+ ‏التى تمارس الدولة المعنية سلطاتها فيها‎

ب تعني عبارة « النسلطات الجوية » [فيما يتعلق بالمملكة
العربية السعودية المديرية العامة للطيران المدني وفيما يتعلق
بالجزائر وزارة الدولة المكلفة بالنقل ‏ مديرية الطيران
المدني ‏ او فى كلتا الحالتين أية هيئة تتمتع بصلاحية القيام
بالوظائف التى تقوم بها حاليا الهيئتان المذكورتان .

ج ‏ يقصد بعبارة « الإؤسسات المعينة » مؤسسات النقل

الجوى المعينة من قبل حكومة كل منها لاستثمار الخطوط
البساب الثاتى
أحكام عامة

المادة الثالثة

ان قوانين وانظمة كل من الفريقين المتعاقدين المتعلقة
بدخول واقامة وخروج الطائرات المستخدمة فى الملاحة الدولية
والمتعلقة باستثمار هذه الطائرات وملاحتها أثناء وجودها
من حدود اقليمية » تطبق على الطائرات العائدة للفريق
المتعاقد الآخر وعلى الملاحين والركاب ومرسلي البضائع
ان يتقيدوا ‏ اما شخصيا او بواسطة طرف آخر يعمل
لحسابهم وباسمهم ‏ بالقوانين والانظمة المطبقة فى اقليم
كل من الفريقين المتعاقدين على دخول أفراد الركب والركاب
والبضائع والطرود البريدية واقامتهم وخروجهم » كقوانين
وانظمة الدخول والهجرة والتجهيز ووازات السفر واجراءات

السفر واجراءات التخليصن والجمارك والصحة ونظام العملة.

الصعبة .

والمنتسة والمؤسسات اللعينة من طرف احد الطرفين
المتعاقدين ملزمة بممارسة نشاطها المالي والتجارى ‎١‏ تحويل
الازادات الصافية وغير ذلك ) على أرض الطرف المتعاقد وفقا

المادة الرابعة

ان شهادات صلاحية الملاحة. والاهلية والاجازات الممنوعة
أو التى تصدق صلاحيتها من قبل أحد الفريقين المتعاقدين ؛
والتى لم بنته مفعولها ) تعتبر صالحة لدى الطرف المتعاقد
الآخر لغايات استثمار الخطوط الجوية المحددة فى الملحق
المرفق ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

1641

غير ان كلا من الفريقين المتعاقدين يحتفظ بحقه بعدم
الاعتراف ‏ للتحليق فوق اقليمه ‏ بشهادات الاهلية
والاجازات المعطاة لرعاياه من قبل الفريق المتعاقد الآخر
اذا لم تكن هذه الشهادات والاجازات مطابقة للمستوى
المحدد لها من قبل منفلمة الطيران المدني الدولية .

المادة الخامسة

 نيدقاعتملا ‏تعفى لدى دخولها اقليم احد الفريشين‎ ١
‏المركبات الهوائية المستعملة فى النقل الدولي من قبل مؤسسات‎
‏النقل الجوى المعيئة من قبل الفريق المتعاقد الآخر + وكذلك‎
‏التجهيزات العادية وقطع تبديلها وذخيرة المحروقات وزوت.‎
‏بما فيها‎ ١ ‏التشحيم والموّن الموجودة على متن الطائرات‎
‏المواد الغذانية والمرطبات والدخان ) من جميع الرسوم‎
‏الجمركية ونفقات التفتيش وغيرها من الرسوم المماثلة ضمن‎
‏الشروط المحددة فى الانظمة الجمركية » وذلك شربطة ان تبق‎
. ‏هذه الاجهزة والموّن على المركبات لحين اأعادة تصنديرها‎

‎ »‏ كذلك تجفى من نفس الرسوم والضرائب وبتقس
الشروط باستثناء العائدات والرسوم الخاصة بالخدمات
المقدمة :

‏! ) المحروقات وزبوت التشحيم التى تأخذ فى اقليم احدا
الفرشين المتعاقدين .لتزويد الطائرات المستعملة نى النقل
الدولي من قبل مؤسسات النقل الجوى المعينة من قبل الفريق
المتعاقد الآخر لاستثمار الخطوط المتنفق عليها حتى ولو أنه
يتوجب استعمالها فى جزء من المسار يقع فوق اقليم الفريق
المتعاقد الذى اخذت منه .

‏ب ) المون التى تستهلك على متن المركبات الهوائية
والماخوذة من اقليم أحد الفريقين المتعاقدين ضمن الحدود
المعينة من قبل سلطات الفزيق المتعاقد المشار اليه والمحملة
فى الطائرات المستخدمة فى النقل الدولي من قبل مؤسسات
النقل الجوى التى عينها احد الفريقين المتعاقدين لاستثمار
الخطوط المتفق عليها .

‏ج ) قطع التبديل المستوردة الى احد الفريقين المتعاقدين
لصيانة او تصليح الطائرات المستعملة فى النقل الدولي من
قبل مؤسسات النقل الجوى التى بعينها الفريق المتعاقد
الآخر .

‎ *‏ ان التجهيزات العادية والتموين بالمحروقات وزبوت
التشخيم ومن الجو وكذلك قطع التبديل الموجودة على متن
الطائرات العائدة لاحد الفرقين المتعاقدين والمستشمرة فى
التق الدولي لا يمكن تفريفها فى اقليم الفريق المتعاقد الآخر
الا بموافقة السلطات الجمركية لدى الفريق المتعاقد المذكور
وف هذه الحالة توضع هذه المواد تحت رقابة السلطات
الجمركية المذكورة حتى اعادة تصديرها أو اعطاء تصريح
جمركي عنها وتبقى فى نفس الوقت تحت تصرف المؤسسة
المالكة ى
1 الجريدة الرسمية للجديورية الجزائرية" الثلاثاء 11 رجب عام 8م1١‏ ف
آلمادة السادسة المادة الحادية عشرة

يتعهد كل طرف متعاقد بألا تتجاوز المبالغ ْ التى يحصلها
من المؤسسة او المؤسسات المعينة من جهة الطرف الآخر
فى مقابل استعمال المطارات والتجهيزات الفنية الاخرى التى
تساعد على الملاحة ‏ تلك المبالغ التى تحصل من مؤسسات
آأخرى للنقل الجوى التى تستعمل مصالح دولية ممائلة *:
المادة السابعة

يحتغفظ كل من الفريقين المتعاقدين بحقه فى رفض منح
ترخيص الاستثمار الى مؤسسة معينة من قبل الفريق الآخر
او في سحب هذا الترخيص اذا رأى » لاسباب ثابتة بأن ليس
لديه برهان عن كون الجزء الاكبر من ملكية هذه اللؤسسة
والاشراف الفعلي عليها فى يد الفريق المتعاقد الآخر او فى بيد
أشخاص من مواطنيه » واذا لم تتقيد هذه المؤسسة بالقواتين
والانظمة المذكورة فى المادة الثالثة او اذا لم تنفذ الالتزامات
التى يفرضها عليها هذا القانون وفى كل حال فهذه الاجراءات
لا تتخذ الا بعد ان تفتح محادثات واستشارات بين السلطتين
الجويتين وبعد ان تفشل المحادثات المذكورة فى ابجاد الحلول.

الباب الثالث

الخطوط المتفق عليها
المادة الثامتة

تمنح حكوفة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
حكومة المملكة العربية السعودية وكذلك وعلى سبيل المعاملة
بالمثل » تمنح حكومة المملكة' العربية السعودية حكومة
الجمهورية الجزائرية الديقراطية الشعبية » الحق فى
ان توكل الى مؤسسة او عدة مؤسسات تقل جوى معينة
استثمار الخطوط المتفق عليها والمدرجة فى لائحة الطرق
المبينة فى ملحق هذا الإتفاق .

المادة التاسعة

تستثمر الخطوط المتفق عليها من قبل مؤسسة او عدة
مؤسسات نقل جوى مبينة من قبل كل من الفريقين المتعاقدين
لاستثمار الطريق او الطرق المحددة .

يحق لكل من الفريقين المتعاقدين » بعد اشعار الفريق الآخر
أن يستبدل مؤسسة او عدة مؤسسات مبينة بمؤسسة او
عدة مؤسسات وطنية لاستثمار الخطوط المذكورة المتفق عليها
وتتمتع المؤسسة او المؤسسات الجديدة المعينة بنفس الحقوق
وتلزم الواجبات التى كانت للمؤسسات المستبدلة .

المادة العاشرة

يبقى مع ذلك استشمار الخطوط المتفق عليها من قبل آية
مؤسسة معينة خاضعا نح ترخيص استثمار من قبل الفريق
المتعاقد .الذى منح الحقوق ومن المتفق عليه ان ترخيص
الاستشمار هذا يملح فى اقصر مهلة ممكنة الى المؤسسة او
الؤسسات المبينة مع مراعاة احكام المادتين السابعة والحادية
هشرة من هذا الاتفاق م

يتوجب على المؤسسات المعينة ان تقدم عند الاقتضاء الى
سلطات الطيران لدى الفريق المتعاقد الذى يمنح الحقوق
الدليل على انها قادرة على تلبية المتطلبات المفروضة فى قوانين
وانظمة الفريق المتعاقد المذكور والمتعلقة بتسيير مؤسسات
النقل الجوية التجارية »
المادة الثانية عشرة

يمكن استثمار الخطوط المتفق عليها أما فورا او فى تاريخ
لاحق وذلك حسب رغبة الفريق المتعاقد الذدى منحت له
الحقوق ى ا

المادة الثالثة عشرة

يضمن للمؤسسات المعينة من قبل كل من الفريقين
المتعاّدين معاملة عادلة منصفة كي تستفيد من امكانيات
متساوية لاستثمار الخطوط المتفق عليها .

وعليها ان تأخدذ بعين الاعتبار على خطوط السير المشتركة »
مصالحها المتبادلة بحيث لا تؤثر على خطوط كل منها .

ويرى الطرفان المتعاقدان انه من الافضل ان تتعاون
الإؤسسات المعينة الى أقصى حد ممكن عند استعمالهما
للمصالح حتى تحقق نتائج حسنة فى الميدان الاقتصادى .

المادة الرابعة عشرة

تستفيد مؤسسة او مؤسسات النقل الجوى المعينة من
قبل احد الفريقين المتعاقدين طبقا لهذا الاتفاق فى اقليم
الفريق المتعاقد الآخر > من حق انزال وحمل الركاب والبريد
والبضائع فى رحلات جوية دولية فى نقط الهبوظطظ ) وعمل
الطرق المبينة فى الملحق المرفق بما فيها نقاط الهبوط
الواقعة فى البلدان الاخرى وفى خدود الشروط المبينة فى
المواد التالية .

المادة الخامسة عشثرة

‎١‏ يكون هدف الخطوط المتفق عليها على كل من الطرق
المعددة فى الملحق المرفق ان تسير ضمن عامل استخدام
معقول ) طاقة نقل تتناسب مع الحاجات العادية والممكن
توقعها بشكل معقول للنقل الجوى الدولى » من او الى اقليم
الفريق المتعاقد الذى عين المؤسسة التى تستثمر الخطوط
المذكورة .

‏يجوز للمؤسسة او المؤسسات المعينة من قبل احد
الفريقين المتعاقدين ان تلبى + فى حدود الطاقة الاجمالية
الملحوظة فى الفقرة الاولى من هذه المادة » حاجات التقل بين
اقاليم بلاد أخرى واقعة على الطرق المعددة فى الملحق المرفق
وبين .اقليم الفريق المتعاقد الآخر مع أخذ الخطوط المحلية
والاقليمية بعين الاعتبار ى
الثلاثاء 14 رجب عام 1/88 ه

المادة السادسة عشرة

‎٠‏ يجوز إؤسسات النقل الجوى المعينة تشغيل طاقة اضافية
زيادة على الطاقة الملحوظة فى المادة السابقة كلما بررت ذلك
زبادة موقتة فى النقل على هذه الطرق نفسها وذلك بشرط
موافقة سلطات الظيران لدى الفريقين المتعاقدين .
المسادة السابعة عشرة
فى حال عدم رغبة سلطات الطيران لدى أحد الفريقين
المتعاقدين فى استخدام جزء من طاقة النقل الممنوحة_ له
او كاملها على طريق واحد او عدة طرق + يمكنها ان تحول
لمدة معينة الى المؤسسات المعينة من قبل الفريق المتماقد
الآخر جزء الطاقة غير المستعمل او الطاقة بأكملها وللسلطات
التى حولت حقوقها او قسما منها ان تستعيدها فى أي وقت
بعد مهلة نقادر بشهر .
المادة الثامنة عشرة
‎١‏ بيجب ان يتم تحديد أجور النقل بسب معقولة
على ان تراعى بصورة خاصة اقتصاديات الاستثمار ومميزات
كل خط والتعريفة المقترحة من قبل المؤسسات الاخرى
التى تعمل على الطريق او على جزء مئه .

‏» - يجب ان لا تقل الاجور المطبقة على النقل المنزل او
المحمل فى احدى محطات الطريق من الاجور المطبقة من قبل
مؤسسات الفريق المتعاقد التى تستثمر خطوطا محلية او
اقليمية على القطاع المقابل من الطريق .

‏؟ ‏ تحدد الاجور التى تطبق على الخطوط المتفق عليها
والتى تقوم بخدمات النقل على الطرق المدرجة فى ملحق هذا
الاتفاق » بقدر الامكان + بالاتفاق بين المؤسسات العينة
وتقوم هذه المؤسممات +

‏أ ) أما بالاتنفاق المباشر وعند الاقتضفساء بعاه مشساورة
مؤسسات النقل الجوى العائدة لبلاد أخرى والتى قد
تستثمر نفس المسارات أو قسما منها .

‏ب ) واما بتطبيق القرارات التى تتبناها اتحاد النقل
الجوى الدولى . ٍ

‏يجب ان تعرض الاجور المحددة بهذا الشكل على
تصديق سلطات الطيران لدى الفريقين المتعاقدين قبل
ثلاثين يوما على الاقل من التاريخ الملحوظك لسريان مفعولها
ويمكن تخفيض هذه المدة فى حالات خاصة شربطة موافقة هذه
السلطات .

‎٠‏ - اذا لم تتوصل مؤسسات النقل الجوى المعينة الى
اتفاق حول تعديد الاجور طبقا لاحكام الفقرة الشالثة اعلاه
او اذا اعلم احد الفريقين المتعاقدين عن غدم موافقثه على
الاجور المعروضة عليه طبقا لاحكام الفقرة الرابعة اعلاه تبذل
سلطات الطيران لدى الفريقين المتعاقدين جهدها للتوصل
الى حل مرض ..

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الذطن

‏وفى حال عدم الاتفاق يلجا الى التحكيم المنصوص عنه فى
المادة الرائعة والعشرين من هذا الاتفاق وطالما ان رار
التحكيم لم يصدر » بحق للفريق المتعاقد الذى اعلن عدم
موافقته ان بغفرض على الغريق المتعاقد الآخر المحافظة على
تطبيق الاجور السارية سابقا .

‏المادة التاسعة عشرة

‏على سلطات الطيران لدى -الفريقين المتعاقدين ان تبادل "
اعتبارا من سربان مفعول هذا الاتفاق » وخلال افضل مدة
ممكنة » المعلومات المتعلقة بالترخيص المعطاة للمؤسسات
المعينة لاستشمار الخطوط المنفق عليها .

‏وتشمل هذه المعلومات بشكل خاص نسخة من التراخيص
المملوحة ومن تعديلاتها المحتملة وكذلك نسخة من جميع
الوثائق الملحنة .

‏وعلى المؤسسات المعينة ان تبلغ سلطات الطيران لدى
الفريقين المتعاقدين مواعيد السفر وعدد الرحلات وطراز
الطائرات التى تستخدم وذلك قبل ثلانين وما على الاقل
بن الماشرة بتدغيل خلوطها ‏ وليها ابا ان بلع جع
التعديلات التى قد تحصل فى المستقبل .

‏المادة العشرون
يتشاور الطرافان المتعاقدان دوريا على الاقلّ مرة كلّ سئة
وذلك من أجل استعراض الظروف الثى طبقت فيها مواد
هذا الانفاق بواسطة المإسساث المعينة © وتؤكد من ان مصالح
الطرفين لم يلحق بها اي ضرر وخسلال هذه المشاورات
تستعرض مسألة احصائيات الخطوط المستعملة التى يشبادلها
الطرفان بانتظام 0
الاب الرابع
التفسير واعادة النظر والفسخ والخلافات
المسادة الواحدة والعشرون
يستطيع كل فريق متحاقد فى أي وقت ان بطلب اجراء
مشاورات بين المسلطات المخقصة لدى الفريقين المتحاقدين
لتفسير او تطبيق او تعديل هذا الاتفاق .

‏تبدا هذه المتساورات خلال ثلانين ‏ يوما على الاكثر من
تاريخ استلام الطلب +

‏تصبح التعديلات التى اتفق على ادخالها على هذا الانفاق
نافذة بعد تشبيتها بتادل المذكرات بالطرق الدبلوماسية »

‏الممادة الثانية والمشرون

‎١‏ وفى حالة ما اذا رأى احد الطرثين تعديل قسم ما
من هذا الاتفاق » فانه يستطيع فى أي وقت ان يطلب بواسملة
16

الطرق الدبلوماسية فتح استشارات فى هذا الميدان بين
سلطات النقل الجوى .

ولا بد ان تفتح هذه الاستشارات "خلال الثلاثين يوما بعد
تاربخ ارسال الطلب او خلال فترة اطول يتفق عليها الطرفان +

واذا اتفقت السلطات المذكورة على التعديلات » فان هذه
التعديلات لا تدخل حيز -التنفيذ الا بعد ان يكون كل طرف
متعاقد قد ارسل الى الطرف الآخر المصادقة او الموافقة على
هذه التعديلات حسب الاجراءات الدستورية المتبعة .

وفى حالة ما اذا رات سلطات الطيران لاحد الطرفين
المتعاقدين ضرورة تعديل او تكميا قسم ما من اللحق ؛
فى أي وقت طلب الاستشا ستشارة مع سلطات الطيران

للطرف الآخر المتعاقد م

وينبغي ان تجرى هذه الاستشارات "خلال ثلاثين يوما بعد
تاريخ الطلب او خلال فترة اطول تتفق عليها سلطات الطيران
للطرافين المتعاقدين واذا ما حدثت موافقة السلطات المذكورة
على التعديلات والتكميلات المقترحة » فان هذه الموافقة تتم
بواسطة اجراء مكتوب يحدد ايضا التطبيق على الا يكون هذا
الاجراء متناقضا مع مبادىء هذا الانفاق ى

المادة الثالثة والعشرون

‎-١‏ اذا نشا خلاف على تفسير او تطبيق هذا الاتفاق
ولم يكن حسمه طبقا لاحكام .المادة الثانية والعشرين بين
سلطات الطيران او بين حكومتي الفريقين المتعاقدين فيعرض
على هيئة تحكيمية ..

‏تؤلف هذه الهيئة التحكمية من ثلاثة اعضاء تعين

‏كل من الحكومتين حكما ويتفق هذان الحكمان على تعيين
أحد رعايا دولة ثالثة كرئيس .

‏اذا لم بعين هذان الحكمان فى مدى شهرين اعتبارا من
اليوم الذى اقترحت فيه احدى الحكومتين الحل التحكيمي
للخلاف او اذا لم يتفق هذان الحكمان فى غضون الشهر التالي
على تعيين رئيس يمكن لاي من الفريقين المتعاقدين ان يطلب
الى رئيس مجلس منظمة الطيران المدني الدولية اجراء
التعيينات اللازمة .

‏المدني الدولية يبحمل جنسية احد الطرفين المتعاقدين فان
تائب رئيس هذه الهيئة الذى يبحمل جنسية بلد ثالث هو
الذى يطلب منه القيام بالتسميات المذكورة سلفا ى

‏؟ ب اذا لم تتمكن الهيئة التكميلية. من حل الخلاف حبيا
(فانها تصدر قرارها بأكثرية الاصوات كما انها تقوم بنفسها
يوضع مبادىء أجراءاتها وتحدد مكان انعقادها ما ل يتفق
الفريقان الإتعاقدان على خلاف ذلك .ى

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 17 رجب غام م138 ه

‏؛ ‏ يتعهد الفريقان المتعاقدان بالتقيد بالتدابير الموفقة
التى تتخذ خلال جلسات الهيئة وذلك بالقرار التحكيمي الذى
يعتبر فى جميع الاحوال قرارا نهائيا ى.

‏م اذا لم يتقيد احد الطرفين المتعاقدين بقرارات
الحكمين فان الفريق المتعاقد الآخر يستطيع طيلة دوام هذا
الاخلال ان بحدد او يوقف او يبقص الحقوق او الميزات منها
بموجب هذا الاتفاق الى الفريق المتعاقد المخل .

‏- يتحمل كل من الفريقين المتعاقادين "تعويضات عمل
حكمة ونصف تعويضات الرئيس المعيئة .

‏المادة الرابعة والعشرون

‏يستطيع كل فريق متعاقد فى اي وقت ان يعلن للفريق
المتعاقد الآخر عن رغيته فى فسخ هذا الاتفاق وببلغ هذا
الاعلان فى نفس الوقت الى منظمة الطيران المدني الدولية م

‏يصبح الفسخ نافقدا بعد مضي ثلاثة اشهر من تاريخ
استلام التبليغ من قبل الفريق المتعاقد الآخر ما لم بجر
سحب هذا التبليغ باتفاق الفريقين قبل انقضاء هذه المدة .

‏وفى حالة عدم قيام الفريق المتعاقد الذى استلم هذا
التبليغ بارسال اشعار باستلامه ‏ إفان التبليغ المذكور يعتبر
مستلما بعد خمسة عشر يوما من استلامه فى مقر منظمة
الظيران المدنية الدولية ..

‏المادة الخامسة والعشرون
يبلغ هذا الاتفاق وملحقه وكذلك التعديلات التى تدخل"
عليه الى المنظمة الدولية للطيران اليدنى لتسجيلها لديها .
المادة السادسة والعشرون
يطبق هذا الاتفاق بصفة موقتة من تاريخ توقيعه ويصبح
نافذ المفعول فى اليوم الذى بجرى فيه تبادل الاشعار بابرامه
بتبادل مذكرات دبلوماسية .

‏وبناء عليه » فان الموظفين الموقعين ادناه استنادا الى
تفويض حكومتهما قد وقما هذا الاتفاق باللغتين' العربية
والفرنسية ‏ وكل نص منهما يعتبر قانونيا .

‏وعلى هذا جرى الختم ين

‏حرر فى الجزائر فى يوم ‎١١‏ من شهر جمادى الاولى من
عام مم3١‏ الموافق + اغسطس (غشت) متا .

‏عن الجمهورية الجزائرية ‏ عن المملكة العربية السعودية
الديمقراطية الشعبية . المدير العام للطيران المدني
مدير الطيران المدني عبد الله مهدى

‏غعمر إوضيع
الثلاثاء 16 رجب عام 8م178 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 16
ملحق الديمقراطية الشعبية » والتى انتهت بتوقيع الاتفاق المذكور
ٍ بتاريخ هذا اليوم 6 فان سلطات اللاحة الجوية للطرفين

جدول الطرق المتعاقدين اتفقتا على ما يلي :
الطرق السعودية :

نقاط من الملكة العربية السعودية الى الجزائر العاصمة
عن طريق بيروت ‏ عمان ‏ طرابلس ‏ أثينا وما وراءها
تيويورك وبالعكس ‎٠‏

الطرق الجزائرية :

نقاط من الجزائر العاصمة الى جدة عن طريق تونس ‏
طرابئس ‏ بنغازى ل القاهرة ( او بيروت ) وما وراءاها

وبالعكس م«

مذكرة

أثناء المفاوضات التى جرت بالجزائر قيما بين ه و 16
'اغسطس قصد عقد اتفاق ثنائي يتعلق بالنقل الجوى المدني
بين المملكة العربية السعودية والجمهورية الجزائرية

‎١‏ تمتح السلطات الجزائرية للملاحة الجوية الى
المؤسسة السعودية المعيئة ترخيص استغلال الحرية الخامسة
على خط أثينا ‏ الجزائر » والعكس .

‏؟ - اتفق الوفدان على القيام بمشاورات فى المستقبل
قصد دراسة لمديد آخر للحرية الخامسة خصوصا بين
الجزائر ومدريد. ٍ

‏تم فى الجزائر يوم ‎١١‏ جمادى الاولى من عام ‎١9/88‏ الموافق

‏+ اغسطس 1378 +
عن سلطة الملاحة الجوية عن سلطة الملاحة الجوية
الجزائرية السعودية
مدير الطيران المدثى المدير العام للطيران المدني
عمز بوصبع عبد الله مهدى

‏وزارة الدولة آلمكلفة بالنقل

‏قرار مؤؤرخ فى ه جمادى الاولى عام 13288 الموافق 39 غشت
سنة 19718 يتضمن تحديد كيفيات الصيانة للطائرات المدنية

‏ان وزير الدولة المكلف بالنقل ؛)

‏ب بمقتضى القانون رقم 12 - 111 المؤرخ فى 7 محرم |

‏عام 19846 الموافق 8 يونيو سنة 19764 والمتعلق بالمصالح
الجيوية 6 : ٍِ

‏وبمقتفى المرسوم رقم 27 6م المؤرخ فى ه مارس
سنة 1977 والمتضمن انضمام الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية الى اتفاقية شيكاغو المتعلقة بالطيران
المدنى الدولي ولا سيما ملحقها رقم 6+ 6

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى 16 ديسمبر ا سنة ‎١139‏
‏والمحددة بموجبه الشروط التقنية لاستفلال طائرات النقل
العمومي )

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى 16 ديسمبر اسنة ‎١1127‏
‏والمتضمن تصديق دفتر الشروط المششتركة المطبقة على هينات
التصنيف المرخصة والمكلفة بمراقبة تسليم الشهادات الخاصة
بصلاحية ملاحة الطائرات وسريان مفعولها »

‏وبمقتضى القرار المؤؤرخ فى 16 ديسمبر اسنة ‎١47‏
‏والمتضمن قبول الشركة المغفلة لمكتب (فير بتاس كهيئة تصنيف
مكلفة بمراقة تسليم شهادات صلاحية الملاحة للطائرات
المدنية وسربان مفعولها 6

‏وبمقتفى القرار ارخ فى 17 جمادى الثانية عام 13/86
الملوافق ؟"؟ اكتوبر سنة 19764 والمتضمن شروط الاستغلال
التقنية وقواعد الاصلاح والامن الخاصة بالطائرات التى
تقوم بمصالح خاصة او خدمات جوية 6 ©

‏يقرر ما يلي : |

‏المادة الأولى : تحدد فى هذا القرار القواعد المطبقة على
مستغلي النقل او العمل الجوى وعلى الورش التى هي فى ملك
المستغل او ليست فى ملكه وذلك فيما يخص كيفيات الصيانة
للطائرات المدنية .

‏المادة ؟ : ترتب عمليات الصيانة فى ثلاثة اصناف نظرا
لصعوبات الاجراء او الوسائل الواجب تطبيقها :

‎) ‏عمليات الصيانة البسيطة الألوفة‎ ٠

‎١"‏ عمليات الصيانة البسيطة التى يقتضي لها اختصاص
خاص ووسائل هامة او تخصصية » :

‏؟* ‏ عمليات الصيانة الضخمة والتحقيقات والتصلبحات
والمراجعات العامة للمحركات والاجهزة الرئيسية ( المراوح
والمهابط :والآلات الخاصة بالجو الخ ... ) .

‏وينبغي على المستغل ان بوضح فى كراس الصيانة كيفية
توزيع عمليات الصيانة فى الاصناف الثلاثة المشار اليها اعلاه ى

‏المادة ؟ : ينبغى ان تتمم عمليات الصيانة للصنفين الثانى
بالطيران المدنى ) طبقا للاحكام المحددة في هذا القرار ى.
11

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 11 رجب عام 1388 ه

ان ترخيص الورشة تعلق باجراء عمليات الصيانة او
التصليح المحددة على نماذج معداث مخصصة .

ويمكن أن تتمم عمليات الصيانة للصنف الاول خارج
الورش المرخصة ضمن شروط معينة تتعليق بالتنظيم
وبالوسائل الواجب تطبيقها لتأمين الصيانة .

المادة + : تخضع الورش للمراقبة التى يمارسها الوزير
المكلف بالطيران د اللاي بقصد تأمين حفظ معدات الطيران
بحالة سليمة للخدمة . وتتنصرف هذه المراقبة بصفة خاصة
الى الوقوف على مراعاة الورشة للشروط المطلوبة وعلى نوع
الشغل المتمم +

المادة م :يجوز للوزير المكلف بالطيران المدني أن يقرر
فى كل حين سحب الرخصة الممنوحة للورشة » اذا تحقق
بان بعض الشروطظ لم 7 تراع بتاتا وان نوع الصيانة غير
مرض +

المادة 1 : يعتبر المستغل مسؤولا تجاه المصالح,الرسمية.

عن صيانة طائراته وصلاحيتها للملاحة ويتنبغي عليه ان
يعين مسؤولا تقنيا للصيانة ملزما بان يضمن ما يفيد بأن
جميع العمليات المستكملة بواسطة مختلف الورش وبواسطة
المستغل قد تممت طبقا للإباليب المقررة م

المادة ‎١‏ : يخضع المستغل للمراقبة التى يمارسها الوزير
المكلف بالطيران المدني بقصد ضمان الامن الجوى .

وتتصرف هذه المراقبة بصفة خاصة الى التحقيق من
الشروط التى يضمن بموجبها او تجعله يضمن صيانة طائرالة
ومن حفظها بحالة صالحة للملاعة .

المادة م : يوضح فى منشور التطبيق الخاص بهذا القرار :

ترتيب عطليات الصيانة فى الاصناف المذكورة فى المادة ؟
أعلاه 6

الشروط الواجب توا فرها فى الورش لامكان ترخيضها +

كيفيات اجراء العمليات المرتبة فى الصئف الاول ) خارج
الورشات المرخصة ؛

كيفيات ممارسة المراقبة التى تجزيها المصالح الرسمية
على الورشات والمستغلين .

المادة 9 : تقوم مقام الترخيص لمدة سنة واحدة وبصفة
انتقالية » المصادقة على أهلية الورش الممنوحة من قبل مكتب
« فيريتاس » قبل تاريخ نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
اللجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشحبية +

المادة ‎1١‏ :1 ينشر الوزير المكلف بالطيران المدني قائمة
الورش المرخصة تطبيقا للأحكام المحددة بهذا القرار +

المادة ‎1١‏ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار ولأ سيما
احكام الفصل + من القرار المؤرخ فى ‎1١‏ ديسمبر سنة
11 والمحددة بموحمةه الشروط التتقنية لاستقلال طائرات

النقل العمومي واحكام العنوان السسادس من القرار المؤرخ فى
‎١‏ جمادى الثانية عام 1386 الموافق 173 اكتوبر سنة 1174
والمتعلق بشروط الاستغلال التقنية و قواعد الاصلاح والامن
الخاصة بالطائرات التى تقوم بمصالح خاصة او خدمات
جوية.

المادة 19 : يكلف مدير الطيران المدني بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرسة
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 5 جمادى الاولى عام 19/8 الموافق
4 غثشت سنة متكا ..
عن وزير الدولة المكلف بالئقل
الكاتب العام
أنيس صالع باي

