ببتسمس.ييسسم

وزارة الداظية

قرار مؤرحُ فى ‎1١‏ ربيع الثانى عام 13/87 الموافق 77 يوليو
سنة 1977 يتغيدمن الغاء محافظة للشرطة بدائرة الامن العمومي
بعين الحمام

ان وديز الداخلية ؛

م بناء على تقرير المدير العام للامن الوطني ؛
وبمقتفى القانون رقم 163 157 المؤرخ فى ‎#١‏ ديسمبر
سنة 1937 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ذيسمبر اسنة 1917 باستثناءً مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية 6
ب وبفقتضى القانون المؤرخ في ‎١‏ اسبتمبر اسسنة 1576
والمتعلق بانشاء شرطة الدولة فى بعض بلديات الجزائر ؛
وبمقتضى الامر رقم 277 149 المؤرخ فى 6 شوال عام
5 الموافق 18 يناير سنة 19397 والمتضمن القانون البلدى؛
م وبمقتضى المرسؤوم المؤرخ فى ؟ ابريل سنة ‎١6‏
‏والمتضمن الحاق الشرطة البلدية بالجزائر الى الدولة »

يقزر ما بلي :
المادة الاولى : تلغى محافظة الشرطة الموجودة بدائرة الامن

العمومي بعين الحمام ( ميشلي سابقا ) عمالة تيزى وزو .+
المادة.؟ : يكلف المدير العام للامن الوطني بتنفيذ هذا القرار

الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

«الديمقراظية الشعبية »

وحرر بالجزائثر فى 19 ربيع الشانى عام 8م13 الموافق 7؟
يوليو سنة /اتح015».
عن وزير الداخلية
الكاتب العام

قرار مؤٌرحْ فى 19 ربيع الثانى عام 13/87 الموافق 7١؟‏ يوليو سنة
18 يتضمن احداث محافظة للامن العمومي بذراع بن خدة

ان وزير الداخلية»

ب بناء على تقرير المدير العام للامن العمومي )

وبمقتضى القانون رقم 13 ‎٠57‏ المؤرج فى ‎©١‏ ديسمبر
سنة ‎١1527‏ والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية 1 ديسمبر ا سنة 19163 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية )

وبمقتضي القانون المؤرخ فى سبتمبر سنة 1471 والمتعلق
بانشاء شرطة الدولة فى بعض بلديات الجزائر »

وبمقتضى الامر المؤرخ فى ؟؟ اكتوبر سنة ‎١1427‏ والمتعلق:
بانشاء شرطة الدولة فى بلدبات الجزائر ؛

وبمقتضى الامر رقم 29 -.2؟ المأرخ فى 6 شوال عام
1 الموافق 18 يناير سنة ‎١1937‏ والمتضمن القانون البلدى»

م وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 7؟ ابريل سنة 155الثلاثاء ) شَعَيَانَ عام /1681 هه

والمتضمن الحاق الشرطة البلدية بالجزائز الى الدولة 6

يقرر ما بلي ؛
المادة. الاولى : تحدث محافظة للامن الوطني بذراع خذة
( ميرابو سابقا ) عمالة تيزى.وزو *

المادة ؟ : يكلف المدير العام للامن الوظني بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائربة
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 16 ربيع الثانى عام 13/887 الموافق 7؟
بوليو سنة /رتل ‎+٠‏
‏عن وزير الداخليسة
الكاتب الام

مقرر مؤرخ فى ‎١7‏ جمادى الثانية عام 12/7 الموافق ؟؟
سبتمبر سنة 1939 يتضمن الشطب على ملحجق عمالة

بموجب مقرر مؤرخ فى ‎١١7‏ جمادى الثانية عام 1388 الموافق
سبتمبر اسنة 19797 شطب ابتداء من ‎١7‏ ابريل سئة
7 على السيد حسين بو قنطار من اطار الملحثين بالعمالات
( دار عمالة الجزائر) + -

وزارة المالبة والتخطبط

