
دُوليّة

آم رقم 18 819 مؤرخ في 16 جمادى الثانية عام
8 الموافق 9 سيتمبر سنة 19718 يتضمن التصديق على
الاتفاقية العامة المبرمة بشان الضمان الاجتماعي بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ومملكة بلجيكا والموقعة
ببردكسيل فى 7١؟‏ فبرام فبراير سئة 1978.
باسم الشعبع

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +

م بناء على تقربر وزير الشؤون الخارجية )

وبمقتضى الامر رقم 35 - ‎١81‏ المأرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
ام 19/80 الموافق ‎٠.‏ يوليو سنة 19169 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

وبعد الاطلاع على الاتفاقية العامة المبرمة بشأن الضمان
الاجتماعي بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
ومملكة بلجيكا والموقعة ببروكسيل فى 77؟ فبراير سئة 1118

يأمر بما بلي ل 1

المادة الاولى : بصدق على الاتفاقية العامة المبرمة بشأن
الضمان الاجتماعي بين الجمهورية الجزائرية الديمقشراطية
الشعبية ومملكة بلجيكا واللوقعة ببروكسيل فى 7 فبراير
صسنة 1478 وتنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‏

المادة ؟ : 4 ينشر هذا الأمر ف الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 16 جمادى الثانية عام 1/8 الموافق
هواري بومدين

الاتفاقية العامة
الممرمة بشأن الضمان الاجتماعي ب بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ومملكة بلجيكا

ان رئيس الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ُُ

بوجلالة ملك البلجيكيين +

رغبة منهما فى ضمان الانتفاع من التشريبعات الجارى بها
العمل بين البلدين والمتعلقة بالضمان الاجتماعي وذلك
للاشخاص الذين تطبق او ستطبق عليهم هذه التشربعات ؛
أقررا ابراع اتفاقية بهذه الشأن ولهذه الفاية عينا مفوضيهما
هما * .

عن رئيس الجمهورئة الجزائرية الديمقراطية الشعبية *
سعادة السيد بوعلام بالسابح ) سفير ببروكسيل 6

. وعن جلالة ملك البلجيكيين +
سعادة السيد بلاسيد دو بايب» وزير الاحتياط الاجتماعي»

وبعد تبادل تف يضيهما والتأكد من صحتهما شكلا ؛ اتفقا

] على ما يلي +

الباب الاول

أحكام عامة

المادة الاولى
ان العمالٌ من الجنسية البلج” ” او الجزائربة ؛ الاجراء
أو المماثلين لهم بموجب التشري ب المتعلقة بالضمان
الاجتماعي والمبينة فى المادة ؟ من هذه الاتفاقية ؛ يخضع كل
منهم لهذه التشريمات المطبقة فى الجزائر او فى بلجيكا
ويستفيدون منها وكذا ذوو حقوقهم وذلك ضمن نفس
الشروط التى يستفيد ضمنها العمال التابعون لكل واحدة

من الدولتين ..
المادة ؟ ا
‎١‏ ) ان تشريعات الضمان الاجتماعى التى تتثاولها هذه
الانفاقية هي :
1 فى بلجيكا:
أ ) التشريع المتعلق بالتامين من مرض العجز » المنوح

للعمال والمستخدمين وعمال المناجم والبحارة التابعين للملاحة
البحربة التجارية ؛

ب ) التشريع المتعلق براتب التقاعد والبقاء على قيد الحياة
الممنوح للعمال والمستخدمين وعمال المناجم ومن يماثلهم
والبحارة التابعين للملاحة البحرية التجارية ؛

جح التشريع المتعلق بالمئح العائلية الخاصة بالعمال
المأجورين 6

د التشريع المتعلق بحوادث العمل وني ضمنه التشريع
المتعلق برجال البحر »

ها ) التشريع المتعلقّ بالامراض المهنية +

و) التشريعات المتعلقة بتنظيم مسائدة العاطظين اللااراديين
وبدقع تعويضات الانتظار من طراف ثقابة البحارة التابعين
للملاحة البحرية التجارية ..

فى الجزائر :

آ ) التشريع المتضمن تحديد تنظيم الضمان الاجتماعي +

ب ) التشريع المتضمن تحديد نظام التأمينات الاجتماعية
والمطبق على الاجراء التابعين للمهن غير الفلاحية 6الثلاثاء 9 رجب عام 8م13/8 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1

ج ) التشريع المتعلق بالتأمينات الاجتماعية والمطبق على
الاجراء التابعين للمهن الفلاحيبة ومن يماثلهم 6

ل ) التشريعات المتعلقة بالوقاية من حوادث العمل والامراض
المهنية وتعويضها 6

ه ) التشريع المتعلق بالإنح العائلية )

و ) التشربعات المتعلقة بنظم الضمان الاجتماعي الخاصة
التشريعات المبينة اعلاه » ولا سيما النظام المتعلق بالضمان
الاجتماعي فى المناجم )

ز ) التشريع المتعلق بالتأمين من البطالة ؛

؟ ) لا تكون احكام هذه الانفاقية قابلة للتطبيق على البحارة
التابعين للملاحة البحرية التجارية الا بعد عقد نسوية بين
البلدين المتعاقدين 0

) تطبق هذه الاتفاقية ايضا على جميع الاعمال التشريعية
او التنظيمية التى سوف تعدل او تتمم التشريغات المبينة فى
الفقرة الاولى من هذه المادة ..

غير انها لا تطبق على ؛

1 ) الاعمال التشربعية او التنظيمية التى تغطى فرعا جديدا
من الضمان الاجتماعي الا اذا عقد البلدان المتعاقدان اتفاقا
بشأنها ؛

ب ) الاعمال التشريعية او التنظيمية التى ستتضمن مد
النظم الموجودة الى اصناف جديدة من المستفيدين » الا اذا
لم تبد حكومة البلد المعني معارضة بهذا الشأن 6 تشعر بها
حكومة البلد الآخر فى ظرف ثلاثة اشهر اعتبارا من النشر
الرسمي لهذه الاعمال .

المادة ؟

لاتطبق احكام هذه الاتفاقية على :

الموظفين الدبلوماسيين والقنصليين التابعين للسلك وف
ضمنهم الموظفون التابعون لاطار دواوين القنصليات »)

العمال غير العمال الاجراء او المماثلين للاجراء ..

 ةداملا‎

‎١‏ ان العمال الاجراء او الممائثلين للإجراء بموجب
التشربعات المطبقة فى كل واحد من البلدين المتعاقدين
والمشتفلين ف أحد هذين البلدين يخضعون للتشربعمات
الجارى العمل بها فى مكان عملهم .

‏ان المبدأ المبين فى الفقرة الاولى من هذه المادة يحتمزا
الاستشاءات التالية :

‏) ان العمال الاجراء او من يماثلهم الذين يشتغلون فى بلد غير
بلد اقامتهم العادية وفى منشأة لها فى بلذ هذه الاقامة مؤسسة
يكوون المعثيون تابعين لها عادة يبقون خاضعين للتشريعات
الجارى بها العمل فى البلد الموجود به مكان عملهم العادى

‏وذلك بقدر ما لا بتجاوز شغلهم فى منطقة البلد الثانى النى عش
شهرا وفى حالة ما اذا امتد هذا الشغل لاسباب لم يمكن
توقعها + الى اكثر من المدة المتوقعة فى البداية وتجاوزا
اثنى عشر شهرا » فان تطبيق التشريعات الجارى بها العمل"
فى البلد الموجود به مكان العمل العادى يمكن ان بحدد العمل
به بصفة استثنائية لمدة اثنى عشر شهرا على الاكثر وذلك
بعد الاتفاق مع السلطات المختصة التابعة للبلد الذى يوجدا
به مكان العمل العرضي ويجب ان يقدم طلب تجديد العمل
قبل انصرام أجل الاثنى عشر شهرا .

‏ب ) ان العمال الاجراء ومن يماثلهم التابعين لمؤمسسات
النقل العمومية او الخاصة الموجودة فى احد البلدين المتعاقدين
والذين يشتغلون فى البلد الآخر اما بصفة دائمة واما لزمان
موقت او كموظفين متنقلين ) يخضعون للاحكام الجارى العمل"
بها فى البلد الذى يوجد به مقر الملؤسسة + غير انه إذا كانت
المؤسسة تملك فى منطقة البلد المتعاقد غير البلد الذى يوجد به
مقرها » فرعا او تمثيلا دائما » فان العمال المشغلين من طرف
هذه الإؤسسة يخضعون لتشريع البلد المتعاقد الذى يوجد به
الفرع او التمثيل الدائم +

‏ج ) ان العمال الاجراء أو من يماثلهم والتابعين لمصلحة
ادارية رسمية واللحقين من احد البلدين المتعاقدين ولحسابه»
يبقون خاضعين للتشريع الجارى العمل نه فى البلد الذى
الحقهم .

‏يجوز للسلطات الادارية المختضة التابعة للبلدين
المتعاقدين ان تنظر مقدما وباتفاق مشترك الى استثناءات
للقواعد المبينة فى الفقرة الاولى من هذه المادة ويجوز لهم
ان يتفقوا ايضا على عدم تطبيق الاستثناءات الإنخصوص عليها
فى الفقرة ؟ » على بعض الحالات الخاصة ى

‏المادة م

‏تكون احكام الفقرة الاولى من المادة 2 قابلة للتطبيق على
العمال الاجراء أو من يمائلهم مهما كانت جنسيتهم ) الذين
يشتفلون فى المراكز الدبلوماسية او القنصلية البلجيكية او
الجزائرية او الذين يقومون بالخدمة الشخصية موظفي هذه
المراكز +

‏غير انه اذا كان هؤلاء العمال او من يماثلهم تابعين للدولة
التى يمثلها المركز الدبلوماسي او القنصلي » امكنهم ان يختاروا
بين تطبيق تشريع بلدهم الاصلي وبين تشريع البلد الموجود به
مكان عملهم ولا يمكن ممارسة حق الاختيار هذا الا مرة واحدة
وضمن أجل يجب تحديده ‏

‏المادة +

‏اذا كان تشريع احد البلدين المتعاقدين ينص على تنقيص
او الغاء او وقف تقديم منحة وذلك فى حالة جمع هذه المنحة
بمنحة اخرى مقدمة من الضمان الاجتماعي أو بمكافأة 6
فان المنحة المككسبة بمقتضى تشريع البلد المتعاقد الآخر او
المكافأة المحصلة فى البلد المتعاقد الآخر يمكن الاحتجاج بها على
المستفيد من الملنبحة .1
116

غير انه لا تطبق هذه القاعدة فى حالة جم بين منحتين
من نفس النوع » محسوبتين بقدر مجموع الفترات المتممة فى
البلدين المتعاقدين .
الباب الثاني
أحكام خاصة
الفصل الاول
المنح المقدمة فى حالة مرض او أمومة
المادة أ
ان العمال الاجراء او من يمائلهم وذوى حقوقهم القادمين
من بلجيكا الى الجزائر أو بالعمكس + يستفيدون فى البلد
اللوجود به مكان عملهم الجديد » من المنح المقدمة للتأمين
من المرض وذلك بقدر ما يكونون *
‎١‏ قد تمموا فى هذا البلد عملا مأجورا او مماثلا له 6
قادرين على القيام بالعمل عند دخولهم الاخير الى
قراب هذا البلد >
‎٠‏ متوفرة فيهم الشروط المطلوبة للاستفادة من هذه
:المنح فى نظر تشريع البلد الموجود به محل عملهم الجديد
وذلك بعد الاخذ بعين الاعتبار لفترة التأمين المتممة فى البلد
الذى غادروه وللمدة اللاحقة لانتمائهم الى تشريع البلد الموجود
به محل عملهم الجديد .
المادة م
ان العمال الاجراء او من يمائلهم وذوى حقوقهم القادمين
من بلجيكا الى الجزائر أو بالعكس يستفيدون » فى البلد
الموجود به محل عملهم الجديد © من المنح المقدمة لتامين
الامومة وذلك بقدر ما بكولون :
‎-١‏ قد تمموا فى هذا البلد عملا مأجورا او مماثلا له 6
» - متوفرة فيهم الشروط المطلوبة للاستفادة من هذه
لمن فى نظر تشريع البلد الذى يوجد به محل عملهم الجديد
وذلك بعد الاخذ بعين الاعتبار لفترة التأمين المتممة فى البلد
الذى غادروه وللفترة اللاحقة لانتمائهم الى تشريع البلد
الموجود به محل عملهم الجديد .
المادة 9
ان الجمع بين الفترات المشار اليها فى الفقرة ؟ من المادة لا
والفقرة ؟ من المادة م لا يمكن تطبيقه الا اذا كان العمل قد
بدا فى البلد الموجود به محل العمل الجديدا منذ_شهرين
اعتبارا من انهاء العمل فى البلد المؤجود به محل العمل القديم
ومنذ شهر اعتبارا من الدخول الى البلد الموجود به محل العمل
الجديد .
المادة ‎٠١‏
‏يكون لذوى حقوق العامل الاجير او من يمائله الذى
استفاد من المنح بمقتفى تشريع بلد الانتماء + الحق فى
الاستفادة من المنح العينية المقدمة للتأمين من المرض ولتأمين
الامومة وذلك اذا كانوا يقيمون فى البلد المتعاقد غير البلد

اللوجود به مكان انتماء العامل ويقدر ما لا يستغيدون من.

المنح العينية المقدمة بمقتضى تشريع بلد الاقامة .م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء رجب عام 1788 ف

ان الحق فى نيل هذه المنح يحدد بموجب احكام بلد الانتماء.
وبعين ذوو الحقوق وكذا مدى ومدة وكيفيات تقديم المنح
بموجب الاحكام التشربعية لبلد الاقامة م

تسدد مؤسسة بلد الانتماء الى مؤسسة بلد الاقامة ثلانة
ارباع المصاريف اللتعلقة بهذه المنح وذلك على اساس مبلغ
اجمالي تحدد كيفيات حسابه بموجب مقرر من السلطات
الادارية المختصة التابعة للبلدين المتعاقدين ..

١١ ‏المادة‎

يستفيد العمال الاجراء او من يماثلهم وذوو حموقهم ُْ
فى حالة الاقامة في احد البلدين المتعاقدين لا تتجاوز أجلا
سيحدد فيما بعد + من المنح العينية المقدمة للتأمين من
المرض ولتأمين الامومة ‏ طبقا لتشريع بلد الاقامة وبقدر
ما يمكن لهم ان يطالبوا بهده المنح بمقتضي تشريع بلد الانتماء.

تسدد مؤسسة بلد الانتماء الى مؤسسة بلد الاقامة
المصاريف المتعلقة بهذه المنح كما هي ناتجة من حسابات
الملؤسستين اللتين قدمتها ..

1١ ‏المادة‎

ان العمال الاجراء او من بيمائلهم المقبولين للاستفادة من
المح بمقتفى تشريع احد البلدين المتعاقدين وكذا ذوى
حقوقهم يحتفظون بهذه الاستفادة اذا نقلوا اقامتهم فى البلد
الآخر وذلك بشرط ان تأذن بهذا النقل المؤسسة المختصة
التابعة لبلد الاقامة . ا

تطبق على وجه القياس أحكام المقطعين ؟ و؟ من المادة ‎١1١‏

1١ ‏المادة‎

‎١‏ اذا كان لصاحب رواتب معابشة مستحقة برسم
تشريعي البلدين المتعاقدين + الحق فى نيل المنح العينية المقدمة
برسم تشريع البلد المتعاقد الذى يقيم فيه.» فتقدم له ولذوى
حقوقه » بعد الاخذ بعين الاعتبار لجميع فترات التأمين التى
قضاها فى البلدين » هذه المنح من طرف مؤسسة بلد الاقامة

‏وتمنح له كما لو كان صاحب راتب معاشي يستحقة برسم
| تشريع هذا البلد الاخير دون غيره .+

‏تكون هذه المنح على عاتق المؤسسة المختصة التابعة للبلد
المتعاقد الذى قضى فيه صاحب الراتب المعاشي اطول مدة

‏اذا كان صاحب راتب معاشي مستحق برسم لشريع
احد البلدين المتعاقدين لا غير » مقيما فى البلد المتعاقد الآخرء
فتقدم له ولذوى حقوقه المنح العينية نمن طرف مؤسسة بلد
الاقامة » كما لو كان صاحب راتب معاشي مشتحق برسم
تشريع هذا الاخير ‎٠‏

‏ان الحق فى نيل المح يحدد بموجب احكام تشرتع البلد
الذى يتحمل دفع الراتب المماشي . ويعين ذوو الحقوق
وكذا مدى ومدة وكيفيات تقديم . المنح بموجب احكام تشريع
بلد الاإقامة ى
الثلاثاء 9 رجب عام مم١1‏ ف

تسدد المؤسسة المختصة التابعة للبلد الذى يملح الراتب
المعاشي هذه المنح ألا اذا كان المعني بالامر له الحق فى نيل
هذه المنح بصفة أخرى فى بلد اقامته »:
‎#٠‏ تتم التسديدات المنصوص عليها فى الفقرتين ‎١‏ و ؟
على اساس مبلغ اجمالى تحدد كيفيات حسابه بموجب مقرر
من السلطات الادارية المختصة التابعة للبلدين المتعاقدين ‏

الفصل الثاني
المنح عن العجز باستثناء المنح المقدمة فى حالة حادث عمل
او مرض مهني
المادة ‎٠2‏

‎-١‏ [قيما بخص العمال الاجراء او من يمائلهم البلجيكيين
او الجزائريين الذين كانوا منتمين تباعا او بالتناوب الى نظام
واحد او عدة انظمة للتأمين المتعلق بالعجز » فى البلدين
المتعاقدين » فتجمع فترات التأمين التى قضوها تحت هذه
الانظمة أو الفترات المعتررف بمعادلتها لفترات التأمين المحددة
بمقتضى هذه الانظمة ) ضمن الكيفيات المنصوص عليها فى
الفقرتين ‎١‏ و ؟ من المادة . وذلك سواء لتحديد الحق فى
نيل المنح المقدمة نقدا او عينا وللمحافظة على هذا الحق او
استردادة .

‏ان المنح المقدمة نقدا من التأمين المتعلق بالمجز تصفى
بمقتضى احكام التشريع الذى كان يطبق على المعني بالامر حين
وقوع عدم القدرة عن العمل الذى تلاه العجز وتتحملها
المؤسسة التى تختص بها بمقتضئ التشريع المذكور +

‎١١ ‏الممادة‎

‏لخلافا لاحكام الفقرة ؟ من المادة 12 + ان الحقوق فى نيل
منح العجز للعمال الذين كانوا خاضعين للتشريع الخاص
المتعلق بعمال المناجم او أمثالهم المقيمين فى بلجيكا والجزائر ؛
تحدد حسب القواعد المحددة فى الفقرة ؟ من المادة .؟ وذلك
اذا كانت تتوفر فى هؤلاء العمال الشروط المنصوص عليها فى
هذا التشريع الخاص وبعد الاخذ بعين الاعتبار للفترات التى
تم جمعها .

‏واذا لم تتوفر فى هؤلاء العمال الشروط المنصوص عليها
فى التشريعين ) .فتحدد حقوقهم بمقتضى احكام المادة ‎١62‏ 2

‏المادة 16

‏اذا كان المؤمن له المشار اليه فى المادة 15 يشتغل عند
التاريخ الذى وقع فيه عدم القدرة عن العمل. المقرون بالعمجز؛
فى البلد غير الذى توجد فيه المنظمة اللدنية فتؤخذ بعين
الاعتبار » لتحديد مبلغ الراتب المعاشي او التعويض عن
العجز » الاجرة الممنوخة للعمال من الصنف المهني الذى كان
الممني بالامر ينتمي اليه عند ذلك التاريخ ؛ فى اليلد الذى
توجد فيه المنظمة المدنية .

‏المادة ‎١١‏
‏- اذا استرد المؤمن له احةه بعد وقف منح الراتب

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏فنا

‏المعاشي او التعويض عن العجز ) فيستأئف تقديم المح من
طرف المؤسسة المدينة بالراتب المعاشي او التعويض الممنوح
فى البدء وذلك اذا كانت حالة العجز ناجمة عن عدم القدرة
للقيام بالعمل » الذى ترتب عليه منح هذا الراتب المعاشي
او التعويض .

‏؟ - اذا كانت حالة المؤمن له تسوغ من جديد منح راتبه
معاشي أو تعويض عن العجز بعد الغائه )6 فيصفى هذا

‏الاخير حسب القواعد المحددة ف المادة 12 بعد الاخذ بعين

‏الاعتبار عند الاقتضاء لاحكام المادة 16 ى
المادة ‎١8‏
‏تكون الفترة التى يجب على المعني بالامر أن يكون قد تسلم
لفيها التعويض المدفوع نقدا برسم التأمين من امرض + قبل
منح الراتب المعاشي او التعويض عن العجز 6 فى جميع
الحالات هي المنصوص عليها فى تشريع البلد الذى كان المعني
بالامر يعمل فيه حين وقوع عدم القدرة عن العمل المقرون
بالعجز وذلك لفتح الحق فى نيل الراتب الماشي او التعويض
عن العمجز »
المادة 16
يحول عند الاقتضاء الراتب المعاشي ١و‏ التعويضش عن
الميز » الى راتب الشيخوخة حين تتوفر الشروط المطلوبة
تشريع احد البلدين القابل لان يساهم فى تكاليف راتبع
الشبخوعة ‎٠‏
‏تطبق ؛ عند الاقتضاء » أحكام الفصل الثالث بعده »
الفصل الشالث ا
المنح عن الشيخوخة والمنح عن الوفاة (الراتب المعاشي)
باستثناء المنح المقذمة فى حالة حادث عمل أو مرض مهني
الممادة ‎١‏
‎١‏ فيما بخص العمال الاجراء او من يماثلهم البلجيكيين او

‏الجزائريين الذين كانوا منتمين تباعا أو بالتناوب الى نظام

‏واحد. او عدة انظمة لتأمين الشيخوخة او لتآمين الوفاة
(الراتب المعاشي) فى البلدين المتعاقدين » فان فترات التأمين
التى قضوها تحت هذه الانظمة او الفترات المعترف بمعادلتها
لفترات التأمين المحددة بمقتضى هذه الانظمة تجمع بشرط

‏: أن لا ينضم بعضها الى بعض وذلك سواء لتحديد الحق فى ثيل

‏المنح والمحافظة عليه أو استرداده ..

‏ان الفترات التى بحب أخذها بعين الاعتبار كفترات معادلة
لفترات التامين هي » فى كل بلد ؛ الفترات المعتبرة كذلك في
تشريع البلد المذكور .

‏ان كل فترة معتراف بمعادلتها لفترة تأمين محددة فى آن
واحذ بمقتضى التشريع البلجيكي والتشريع الجزائرى» تؤخذ
الحساب لتصفية المنح التى تقوم بها مؤسسات البلد الذى
عمل !فيه المعني بالامر اخيرا قبل الفترة المعنية ..

‏- اذا كان تشريع احد البلدين المتعاقدين ينيط تقديم
بعض المنح بشرط ان تكون الفترات متممة فى احدى المهن
11117

الجريدة الر سمية الجمهور؛ ية الجزائرية

الثلاثاء 9 رجب عام 116 هف

الخاضعة لنظام لخاص من التأمين + فلا تجمع الا الفترات
المتممة تحت النظام او الانظمة الخاصة المناسبة التى تكون

موجودة فى البلد الآخر وذلك لتخويل الحق فى ثيل هلها ...

المح ى

اذا لم يوجد ف احدى البلدين المتعاقدين نظام خاص
يتعلق بالمهنة » فتجمع مع ذلك الفترات المتممة فى هذه المهنئة
تتحت احد الانظمة الميشار اليها فى الفقرة ‎١‏ اعلاه +

اذا كان 7 تشريع احد البلدين المتعاقدين ينيط تقديم بعض
لتم بشرط ان لكون الفترات متممة فى احدى المن المخاضمة
لنظام خا من التأمين واذا لم تخول هذه الفترات الحق
فى نيل المنح المذكورة » فتعتبر هذه الفترات صحيحة.
لتصفية المنح المنصوص عليها فى النظام المطبق على العمال
إفيما بخص بلجيكا وفى نظام الضمان الاجتماعى غير الفلاحي
فيما يخص الجزائر ‎٠.‏

‎ *‏ ان المنح التى يمكن للمؤمن له ان يطالب بها كل
واحدة من الإؤسسات المختصة تحدد مبدئيا بتنقيص مبلع
المنح التى قد يكون له الحق فيها ان كان مجموع الفترات
المشار اليها فى الفقرتين ‎١‏ و؟ اعلاه قد تم تحت النظام المناسب
وذلك على قدر مجموع الفترات السممة ‏ تحت هذا النظام 0

‏تحدد كل مؤسسة بمقتضى تشريعها الخاص وبعد الاخذد
بعين الاعتبار للجموع الفترات المتخذة بدون تمييز للبلد الذى
.قضيت فيه » ان كان المعني بالامر تتوفر فيه الشروط_
المطلوبة ليكون له الحق فى نيل المنخ المنصوص عليها فى التشريع
المذكور ‎٠.‏

‏كما تحدد مبلغ المنح ألتى قد يكون للمعني بالامر الحق
فى نيلها ان كانت جميع الفترات التى تم جمعها قد قفنيت
تحت تشربعها الخاص دون غيزه وتنقص المبلغ المذكور
اقدر مجموع الفترات المتممة تحت التشريع المذكور .

‏غير انه لا تأخذ مؤسسة من المؤسسات اية مح على
عاتقها اذا كانت الفترات المقممة تحت سلطة التشريع الذى
يسرى عليها لا تبلغ على وجه الاجمال سنة تقتضى الحد الادثى
الستوى من ايام العمل الحقيقي او من الايام المشبهة بالعمل
الحقيقي المنصوص عليه فى التشريع المذكور وفى هذه الحالة
تتحمل مؤسسة البلد الآخر مجموع المنح التى يكون للمؤمن
اله الحق أفيها بمقتضى التشريع السارى على هذه المؤسسة
,وذلك بعد الاخذ بعين الاعتبار لمجموع هذه الفترات .

‏» - اذا كان الحق فى نيل الراتب المعاشي غير موقوف ؛
بحسب تشريع احد البلدين المتعاقدين' » على اتمام اقامة
ولكنه مككسب سنة بعد سنة ) فتحدد المؤسسة الخخصة
التصابعة لهذا البلد الحق فى نيل الراتب المعاشي الذى
اتحسبه مباشرة تبعا لفترات. التأمين المتممة المحددة بمقتفى
بتشريع هذا البلد دون غيرها وفى هذه الحالة تطبق المؤسسة
المعنية التشريع التابع لهذا البلد والذى يطبق على المؤمن لهم
الذين يبلفون » عند تاريخ نفوذ المقرر » السن المادى لنيل
الراتب المعاشي »"

‎١١ ‏المسادة‎

‎١‏ اذا كان المؤمن له لا تتوفر فيه الشروط المطلوبة فى
تشريمي البلدين وذلك بعد الاخذد بعين الاعتبار لمجموع
الفترات المشار اليها فى الفقرتين ‎١‏ و ؟ من المادة .0
فيحدد حقه فى نيل الراتب المعاشي » فى نظر كل تشريع 6
كلما توفرت فيه هذه الشروط +

‏؟ ‏ ان الفترات التى تم خلالها تقديم راتب معاشي من
طرف البلد الذى تتوفر فيه الشروط بمقتضى الفقرة ب ‎١‏ 6
تكون مماثلة بالنسبة الى فتح الحقوق ؛ فى نظر 7 تشريع البلد
الآخر » لفترات التأمين المتممة فى البلد الاول .+

‎* ‏من هذه المادة‎ ١ ‏فى الحالة المشار اليها فى الفقرة‎  #
‏يراجع الراتب المعاشي الذى سبقت تصفيته طبقا للفقرات‎
‏و ؟ من المادة .؟ وذلك اعتبارا من التاريخ الذى تم فيه‎ ١
‏تحديد الحق فى نيل الراتب المماشي بالنسبة الى تشريع البلد‎
.. ‏المتعاقد الآخر‎

‎١ ‏المادة‎

‎١‏ ان الحق المنصوص عليه فى التشريع الخاص البلجيكي
فى جمع الراتب المعاشي سلفا او راتب شيخوخة بالاجرة التى
يتقاضاها عمال المناجم )+ لا يعترف به +6 ضمن الشروط
والحدود الممينة فى هذا التشريع الا للعمال الذين بواصلون
عملهم فى مناجم الفحم البلجيكية . :

‎١‏ خلاقا لاحكام المادة + + ان منح الراتب المماشي
سلفا المنصوص عليه فى التشريع الخاص البلجيكي لعمال
المناجم ؛ بخصص للعمال الذين تتوفر فيهم الشروط المطلوبة
ف هذا التشريع وذلك بعد الاخذ بعين الاعتباز لخدماتهم
ٍ مناجم الفحم اللحجيكية وحدها ..

‏المادة ؟١‏
يجوز لكل مؤمن له ان يتخلى » حين فتح حقه فى الراتب

‏المعاشي ؛ عن الاستفادة من احكام المادة .أ من هذه الاتفاقية.

‏وتكون انح التى يمكن ان يطالب بها برسم كل واحد من
التشريعين الوطنيين مصفاة على حدة من طرف المؤسسات
التى بهمها الامر وذلك فضلا عن فترات التأمين المعتررف
بمعادلتها والمتممة فى البلد الآخر .

‏المادة 2

‎١‏ م ان احكام المواد .؟ و ١؟‏ و ؟؟ تطبق على وجه القياس
على رواتب الاحياء الباقين +

‏اذا كان للمؤمن له عدة ازواج اتخذهن وفقا لقانون
احواله المدنية © فتوزع الفوائد نهائيا بين هؤلاء الازواج
حسب الكيفية التالية : تحدد المؤسسة المختصة ) على وجه
الترتيب ؛ مبلغ المنح التى قد يكون لكل زوجة الحق افيها
لوكانت زوجة واحدة ويقسم هذا المبلغ على عدد الضرائر عند
وفاة المؤمن له ى
الثلاثاء 4 رجب عام مم17 ى

الفصل الرابع
أحكام مشتركة بين الفصلين الثانى والثالث
المادة ‎٠‏

اذا كان تشريع احد البلدين المتعاقدين ينيط دفع الرواتب

العاشية او التعويضات عن العجز او رواتب الشيخوخة '

والبغقاء على قيد الحياة بشرط الاقامة وذلك سواء أكانت
هذه الزواتب مستحقة برسم المادة ‎٠.‏ او محسوبة تبعا
لفترات التأمين وحدها المتممة بمقتضى هذا التشريم ْ
فان شروط الاقامة هذه لا يمكن الاحتجاج بهنا على العمال
البلجيكيين او الجزائريين ما داموا يقيمون فى احد البلدين
المتماقدين +.

غير انه يجبا على صاحب الراتب المماشضي أو التعوبض
عن العجز ان يحصل قبل عودته الى البلد المتماقد الآخر
ونقل ١اقامته‏ اليه ؛ على الاذن من المؤسسة المختصة .

لا يمكن رفض منح الاذن الا اذا كان انتقال المعني بالامر
غير مندوب اليه لاسباب طبية مثبتة بصفة قانونية .

المادة 76

اذا كان يجب + فى نظر تشريع احد البلدين المتعاقدين
ان يؤخد بعين الاعتبار » عند تصفية المنح ؛ معدل الاجرةٌ
المدفوعة خلال فترة التأمين بتمامها او خلال جزء منها » فان
معدل الاجرة المتخذة اساسا لحساب المنح التى تكون على
عاتق هذا البلد يحدد بحسب الاجور المشبتة خلال فترة
القأمين المتممة تحت تشريع هذا البلد ‎٠‏

١7 ‏المسادة‎

ان تقديم طلب منح الى احدى الممؤسسات التى كان المعني
بالامر مؤمنا فيها ) يعتبر صحيحا من طرف المؤسسات
المختصة الاخرى .

الفصسل الخشضامس
المح العائلية
المادة م

‎١‏ اذا كان التشريع الوطني ينيط فتح الحق فى المنح
العائلية بشرط اتمام فترة من العمل أو شبهها + فتؤخذ
بعين الاعتبار الفترات المتممة سواء فى احد البلدين او الآخر.

‏7 ان الحق فى المح العائلية المدفوعة على اساس معدلات
البلجيكي » لفائدة العمال الاجراء ) بصفتهم عاملينٍ فى اعماق
المناجم وفى المقالع التى يجرى استغلالها فى السراديب 6
يعترف به للعمال الجزائريين الأذين بعيش اولادهم فى الجزائر.

‏وتحدد بعد تسوية ادارية بالاخص اصناف الاولاد
المستفيدين وشروط المنح وكذا الفترات الممائلة لفدرات العمل
الفعلي التى تدقع عنها هذه المح ‎٠‏

‏؟ ‏ ان العمال الجزائربين الاجراء او من يمائلهم بمقتفى

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‎1:17

‏التشريع البلجيكي » غير المشار اليهم فى الفقرة ؟ ) والذين
يعيش اولادهم بالجزائر © لهم الحق فى نيل المنح العائلية
المخولة بمقتخى التشريع الجزائرى .
والعمال البلجيكيين أو من يماللهم بمقتفى التشريع
الجزائرى والذين يعيش اولادهم ببلجبكا + الحق فى نيل
المنح العائلة المخولة بمقتفى التشريع البلجيكي ‎٠‏
‏يتحتم على المؤسسة المختصة التابمة ليلد انتماء المامل
ان تسدد مبلغ المنح المقدمة بمقتضى هذه الفقرة وذلك فى
شكل مبلغ اجمالي بحدد حسب الكيفيات المنصوص عليها
فى التسوية الادارية +
الفصل السادس
المنح المقدمة فى حالة حادث عمل او مرض مهني
المادة 4
اذا كان تشريع احد البلدين المتعاقدين ينيط دفع المنح
المستحقة فى حالة حادث عمل او مرض مهني + بشرط الاقامة
فان شروط الاقامة هذه لا يمكن الاحتجاج بها على العمال
البلجيكيين او الجزائربين ما داموا يقيمون فى احد البلدين
المتعاقدين +
المادة .؟
أن المنح الملنصوص عليها فى التشريع البلجيكي والتى يكون
منحها موقوقا على احد شروط: الاحتياج + لا تملح الا
للمستغيدين المقيمين فى بلجيكا .
المسادة ١؟‏
ان كل حادث عمل او مرض مهني بصاب به عامل بلجيكي
فى الجزائر او عامل جزائرى فى بلجيكا ويتسبب او من شأنه:
ان يتسبب اما فى وفاة واما في عجز دائم © كلي او جزئي )
يجب ان بعلم رب العمل او المؤسسات المختصة السلطات
القنصلية المحلية التابعة للبلد الذى ينتمي اليه الصاب .

‏المادة ؟؟

‎١‏ لتقدير درجة العجز الدائم الناتج من حادث عمل
أو من مرض مهني وذلك فى نظر التشريع البلجيكي او
الجزائرى 6 تؤخذ بعين الاعتبار حوادث العمل او الامراض
المهنية الواقعة سابقا تحت تشريع البلد الآخر كما لو كانت

‏تحت <<

‏وقعت تحت تشريع الدولة الاولى +

‏ان العامل الذى قد استفاد او يستفيد من تعوبض
عن مرض مهني وذلك بمقتضى تشريع احد البلدين المتماقدين
اذا أثبت فى حالة تفاقم مرض مهنى حقه فى نيل المنح
عن مرض مهني من نفس النوع وذلك بمقتفى تشريع البلد
الآخر » فتطبق القواعد العالية :

‏أ ) اذا لم بمارس العامل فى هذا البلد الاخير عملا من
شأنه ان يسبب هذا المرض المهلي !او ان يزيد فيه ) فيجب
على مؤسسة الانتماء التابعة للبلد الاول أن تأخد على عائقها
غم

دقع المنح بمقتضى تشريعها الخاص وبعد الاخذ بعين الاعتبار
للتفاقم 6 2

ب ) اذا مارس العاملّ فى هذا البلد الاخير مثل هذا العمل
إفيجب على مؤسسة الانتماء التابعة للبلد الاول ان تقدم
المنح بمقتضى تشريعها الخاص وذلك بعد الاخد بعين
الاعتبار للتفاقم + وتمنح مؤسسة انتماء البلد الآخر » للعامل؛
التكملة التى يحدد مبلفها بمقتضى تشريع هذا البلد الثانى
والتى تناسب الزيادة فى معدل عدم القدرة عن العمل .

‎٠‏ اذا كان العامل مقيما فى البلد المتعاقد الآخر غير
الذى أصيب فيه بالمرص المهني ») فيجوز تقديم طلب المنح
الى الؤسسة المختصة التابعة لبلد اقامة العامل وفى هذه

‏' الحالة جب ان يحرر الطلب ضمن الاوضاع والكيفيات
المطلوبة فى تشريع البلد الذى نشا فيه المرض المهني ‎٠‏
‏المادة ؟؟

‏اذا كان تشريع احد البلدين المتعاقدين ينيط تقديم المنح
عن اللرض المهني بشرط القيام بنشاط قابل لان يسبب
مثل هذا المرض وتمت ممارسة طيلة مدة محددة ) فتؤخذ
ايضا بعين الاعتبار » لتحديد الحق فى نيل المنح » الفترات
الشن مارس بخلالها العامل » فى البلد الآخر » نشاطا من نفس
النوع 0

‏ٍ المادة 2؟

‏ان احكام الفقرتين ؟ و ؟ من المادة 17 تطبق ؛ على وجه
القياس + على العامل المصاب بحادث عمل أو بمرض مهني
والذى » بعد ان استفاد من المنح التى تتحملها الؤسسة
امختصة + قد اذنت له هذه المؤسسة فى العودة الى البلد
المتعاقد الآخر او فى نقل اقامته اليه .
طرف المؤسسة المختصة .

‏المادة ه؟

‏اذا كان للعامل عدة ازواج اتخذهن وفقا لقانون احواله
المدنية » فيوزع راتب الارملة نهائيا وبالتساوى بين الاذواج
اللواني تتوقر فيين شروط التشريع اللطبق »

‏الفصل السابع
المساعدة الإمنوحة للعاطلين اللااراديين:
المادة ؟

‏ان العمال الاجراء أو المماثلين للاجراء ؛ التابعين لاحد
البلدين المتماقدين والذين يقدمون الى البلد الآخر؛ يستفيدون
فى البلد الموجود به محل عملهم الجديد ؛ من المنح المنصوص
عليها فى التشريع المتعلق بمساعدة العاطلين اللااراديين ؛
وذلك بشرط ان يكونوا قد بدآوا فترة تأمين فى.إطار عمل
تكون معارسته قد رخص فيها طبقا للتشريع المتعلق بتشغيل
العمال الاجانب . ولتحديد الحق فى نيل منح التأمين من
البطالة فى احد البلدين المتعاقدين » تجمع فترات التأمين

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 4 رجب عام 17/8

‏والفترات الممائلة لها » المتممة بمقتضى تشريع هذا البلد مع
فترات التأمين والفترات الممائلة لها المتممة بمقتفى تشريع

‏البلد الآخر .
الفصل الثشامن
التعويضات او المنح الجنائزية
المادة ‎١‏

‎١‏ ان العمال الاجراء أو من يماثلهم القادمين من احد
البلدين الى الآخر 6 يفتح لهم الحق فى نيل التعويضات او
المنح الجنائزية المنصوص عليها فى تشريع البلد الموجود به
محل العمل الجديد وذلك بقدر ما يكونون :

‏1) قد قاموا فى هذا البلد بعمل مأجور او مشابه له 6

‏ب ) وتوفرت فيهم عند وقت الوفاة © الشروط المطلوبة
للاستفادة من المنح وذلك فى نظر تشريع البلد الموجود به محل
عملهم وبعد الاخذ بعين الاعتبار لفترة التأمين المتممة فى
البلد الذى غادروه وللفترة الموالية لانتمائهم الى تشريع البلد
الموجود به محل عملهم الجديد .:

‏فى حالة وفاة شخص يستفيد من راتب شيخوخة او
عجز ممنوح من طراف المؤسسات المختصة التابعة. للبلدين
المتعاقدين ُُ بناء على جمع فترات التأمين ُّ يكون التعويض
او المنحة الجنائزية على عاتق المؤسة الإختصة التابعة للبلد
الذى كان العامل مؤمنا فيه أخيرا وذلك اذا توفرت ؛
بعد الاخذ بعين الاعتبار للفترات التى تم جمغها 6 الشروط
المطلوبة فى تشريع هذا البلد .

‏الباب الثالث
التعاون الادارى
المادة م؟

‎١‏ - تتبادل السلطات الادارية وكذا مؤسسات التامين
أو الضمان الاجتماعي التابعة للبلدين المتعاقدين ) مساعدتها
بنفس القدر الذى تتبادله لوكان الامر يتعلق بانظمتها الخاصة

‏تمين فى تسوية ادارية السلطات والمؤسسات التابعة كل
واحد من البلدين المتعاقدين التى تكون مؤهلة للمراسلة
بينها مباشرة لهذه الغاية وكذا ؛ عند الاقتضاء » لتركيز
طلبات المعنيين بالامر ودفع المنح .

‏يجوز لهذه السلطات والؤسسات ان تلتجىء بصفة
ثانوية ولنفس الغفاية الى تدخل السلطات الدبلوماسية
والقنصلية التابعة للبلد الآخر .

‏يجوز للسلطات الدبلوماسية والقنصلية التابعة لاحدا
البلدين ان تتدخل مباشرة لدى السلطات الادارية التابعة

‏للبلد الاآخر وذلك بقصد جمع المعلومات ‎١‏ للازمة للدفاع عن

‏مصالح مواطنيها ..
المادة ‎١‏
‎١‏ ان الاستفادة من الاعفاء من رسم التسجيل وكتابة
الثلاثاء 9 رجب عام 8م11 ى

ضبط المحاكم والدمغة والرسوم القنصلية المنصوص عليها فى
تشريع احد البلدين المتعاقدين .فيما بتعلق بالاوراق الواجب
تقديمها الى السلطات او المؤسسات او المحاكم التابعة لهذا
البلد » تمد الى الاوراق المناسبة اللازم تقديمها )؛ الى
السلطات او المؤسسات او المحاكم التابمة للبلد الآخر لتطبيق
هذه الاتفاقية ى
لاجل تطبيق هذه المادة وكذا المادثين 4 و 26 +
تدل كلمة الجهة القضالية » فيما بخص البلدين المتعاقدين ؛
على المحاكم الادارية المختصة فى موضوع الضمان الاجتماعي .
تعفى جميع العقود والمستندات والاوراق ايا كانت )
الواجب تقديمها لتنفيذ هذه الاتفاقية » من تأشير التصديق
القانوني للسلطات الدبلوماسية والقنصلية :.
المسادة 6
ان المراسلات الموجهة » لتطبيق هذه الاتفاقية + من طراف
المستفيدين منها او من طرف السلطات او المؤسسات أو
المحاكم الى السلطات او المؤسسات او المحاكم التابعة للبلد
الآخر » تكون محررة باحدى اللفتين الرسميتين للبلدين .
المادة 1
ان الطلبات ودعاوى الطعن التى يجب تقديمها فى ظرف
اجل محدد لدى سلطة او مؤسسة او محكمة تابعة لاحد
البلدين المتعاقدين ومختصة لتسلم الطلبات ودعاوى الطعن
في موضوع الضمان الاجتماعى تعتبر مقبولة اذا قدمت فى
نفس الاجل الى سلطة او مؤسسة او محكمة مقابلة ) تابعة
للبلد الآخر وفى هذه الحالة يجب على هذه السلطة او المؤسسة
او المحكمة ان تبلغ بدون تأخير هذه الطلبات او دعاوى
الطعن ..
المادة ‎١‏
‎-١‏ تقرر السلطات الادارية المختصة التابعة للبلدين
المتعاقدين » باتفاق مشترك الاجراءات اللإزمة لتنفيذ وتطبيق
هذه الانفاقية .
وتتبادل هذه السلطات ؛ فى الوقت اللازم » الاطلاع على
التعديلات المدخلة على تشريع او تنظيم بلديهما والمتعلقة
بالانظمة المبيئة فى المادة ؟ .+
تتبادل السلطات المختصة التابعة لكل واحد من

البلدين المتعاقدين الاطلاع على الاحكام الاخرى المتخذة فى
سبيل تتنفيذ هذه الاتفاقية داخل بلديهما +

المادة ؟؟
تعتبر فى كل واحد من البللاين المتعاقدين سلطات ادارية
مختصة بالمعني الوارد فى هذه الاتفاقية :
في الجزائر : وزير العمل والشؤون الاجتماعية ؛
فى بلجيكا ؛ وزير الاحتياط الاجتماعي ى

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

14

البساب الرابع
أحكام مختلفة
المسادة 22
‎١‏ - ان المؤسسات الثى لتحمل دقع المدحيمقتدفى هذه
الانفاقية يمكن لها ان تبرىء ذمتها منها شرعا بعة بلدها +
وفى حالة ما اذا تقرر اتخاذ تدابير لتقييد الرف فى احد
البلدين المتعاقدين او فى الآخر » تتخذ حالا تنيبات باتفاق
الحكومتين لضمان نقل المبالغ المستحقة لكلا أجانبين وذلك

. ‏لبا لاحكام هذه الالفاقية‎ ١

ان المؤسسة التى تتحمل دفع الابراداه او الرواتب
المعابشة التى يقل مبلفها الشهرى عن قدر جب تحديده
بواسطة رسائل متبادلة بين السلطات الادارة المختصنة
التابعة للبلدين المتعاقدين ؛ يجوز لها ان تدفع ذه الايرادات

أو الرواتب المعاشية كل ثلاثة اشهر او كل ستااشهر او كل

سلة ..

ويجوز لها ايضا ان تباشر استرداد الابراداد او الرواتب
المعاشية التى بقل مبلفها عن. قدر يجب تحيده بتبادل
الرسائل المنصوص عليها فى المقطع السابق وذلك مقابل دفع
مبلغ يمثل القيمة الرأسمالية لهذه الابرادات او الرواتب
اللعاشية ..

المادة ه)
ان نقل المنح المستحقة برسم التشريعين المتعلين بالضمان

.الاجتماعي ؛ الى المستفيدين المقيمين فى احد البلدن المتعاقدين

يتم حسب الكيفيات المحددة فى التسوية الادارد المبرمة بين
السلطات الادارية المختصة التابعة للبلدين المتعاذين .
المادة 71

‎١‏ فيما بخص تقدير عدم القدرة عن المل ودرجة
العجز ) تعتمد مؤسسات التأمين التابعة لكل بلد ) على
المعابنات الطبية والمعلومات المستقاة من طرف مؤسسات
التأمين التابعة للبلد الآخر +

‏غير انه تحتفظ هذه اللأؤسسات بحق اجراء فص للمعني
بالآمر على يد طبيب من اختيارها .

‏تننظم السلطات المختصة بواسعلة تسوبا ادارية »
كيفيات المراقبة الطبية اللازمة لتطبيق هذهالإتفاقية
.| والتشريعين للضمان الاجتماعي التابعين للبلدين .

‎١ ‏المادة‎

‏ان الاجراءات التى التى قد ينص عليها فى الاحكا القانونية
او التنظيمية لاحد البلدين المتعاقدين » لتقديم الم المد فوعة
خارج ترابه من طرف مؤسساته للضمان الاجتماع ؛ تطبق
على الاشخاص المقبولين للاستفادة من هذه المنه بمقتفى
هذه الاتفاقية ضمن نفس الكيفيات التى تطبق على واطنيه .

‏المادة م

‏ان المشساكل المتعلقة بتغفسير وتطبيق هذه الاتغاقة وى
باتفاق مشترك من طرف السدلطات الادارية اليختمة التابعة
للبلدين المتعاقدين ‎٠‏
17/6
المادة 9

‎١‏ - يصدق على هذه الاتفاقية ويجرى تبادل وثائق
التصديق » حالما امكن ذلك بمدينة الجزائر ‎٠‏

‏»م تدخل هذه الاتفاقية فى حيز: التتفيد فى اليوم الاول
من الشهر الموالي للشهر الذى يتم فيه تبادل وثائق التصديق.

‏المادة +5 :

‎١‏ بعاد فحص حالة قدماء العمال الأجراء او المماثلين
للاجراء وكذا حالة ذوى حقوقهم وذلك .فيما يتعلق بحقو قهم
فى نيل راتب العجز او الشيخوخة او البقاء على قيد
الحياة +

‏آ ) اذا توقف دفع الراتب المعاشي بسبب جنسيتهم او
محل اقامتهم ُْ

‏ب ) اذا م يمتح نهم الرااب اللعاشي بسبب جنسيتيم ُ
أو محل أقامتهم أو عدم اتمام جمع فترات التأمين والفترات
المتشابهة المتممة فى البلدين +

‏ج ) اذا جرى تنقيص الراتب“المعاشي بسبب جنسيتهم ؛)

‏د ) اذا ترتب عن تطبيق هذه الاتفاقية منحهم راتبا معاشيا:

‏أعلى قدرا من المنح التى قد سبق لهم ان استفادوا منها
او التى .قد يستفيدون منها ان كانوا قد طلبوها .+

‎١"‏ تتم اعادة الفحص بناء على طلب من بهمهم الامر وتقدم
على بد المؤسسات المختصة التابعة للبلدين الإتعاقدين .

‏تكون لهذه الطلبات آثار فى اليوم الاول من الشهر الموالي
للشهر الذدى قدمت فيه ى

‏غير انه اذا قدمت هذه الطلبات فى ظرف عامين اعتبارأ
من تاريخ دخول هذه الاتفاقية فى حير التنفيذ ) فيسرى
مفعولها اعتبارا من ‎١‏ يوليو سنة 2.1527

‏المادة 51

‎١‏ تيرم هذه الاتفاقية لمدة غير معينة وبجوز الاعلان
بانتهائها من طرف احد البلدين المتعاقدين وبجب ان يبلغ
الاعلان بالانتهاء فى ظراف اجل اقصاه ستة اشهر قبل انتهاء
كل سنة مدنية معتبرة وينتهي العمل بهذه الاتفاقية عندئذ
فى نهاية هذه السنة .

‏- فى حالة الاعلان بالانتهاء ؛ تستمر احكام هذه الاتفاقية
مطبقة على الحقوق المكتسبة رغم الاحكام التقييدية التى قد
ينص عليها فى الانظمة المعنية وذلك فى حالة اقامة احد
المستفيدين فى الخارج .

‏فيما يتعلق بالحقوق الجارى اكتسابها والمتعلقة
بغترات التأمين المتممة قبل التاريخ الذى ينتهي فيه العمل
بهذه الانفاقية © فتستمر احكام هذه الاتفاقية مطبقة ضمن
الكيفيات التى ستحدم باتفاق مشترك من طرف البلدين
المتماقدين . ‎١‏ ا

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء رجب عام 4م17 هه
واثيانتا لذلكة »6 وقع
ووضما عليها غانيهما

‏حرر ببروكسيل فى 7؟
باللفة الفرنسية .

‏المفوضان الخاصان هذه الانفاقية

‏إقبراير ‏ سنة 14738 فى لسلختين

‏عن الجمهورية الجزائرية عن مملكة بلجيكا
الديمقراطية الشعبية .| وزير الاحتياط الاجتماعي
الشعبية السيد بلاسيد دوبايب
السفير ببروكسيل
بوعلام بالسايح
بروتوكول

‏ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‏

‏وحكومة مملكة بلجيكا ؛

‏قزرتا اتخاذ التدابير التالية +

‏المادة الاولى

‏ان الاشخاص من الجنسية البلجيكية ) قير الخاضعين
للانظمة الالزامية للضمان الاجتماعي البلجيكي والذين
يمارسون' نشاطهم المهني فى الجزائر > يرخص لهم
فى أن ينقلوا الى مكتب الضمان الاجتماعي لما وراء البحار
البلجيكي ) المحدث بموجب القانون د المؤرخ فى ‎١7‏ يوليو سئة
77 مبلغ اقساط الاشتراك المنصوص عليها فى هذا القانون
وذلك علاوة على المبالغ الاخرى التى يكون لهم الحق فى نقلها

‏تطبيقا للتشريع المتعلق بمراقبة الصرف ..

‏المادة ‎١‏
‏يمكن الاحتجاج على هؤلاء الاشخاص باحكام التشريع
الجزائرى المتعلق بالانتماء الالزامي فى موضوع التأمين
الاجتماعي 0
غير انه يجوز لهم ان بتخلوا صراحة عن انتمائهم الى النظام
الجزائرى للتقاعد التكميلي الذى انضم اليه ارباب عملهم .
المادة ؟
يدخل هذا البروتوكول فى حيز التطبيق فى نفس اليوم
الذى تدخل فيه الاتفاقية العامة المتعلقة بالضمان الاجتماعي
الموقعة فى نفس اليوم ويستمر نافذا طيلة مدة هذه الاتفاقية ..
واثباتا لذلك » وقع المفوضان الخاصان هذا البروتوكول
ووضعا عليه خائميهما .

‏حرر ببروكسيل فى 7 فبراير سنة 1978 فى نسختين

‏باللغة الفرنسية .
عن الجمهورية الجزائرية عن مملكة بلجيكا
الديمقراطية الشعبية وزير الاحتياط الاجتماعي
السفير ببروكسيل السيد بلاسيد دو بايب

‏السيد بوعلام بالسايج.
الثلاثاء » رجب عام 13/8 هه

' الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

ال١‎

مراسيم؛ قرارات ؛ مقررات

وزارة الداخلية

