
‏مراسيم. قرارات؛ء تعليمات

‏وزارة الدفاع الوطنى

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الثانية عام 1486
العسكرية الدائمة بقسنطينة

‏ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ©

‏ووزير العدل ؛ حامل الاأختام 6

‏بناء على القانون رقم 762 47 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الثانى عام 1384 الموافق 3 غشت سنة 1944 المتخضمن
قانون القضاء المسكرى ولا سيما مادته الثانية ‎٠‏

‏وبمقتضى المرسوم المأرخ فى "3 شوال عام 1346 لموافق
؟؟ فبراير سنة 1965 المتضمن تعيين السيد عمرو نصار
رئيسا للمحكمة الابتدائية الكبرى بقسنطينة .

‏يقرران ما بلي : ٍ

‏المادة الاولى : عهد الى السيد عمرو نصار : رئيس المحكمة
الابتدائية بقسنطينة + بمهام رئيس المحكمة العسكريةالدائمة
بفسنطينة لمدة سنة ابتداء من ؟ أكتوبر سنة فا .

‏المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى + جمادى الثانية عام م١‏ الموافق ؟
اكتوير سنة فا .

‏رئيس الحكومة » رئيس مجلس وزير العدل
الوزراء » وزير الدفاع الوطنى حامل الاختام
هوارى بو مدين محمد بجاوى

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى + جمادى الثانية عام 1385
الموافق ‎١‏ أكنوبر سنة 19765 يتنضمن تعيين رئيس المكمسة
السكرية الدائمة بالبليسدة
أن رئيس الحكومة . رئيس مجلس الوزراء >

‏ووزير العدل + حامل الاختام 6

‏بناء على القانون رقم 264 ؟4؟ المأرخ فى ‎١١‏ ربيع
الثانى عام 1386 الموافق ؟؟ غشت سنة 1132 المتضمن
قانون القضاء العسكرى ولا سيما مادته الثانية ‏

‏وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ؟؟ شوال عام 6م8١‏ الموافق ‎٠‏
‏"؟ فبراير سنة 1476 المتضمن تعيين السيد العربي بن تومي
نائبا لرئيس المحكمة الابتدائية الكبرى بمدينة الجزائر +

‏بقرران ما بلي :

‏المادة الاولى : عهد الى السيد العربي بن تومي؛ نائب رئيس
المحكمة الابتدائية الكبرى بمدينة الجزائر ) بمهام رئيس
المحكمة العسكرية الدائمة بالبليدة لمدة سنة ابنتداء من ؟
أكتوبر سنة 1116 .

‏المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 6“ جمادى الثانية عام ‎١1385‏ الموافق ؟
أكتوبر سنة ف15١‏ .

‏رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس وزير العدل
الوزراء » وزير الدفاع الوطنى حامل الأختام
هوارى بو مدين محمد بجاوىالجمعة ‎١١‏ رجحب عام 1186 ها

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎١6‏ جمادى الثانية عام 7/5؟١1‏
الموافق ؟ اكتوبر سنة 19165 يتضمن تعيين رئيس اللمكمسة
العسكرية الدائمة بوهران

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛
ووزير العدل ُُ حامل الاختام ُُ

بناء على القانون رقم 14 ؟4؟ المؤرخ في ‎١‏ ربيع
الثانى عام ‎١7/86‏ الموافق ‎١‏ غشت سنة 14362 المتضم
قانون القضاء العسكرى ولا سيما مادته الثانية )

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎١‏ فبراير سنة4764 ‎١‏ المتضمن
تعيين السيد محي الدين شر قي رئيس غرفة بمحكمة استئناف
وهران +

يقرران ما بلي *

المادة الاولى : عهد الى ‎١‏ لسيد محي الدين شرقي ) رئيس
غرفة بمحكمة استثداف وهران» بمهام رئيس المحكمةالعسكرية
الدائمة بوهران لمدة سنة ابتداء من ؟ أكتوبر سنة 1116 .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى + جمادى الثانية عام 13/80 الموافق ؟
اكتوبر سنة 1416 ‎١‏

رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس وزير العدل
الوزراء » وزير الدفاع الوطنى - حامل الاختام
هوارى بو مدين محمد بجاوى

وزارة الشسؤون الغارجية

