
الموافق ‎١‏ سبتمبر سنئة 1765 4+ اعيد السيد علي حاج
شريف 4 الكاتب الادارى الملحق بالمصلحة العمالية للحمابة
المدنية والنجدة بالاصنام بموجب القرار المؤرخ فى ‎١‏ أكتوبر
سنة 193662 ) تحت تصرف عامل عمالة الاصنام .

وزارة المالية والتخطبط

مرسوم رقم 65 - 1244 مؤرخ فى ؟ جمادى الثانية عام 1/6

الموافق ‎٠‏ سبتمير سنة 176 يتضمن تحوبل اعتماد بوزارة
المالية والتخطييلد

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء 6

بمقتضى الامر رقم 265 ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١‏ اربيع الاول
عام ه1380 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19565 المتضمن تأسيس
الحكومة »

وبمقتضى قانون المالية التكميلى لسئة 1435 رقم 15
المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام ‎١9/86‏ الموافق م ابريل سسنة
05 ولا سيما المادة الرابعة منه 6

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 45 المؤرخ فى ‎١١‏ ذىالحجة
عام ‎١3/86‏ الموافق ‎١١‏ ابريل سنة 1465 المتضمن توزيسع
الاعتمادات المفتوحة لرئيس الحكومة ( المديرية العامة التخطيط
والدراسات الاقتصادية ) ؛

برسم ما يلى *

المادة الاولى : بلغى من ميزانية سنة 19765 اعتماد قدره
خمسون ألف دبثار (...ر.8د.ج) مقيد فى ميزانية المديرية
العامة للتخطيط والدراسات الاقتصادية وفى الباب 762 -- ؟؟
« الادوات وتسيم المصالح 0

المادة ؟: يفتح فى ميزانية سنة ‎١365‏ اعتماد قدرهخمسون
ألف ديثار (. ...8 د.ج ) يقيد فى ميزانية المديرية العامة
للتخطيط والدراسات الاقتصادية الباب 4 81«مستودع
السيارات »

المادة © : يكلف وزبر المالية والتخطيط بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوربة الجسزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وجرر بالجزائر فى 2 جمادى الثانية عام م380١‏ الموافق .*
سبتمبر سنة 14766 2
هوارى بو مدين

