البيانات التى بتعين تحزيرها ى
مسسسسسس»ه: .ب س مسمس سيسمس: سوسس سوست
وزارة الداخلبة

‏قرار مؤٌرحْ فى ‎٠١‏ جمادى الثانية عام 139/88 الموافق +
سيتمبر ‏ سنة 19768 يتعلق باعادة تنظيم الهياكل الادارية
لدار عمالة الاو ر اس

‏ان وزبر الداخلية ء

‏بمقتضى المرسوم رقم 65 ‎١477‏ المؤرخ ف .3 ربيع
الاول عام 19/0 الموافق 74 يوليو سنة 16419 والمتعلق
باختصاصات وزير الداخلية فى موضوع الوظيفة العمومية
والاصلاح الادارى »

‏وبمقتضى المرسوم رقم هد - 2217 المؤرخ ف 8 ربيع
الثانى عام 8م17 الموافق 22 .يوليو ا سنة 19768 والمتعلق

‏بسلطات عامل عمالة الاوراس وتنظيم مصالح الدولة فى

‏هذه العمالة »)

‏ب وبعد الاطلاع على الرسالة رقم 86 48 كع المؤرخ
فى ‎١١‏ مارس سنة 19768 من السيد رئيس مجلس الوزراء
والمتضمئنة تكليف وزير الداخلية بتتبع تطبيق الملقررات

‏المتخذة فى مجلس الوزراء المنعقد ببائنة فى ؟؟ فبراير سنة

‏خمتخل 6
يقرر ما بلي :
المادة الاولى : تتضمن دار عمالة الاوراس ما يلي ؛ا
الديوان ؛ :

‏الكتابة العامة )

‏قسم التنظيم العام وهو القسم الأول *

‏قسم الشؤون الادارية والوصابة البلدية والنفشاط
الاجتماعي وهو القسم الثانى 6

‏قسم النشاط الاقتصادى والتجهيز وهو قسم الثالثى

‏المادة ‎١‏ : يكلف الديوان بما بلي :

‏تحقيق الشؤون السياسية والمحتفظ بها )

‏ب اعداد الحفلات الرسمية »

‏استلام وتوزيع البريد 6

‏مسك البطائق الاجمالية الملخصصة لعامل العمالة +

‏تحضير طريقة التصنيف الموحد ومسكها مطابقة للحالة
الراهنة »

‏انشاء المصلحة المشتركة للمحفوظات ومراقبتها +

‏تحضير التقارير الدورية بالاتصال مع الكتابة العامة *1

مسك سجل الاعمال الادارية )

م التكليف باجراء التحقيقات الادارية حول الاشخاص

العلاقات مع المإؤسسات الصحافية 6

م مصادرة الجرائد والمطبوعات »)

العلاقات مع الجيش الوطني الشعبي واتحادية جبمة
التحرير الوطني »>

تنظيم وتنشيط العمليات الكبيرة المقررة من رف
الحكومة ( العمل التطوعي واعادة التشجبر الخ ..

م طلب مساعد القوة العمومية »

تسليم رخص الخروج من التراب الوطني )

تحقيق ملفات الطرد والنفي والاقامة الاجبارية )

تكون مصلحة المواصلات الداخلية تابعة للديوان ..

المادة © : تتضمن الكتابة العامة ما يلي :

1 ) مكتب الكاتب العام المكلف بما بلي :

م تنظيم المصالح »

ب توزيع البريد بين الاقسام ©

ا تهيثة وتسيير قاعة استقبال العموم )

عقد الصلة بين الديوان والاقسام ؛

م التنسيق بين الاقسام »

م التكوين الادارى للمؤظفين )

م تنظيم التمارين والمحاضرات )

م تنظيم الامتحانات والمسابقات )

القيام بالكتابة الدائمة لمختلف اللجان الادارية العمالية )

تحضير التقارير الدورية وذلك بالاتصال مع الديوان .

ب ) مكتب الموظفين المكلف بما يلي *

تسيير موظفي دار العمالة ودور نيابات العمالة
والمصالح الخارجية العمالية ( التوظيف والتنقيط والترقية

والانتقال والعطلة والسلطة التأديبية ودفع المرتبات الخ .. )6

تكون مصلحة اموال الدولة تابعة للكتابة العامة .

المادة 6 : يتضمن قسم التنظيم العام او القسم الاول
المكاتب التالية :

1) مكتب الشؤون المدرسية والحالة المدنية المكلف بما بلي :

جميع الشؤون المتعلقة بالميدان المدرسي © ولا سيما
تخصيص المنح المدرسية وقروض الشرف ؛ وتنظيم المطاعم
المدرسية 6 ومراكز العطل +

تطبيق التنظيم المتعلق بالحالة المدنية وباحصاء السكان
وبالجمعيات )

تطبيق التنظيم المتعلق بنزع الملكية لاجل المصلحة العامة ؟

ب ) مكتب الانتخابات والتنظيم العام المكلف بما بلي *

العمليات المتعلقة باعداد الانت

الاحتمالية لحدود مناطق البلديات »

نتخابات أوبالتعديلات

الجريدة الرسمية ”جدهورية اتجزائرية

الجمعة ‎١١‏ رجب عام 17/88 هف

المواطغين ( جوازات السفر وفخرور عبر الحدود وبطاقات
التعويف الوطنية ) )

تطييق التنظيم المتعلق بالاسلحة ( الحيازة وحمل
السلاح والاستيراد وتجارة الاسلحة ) وبالمواد المتفرقمة
‎١‏ ادارات حصر البارود والاستعمال ومستودعات المفرقعات )
وبالضيد ( الموسم الصيدى ورخص الصيد وسندات الذخيرة
والكفاح ضد الصسيد بلا اذن وفى ارض الغير وتتشيط
الاتحادية العمالية للصيد والقيام بكتابتها ) 6

تطبيق النصوص السارية على المهن المنظمة ‎١‏ مهلة
الكاتب العمومي وبائع الاشياء المستعملة والتاجر المتجول فق
الاسواق والبائع المتنقل ) 6

تطبيق التنظيم المتعلق بتنظيم الاسواق التجارية
والمهرجانات والاعياد الوطنية والحفالات الفلكلورية والرياضية
وقاعات الالعاب والعاب الميسر والعاب الارقام ( الطنبلات )
واليانصيب »

تطبيق التنظيم المتعلق بالعمليات الجنائزية ‎١‏ اخراج
الجثث من القبور والدفن ونقل رفات الاموات ) ..

ج ) مكتب الاجانب والشرطة العامة المكلف بما بلي :

تطبيق التنظيم المتعلق بوضعية ومرور الاجانب (اكتساب
الجنسية الجزائرية والتجنس ووضع بطاقات الاقامة وتسليم
التأشيرات المتعلقة بما بلي :

تسوية الحالة »

التمديد »

الخروج النهائي +

م الخروج مع العودة 6

تطبيق التنظيم المتطلق بشرطة الآداب وبمتاجر
المشروبات +

د ) مكتب مصلحة السيارات المكلف بما بلي ؛

وضع وتسليم البطاقات الرمادية ورخص السياقة

القيام بكتابة لجنة سحب رخص السياقة .

المادة : بتضمن قسم الشؤون الادارية والوصابة البلدية
والنشاط الاجتماعي او القسم الثانى » المكاتب التالية :

أ ) مكتب ميزانية الدولة المكلف بما بلي :

تسيير الابواب المتعلقة بالميزانية )

مسك دفاتر الحسابات »

الامر بصرف وبتحويل مصاريف ‎١١‏ لسير والتجهيز »

مراقة العمليات الحسابية للاقسام الاخرى ؛ ومكاتب
التسيير المالي المستقل التابعة للعمالة ؛

ب ) مكتب الميزانية العمالية المكلف بما بلي :

اعداد ميزانية العمالة وتنفيذها »

م مسك دفاتر الحسابات 6
الجمعة 1 رجب عام //17ه -.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لل

الامر بصرف وبتحويل مصاريف التسيير والتجهيز >

مراقبة العمليات الحسابية للاقسام الاخرى ومكانتب
التسيير المالي المستقلة والتابعة للعمالة »

ج ) مكتب الوصاية البلدية المكلف بما يلي *

الوصاية الادارية والمالية للبلديات ونقابات البلديات »

مراقبة صيانة وتسيير مكاسب البلديات »)

تكوين وترقية الموظفين البلديين +

د ) مكتب الوصايبة الاستشفائية والنشاط الاجتماعي
المكلف بما يلي :

الوصاية على مؤسسات الاستشفاء »

الكفاح ضد الاكواخ )

م السكلى +

تنظيم ورشات الاستخدام الكامل »

مساعدة الشيوخ وذوى العاهات »

اسعاف المحتاجين »

تحقيق الملفات المتعلقة باضرار الحرب .

المادة 1 : يتضمن قسم البشاط الاقتصادى والتجهيز او
القسم الثالث المكاتب» التالية :

1 ) مكتب النشاط الاقتصادى المكلف بما يلي :

الفلاحة 6 ٍْ

الصناعة العصرية )

الصناعة التقليدية »

التجارة »

السياحة )

ب العمل +

النقل ( تسسيق النلقل ورخص سيارات الاجرة
( التكسيات ) . : ا

ب ) مكتب الاشغال والتجهيز المكلف بما بلي ؛

اعداد برنامج تجهيز العمالة وتتبع تنفيذه» -

م مسك الحسابات العامة لمصاريف التجهيز »

تحضير التقارير الدورية المتعاقة بانجاز برامج التجهيز»

تطبيق التنظيم المتعلق بتخطيط > المدن +

ج ) مكتب المباني والادوات المكلف بما يلي :

توحيد التجهيزات والادوات الادارية +

تسبير وصيانة الاصلاحات الجسيمة للمباني الادارية
التابعة للعمالة 6

وضع قائمة جرد لمختلف الادوات الموزعة بين مصالح
الادارات العمالية ؛

جمع شراءات اللوازم الادارية والقيام بصيانة واصلاح
مختلف الاجهزة المستعملة من طرف المصالح )

وضع مخطط لاستعمال بعض الادوات المشتركة بين
جميع الادوات ( اجهزة النسق والحساب وآلات طبع الصور
( اوفسيت ) وآلات الكتابة وآلات الحساب الجامعة الخ ) .

المادة ا : يكلف عامل عمالة الاوراس بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ِْ

وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ جمادى الثانية عام 17/8 الموافق
؟ سبتمبر سنة 118ا .

احمد مدغري

وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

