الثلاثاء /؟ زجب غام/1787 ه.

من جنسية جزائرية ‏ باستثناء الافلام التى ينتجها او يشترك
فى انتاجها مكتب الاحداث الجزائرية المصورة +

,1 التوزيع ف الجزائر للافلام الصادرة من الاقطار
الاجنبية التى تحتكر فيها الدولة النشاط السينمائي +

؟ ) انتاج افلام الاشهار ‎١‏ .

المادة ؟ : يكلف الكاتب العام لوزارة الانباء والمدير. العام

للمركز الجزائرى للسينما ومدير المكتب الوطني لتجارة.

وصناعة السينما » كل أفيما بخصه » بتنفيذ هذا القرار.
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ جمادى ‎٠١‏ «الثانية عام لاما الموافق
.أ سيتمبزر سنة /أتحًا ‎١‏
‏محمد بن بحيى
لببسسسسشسلسسسصبسسسبببتتثثشسشسبي'>؟7تا

وزارة اله ِ

مرسوم مؤرحخ فى 18 رجحب عام 1388 الموافق 19 اكتوبر سنة
17 يتضمن التجنس بالجنسية الجزائرية

بموجب مرسوم مؤرخ فى 1 رجب عام 7م19١‏ الموافق ‎٠١‏
‏اكتوبر سنة 117697 تجنس بالجنسية الجزائرية ضمن
الشروط المادة 17 من القانون رقم 19 - 41 المؤرخ ف 7"
مارس ‏ سنة ‎١1437‏ والمتضمن قانون الجنسية الجزائرية
الاشخاص الآتية اسماؤهم +

عبد السلام ولد احمد المولود فى ١؟‏ غشت سنة 1577
بسعيدة ؛ ويدعى من الآن قصاعدا : سلام عبد السلام +

ب باربوكربستيان هنريات المواودة فى ‎١7‏ يوليو ‏ سنة
18 بسان دوني ( فرنسا ) .

ابن محمد محمد المولود ‎١1١‏ ابريلسنة2 14 بمستفائم .

الحاج ولد علال المولود فى 15 سبتمبر اسنة 1471
بسعيدة وولداه القاصران : عبد الكريم ولد الحاج المولود فى
1 فراير سنة ‎٠77‏ بسعيدة ) محمد ولد الحاج المولود في
غشت سنة ححا بسعيدة ا ويدعون من الآن فصاعدا :
علال الحاج » علال عبد الكريم » علال محمد .

حومد بن قدور المولود سنة ‎١1917‏ بالمالح (وهران)
واولاده القصر : بقناديل بن حومد المولود فى 14 بناير سنة
.1 بشعبة اللحم (وهران) » خيرة بنت حومد المولودة في
60 غشت سنة ‎١154‏ بوهران ؛ قادة بن حومد المولود فى
‎١‏ ينابر سنة 1954 بوهران ؛ فاطمة بنت حومد المولودة فى
8 نوفمبر سنة .147 بوهران ) صالح بن حومد المولود فى
‎٠‏ فبراير سنة 14767 بوهران ) قدور بن حومد المولود فى ‎٠١‏
‏إيونيو سنة 1917 بوهران + ويدعون من الآن فصاعدا :
ابن قدور حومد » ابن قدور بقناديل ) أبن قدور خيرة 6
ابن قدور قادة؛ ابن قدور فاطمة» ابن قدور صنالح؛ ابن قدور
قدور ى ا

الجريدة الرسمية . للجمهورية 'الجزائرية .

1

الا نسيوني سيمون ايشيان المؤلود ق 17 ناير ستة ‎161٠١‏
‏بابن مهيدى ( عنابة ) وولداه القاصران : لانسيوني جاك المولود
فى ‎1١‏ مايو ا سنة 196258 بعنابة + لانسيوني مونيك المولودة
في ؟؟ ماب سنة .149 بعنابة ‎٠‏ :

مروك عبد الله المولود حوالى سئة م1618 ببوتليليس
( وهران ) ِ

محمد بن قدور المولولا فى 16 يوليو سنة 1 بتيارت
واولاده القصر : فاطمة بنت محمد المواودة فى 1 اكتوبر سنة
171 بتيارت » حميدة بن محمد المولود فى ‎١١‏ مارس سبلة
1117 بتيارت ؛ عبد القادر بن محمد المولود فى ‎١‏ مابو سنة
17 بتيارت + جيلالي. بن محمد المولود فى 17 مابو ضنة
46 بتتيارت ) حسن ولد محمد المولود فى ١؟‏ غشت سنة
06 ابتيارت» ويدعون من الآن فصاعدا : مغربي محمد )مغربي
فاطمة © مغربي حميدة © مغربي عبد القادل ؛ مغزبي جيلالي؛
مغربي حسن + :

مليلود ولد احمد المولود 8 يونيو سنة 1977-! يستعيدة
ويدعى من الآن فضاعدا : : سلام ميلود +

ميمون محمد المولود فى 1 يونيو سنة 1462 ببواسماءيل
( مدينة الجزائر ) ..
‎٠‏ محمد بن محمد المولولا في ه يناير سنة .1662 بتلمسان
ويدعى من الآن فصاعدا : ابن غادى محمد . ا

سانتاريلي عائشة ارملة ابن بيتور الحاج علال المولودة
سنة ‎١4.‏ بتيميمون ( الساورة ) وتدعى من الآن فصاعدا ؛
بيتور عائلشة . ‎١‏

1

