‏الموافق 4 أكتوبر سنة 19166 » وضع حد ابتداء من اول غشت
سنة 1166 لانتداب السيد على بو معزة مهام نائب مدير ذلك

‏'وزارة التجارة

‏قرارات مؤرخة فى + جمادى الثانية عام 1280 الموافق 2"
اكتوبر سئة 16760 تتضمن الترخيص باجراء عمليات تموبن

‏ان وزيز التجارة +
بناء على راى وزير الصناعة والطاقة »

‏وبمقتضى المرسوم رقم 14 - 14 المؤرخ فى ؟ ديسمبر
سنة 193662 المتعلق باختصاصات وزير التجارة 6

‏وبمقتضى المرسوم رقم 15 - ‎١97‏ المؤرخ فى ‎١‏ ذى
الحجة عام 10 الموافق ؟؟ ابريل سنة محا الذى يخضع
كل عملية تموين للترخيص )الجمعة 16 جمادى الثانية عام 1385 ه

يقرر ما يلى : ٍ

المادة الاولى : تنفيذا لمقتضيات المرسوم رقم 16 ‎١7‏
‏المؤرح فى 9؟ ابريل سنة 14265 المشار اليه أعلاه © يرخص
للشركة « شيل » الجزائرية ابتداء من تاريخ نشر هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية باجراء جميع عمليات تموين السفن والطائرات
بالمنتجات. البترولية وذلك على وجه البيع )

المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الداخلية ومدير التجارة
الخارجية ومدير الجمارك كل فيما يخصه بتنفيذ مذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية . .
وحرر بالجزائر فى + جمادى الثانية عام ‎١385‏ الموافق ؟
أكتوبر سنة 116 .
عن وزير النجارة
الكاتب العام
محمد اللقشسامى

ان وزير التجارة ؛

بناء على رأى وزير الصناعة والطاقة ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 716 227 المؤرخ فى ؟ ديسمبر
سنة ‎١1916‏ المتعلق باختصاصات وزير التجارة »

وبمقتفى المرسوم رقم 65 ‎١27‏ المؤرخ فى ‎١‏ ذى
الحجة عام ه1880 الموافق 9 ابريل سنة 1115 الذى يخضع
كل عملية تموين للتر ءئيص )

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تنفيذا لمقتضيات المرسوم رقم 66 - ‎١7‏
‏المؤرخح فى 9 ابريل سنة 5 المشار اليه أعلاه +6 يرخص
لشركة « اسو » الجزائرية » ابتداء من تاريخ نشر هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائربة الديمقراطية
الشعبية باجراء جميع عمليات تموين السفن والطائرات
بالمنتجات البترولية وذلك على وجه البيع ؛

المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الداخلية ومدير التجارة
الخارجية ومدير الجمارك كل فيما بخصه بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسنمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى + جمادى الثانية عام 1385 الموافق ؟
اكتوبر سنة ف111 .

‎١‏ عن وزير التجارة
الكاتب العام

‏محمد اللقسامى

‏أن وزير التجارة ) :
بناء على رأى وزير الصناعة والطاقة ‏
وبمقتضى المرسوم رقم 46 - 741 المؤرخ فى ؟ ديسمبر

‏الجريدة الرسمية للجمهورية اللجزائرية

‎111

‏سنة ‎١564‏ المتعلق باختصاصات وزير التجارة ؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 25 - ‎١١7‏ المؤرخ فى ١؟‏ ذى
الحجة عام 19/05 -الموافق ؟؟ ابريل سنة 1165 الذى بخضع
كل عملية تموين للترخيص ؛

‏يقرر ما بلى ؛ ُُ

‏المادة الاولى : تنفيذا لمقتضيات المرسوم رقم 65 - ‎١7‏
‏المؤرخ ف ؟؟ .ابريل سنة ‎١165‏ المشار اليه أعلاه ُ يرخص
للشركة « موبيل أوبل » ابتداء من تاريخ نثر هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية باجراء جميع عمليبات تموين السفن والطمائرات
بالمنتجات البترولية وذلك على وجه البيع )

‏المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الداخلية ومدير التجارة
الخارجية ومدير الجمارك كل فيما بخصه بتنفيذ مذا
القرار الذى ينشبر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 6“ جمادى الثانية عام مم13 الموافق ؟
أكتوبر سنة 1416 . :

‏عن وزير التجارة
الكاتب العام
محمد الملقامى
الله م

‏ان وزير التجارة ‏

‏بناء على رأى وزير الصناعة والطاقة )

‏ب وبمقتضى المرسوم رقم 16 249 المؤرخ فى ؟ ديسمبر
سنة ‎١١)‏ المتعلق باختصاصات وزير التجارة )

‏وبمقتضى المرسوم رقم 165 ‎١97‏ المؤرخ فى ‎١‏ ذى
الحجة عام 9/5( الموافق 979 ابريل سنة 1425 الذى بخضع

‏يقرر ما بلى :

‏المادة الاولى : تنفيذا لمقتضيات المرسوم رقم 66 - ‎١7‏

‏«المؤرخ فى ؟؟ ابريل سنة ‎١1466‏ المشار اليه أعلاه 6 يرخص

‏للشركة الجزائرية للبترول «مورى» » ابتداء من تاريخ نشر هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية باجراء جنيع عمليات تموين السفن والطائرات
بالمنتجات البترولية .وذلك على وجه البيع 6
المادة 2 : يكلف مدير التجارة الواخلية ومدير التجارة
الخارجية ومدير الجمارك كل فيما بخصه بتنفيذ مذا
القرار الذى بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية . ٍْ
وحرر بالجزائي؛ فى 6 جمادى الثانية عام ‎١380‏ الموافق ؟
أكتوبر سنة 1166 .
عن وزير التجارة
الكاتب العام
محمد المقسامى
116

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 14 جمادى الثانية عام 1386 ى

بلافات»)اعلانات

وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكيسة
والاشفال العمومية والنقل

مصادقة

بموجب مقرر مؤرخ فى ‎١‏ مابو سنة 19356 صادق وزير
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والاشغال العمومية
والنقل على اقتراح الشركة الوطنية لكك الحديد الجزائرية
المتعلق بفتح محطة الوقوف بصطيل من جديد لسائر المصالح.

الشركة الوطنية للسكك الحديدية الجزائرية
مصادشقة

صدق بتاريخ .3 سبتمبر سنة 1418 على الاقتراح
الصادر فى ‎١‏ غشت سنة 1138 الرامى الى تعديل النظام
التجارى لنقطة الوقوف كريدير بالخط الواصل بين المحمدية
وبشار .

وستفتح هذه النقطة من جديد للنقل على القطار السريع
والقطار البطىء ضمن بعض الشروط .

اخبارات

د ‎١7‏ جمادى الاولى عام 13/805 ( 17 سبتمير سنة97656١)‏
تصريح لدى دار عمالة عنابة

العنوان : فر قة الكواكب .
الهدف : احياء الاغانى الجزائرية )
المركز الرئيسي : 4 نهج بايار بعنابة ؛

د ‎١١7‏ جمادى الاولى عام ‎١3/85‏ ( 7 سبتمبر سنة
68 ) تصريح لدى دار عمالة عنابة .

العنوان : الجامعة العمالية للصيد بعنابة .
الهدف : الدفاع عن صالح الصيد فى العمالة ) ومنسع

ممارسته بدون الرخصة وذلك بواسطة تنظيم وتحضير فرق

مكلفة خصيصا بالمحافظة على الصيد .
المركز الرئيسي : نادى السياحة بعنابة .

الملطبمة الرسمية - الجزائر
