11

بمقتضى قانون المالية التكميلى لسنة 14765 رقم ف
7 المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام ‎١85‏ الموافق 8 ابريل سنة
محتحا 6

وبمقتضى المرسوم رقم 0 - ‎٠١‏ المسؤرخ فى ‎١١‏ ذى
الحجة عام ‎١19/80‏ الموافق 17 ابريل سنة ‎١266‏ المتضمنتوزيع
الاعتمادات المفتوحة عن سنة 192659 لوزير الشسؤون
الخارجية 6

برسم ما يلى *

المادة الاولى : تلغى من الميزانية وظيفتا عونين مر قمين من
عدد الوظائف المقيدة فى الباب ‎١١-7١‏ « المصالح فى الخارج
المرتبات الرئيسية والتعويضات » من ميزانية وزارة الشؤون
الخارجية .

المادة ؟ : تحدث فى الميزانية وظيفة اضافية لمفتش الترقيم
فى الباب ‎١١ 7١‏ « المصالح فى الخارج ‏ المرتبات
الرئيسية والتعوبضات » من ميزانية وزارة الشضسؤون
الخارجية .

المادة ؟: يكلف وزير المالية والتخطيط ووزير الشضشسؤون
الخارجية كل فيما بخصه ؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر

فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ) جمادى الثانية عام ‎١380‏ الموافق .7
سبتمبر سنة ف17 .

