المجموع العام للاعتمادات المفتوحة ار

دبل بسملللبتسللسلبسااتاليتساليسس ابلمسسوستاك > تت كات

أمسر رقم 7 ب 13 مؤرخ فى ‎1١‏ رجب عام 13/9 الموافق
و اكتوبر سلة 1937 يتضمن العفو عن عقوبات بمناسسة
اول نوفمبر

ان رئيس مجلس الثورة »

م بناء على تقرير وزير العدل ) حامل الاختام +

ونمقتضى الامر رقم 65 - 181 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الأول
عام رادا الموافق .1 يوليو سنة محتح٠‏ والمتضمن تأسيسر
الحكومة +

وعد الاطلاع على ملغات طلبات العفو المقدمة من المعنيين»

يأمر بما ثلي :

المادة الاولى : بمناسبة الذكرى الثالثة عشرة للثورة »

يستفيد المحكوم عليهم المذكورون بعده من تدابير العفو
التالية :

العفو عن باقي العقوبة : المحكوم بها على المدعوة
سحنون فاطمة فى 12 مارس ‏ سنة 19763 من قبل محكمة
الجنايات بالاصنام » والموقوفة بسجن الحراش .

العفو عن باقي العقوية : المحكوم بها على المدعو
مالكي محمد بن علي فى .7 و فمبر سنة 194731 من قبل محكمة
الجنايات بالاصنام » والموؤقوف بسجن الاصنام .

العفو عن باقسي العقوبة : المحكوم بها على الماع و
بزؤحاجة صالح فى 4 فبراير سنة 1637 من قبل محكمة
الجنابات بمدينة الجزائر ؛ والموقوف بسجن الحراش .

العفو عن مدة ثلاث سنوات سجئا : المحكوم بها على المدعو
لخليفة نور الدين فى 15 يوليو سنة 1674 من قبل محكمة
الجنايات بوهران » والموقوف بالسجن المركزى فى لامبيز ‎٠‏

العفو عن مدة ثلاثة اشهر سجنا : المحكوم بها على المدعوين
بحلوفة محمد الملقب قادر + فى 9 اسبتمبر ا سنة 1977 من
أقبل محكمة الجنح بمدينة الجزائر » وبغار الزهراء بنت بشير
فى 12 ينايبر سنة 19797 من قبل محكمة الجزائر وكلاهما
.هو قو فان بسجن الحراش »

العفو عن مدة ستة اشهر سجنا : المحكوم بها على المدعوين
ابن موسى حسين فى ‎١2‏ ديسمبر سنة 1466 من قبل محكمة
الجنح بالبليدة » ورباحي فتيحة فى 14 ديسمبر سنة 1327
من قبل محكمة الجزائر .

اق لوقو اس ووه بو قال لتكة اليتم السدلية
بعنابة والموقوف بسجن قسنطيئة .

العفو عن باقي العقوبة : المحكوم بها على المدعو جيقول
ميشال مارى ببير فى ‎١١‏ يوليو سنة 1437 من قبل محكمة
الجزائر » والموقوف بسجن الحراش .

العفو عن مدة شهر سجئثا : المحكوم بها على المدعو هنرى
موريس شارل فى .7 سبتمبر ا سنة 19397 من قبل محكمة
عنابة » والموقوف بسجن عنابة . :

العفو التام عن باقي عقوبة اللسجن :.المحكوم بها على المدعو
ابن مسهل زواوى فى ‎7١‏ مارس سنة 1479 من قبل المجلس
القضائي بمستغائم » غير موقوف .

العفو النام عن عقوية السجن : المحكوم بها على المدعو
كركار محمد فى .7 يونيو ا سنة 1915 من قبل محكمة
الجنح بالجزائر ؛ غير موقوف .

العفو النام عن الغرامة : المحكوم بها على المدعو عزيزى زونا
فى ه؟ سبتمبر سنة 11765 من قبل محكمة المخالفات بسعيدة.

العفو التام عن الغرامة : المحكوم على المدعو بلعربي جلول
فى /ا١‏ سبتمبر سنة 1477 من قبل محكمة المخالفات بوهران.

,العفو النام عن الغرامة : المحكوم بها على المدعوة شيباني
الزهراء فى 25 بناير سنة 19797 من قبل محكمة المخالفات
بالعين البيضاء .

العفو التام عن الغرامة : المحكوم بها على المدعوة نقاوي
ذهبية فى 25 ابريل سنة 1916 من قبل محكمة المخالفات

العفو عن نصف الغرامة : المحكوم بها على المدعو قاصد عمر
في ‎١‏ ديسمبر سنة 19376 من قبل محكمة الجزائر .الجمعة ‎3١‏ رجب عام /1/1 ى

العفو عن نصف الغراة : المحكوم بها على المدعو نماس
قويدر فى 5 سيتمبر شنة 1915 من قبل محكمة المخالفات
فسعيدة »

العفو عن نصف الغرامة : المحكوم بها على المدعو بختاوى
ابراهيم فى ه مابو سنة 1115 من قبل محكمة ,معسكر .

العفو عن نصف الغرامة : المحكوم بها على المدعوة بومعزة
لويزة فى/؟ مايو سنة14760 من قبل محكمة الجنح بقسنطينة.

العفو عن نصف الفرامة : المحكوم بها على المدعوة حدوش
شريفة فى ‎١7‏ مايو ستة 19267 من قبل محكمة الجنح ببجاية.

العفو عن نصف الفرامة : المحكوم بها على المدعوة ستيغد
خديجة في ‎١١‏ يونيو سسنة 1135 من قبل محكمة الجنح
- نطئة .

العفو عن نصف الغرامة : المحكوم نها على المدعو الوصيف
عبد الكريم فى 15 يوليو سنة 197637 من قبل محكمة برواقية.
العفو عن نصف الغرامة : المحكوم بها على المدعو ابن عمرو
بن عيسى فى 6 اكتوبر سنة 1637 من قبل محكمة الجنح
العفو عن غرامة .0.2 دج : المحكوم بها على المدعو بومكحلة
قوبدر فى 13 مايو سنة 1476 من قبل محكمة الجنح بوهران.

الجريدة الرسمية الجمهودية الجزائرية

17

العفو عن غرامة 6 دج : الحكوم بها على المدعو زدواتي
احمد فى 1 اكتنوبر أسنة 19173 من قبل محكمة مدينة
الجزائر . ا

العفو عن غرامة 7.2 دج : المحكوم بها على المدعو 0 سَِ
عبد الله فى 17 مارس اسنة 1477 من قبل المجلس القضائٌ
بعنابة .

العفو عن غرامة ‎1٠١‏ دج : المحكوم بها على المدعو بالازرق
بشير فى ‎١‏ سبتمبر سنة 1437 من قبل المجلس القضائي

العفو عن غرامة .15 دج : المحكوم بهنا على كل من
بو باشيش سعيد وجلول فى ‎٠.‏ ماس سنة 1866 من قبل
محكمة المخالفات بمديئة الجزائر . ٍ

المادة ؟ : يكلف وزير المدل ) حامل الاختام ) بتنفيذ هذا
الامر الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر 17 رجب عام 17/897 الموافق .7 اكتوبر
سنة اتا .

هواري بومدين

مرا سنن قزارات , تعلمّات

وزارة الدائليسة

