
مرسوم رقم 7 - 114 مؤرخ فى ‎1١‏ رجب عام 13/87 الموافق

‎١٠‏ اكنوبر سنة 19987 ينصمن *#'ج ثغاني رخص للبحث عن

‏الوقود السائل او الفازى الى الشركة الوطنية للبحث عن
الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه (سوناطراش)

‏أن رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء »

‏ب بداء على تقرربو وزير الصناعة والطاقة »‎١ 184‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجممة ‎3٠١‏ رجب عام 11/7 ه

‏ت وبمقتضى القانون رقم 17 ‎١07‏ المؤرخ فى ‎7١‏ ديسمبر | بأصل هادا المرسوم وذلك بالوصل التغاقب لا حدائيات النقط
سنة 19761 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى | كما بلي : ِ
غاية 9 ديسمبر اسنة 1917 باستثناء مقتضياته الإخالفة بالنسبة. لثر. المسماة ‎١١‏ قميرة » البالغة سا
للسيادة الوطئية » "ولام ؟ تثريا: متها

‏ب وبمقتشى الامر رقم 08 - ‎١١١١‏ المأرخ في ؟؟ نوقمير :

‎: 1 3

‏سنة 148 والمعدل بالامر رقم 217-15 المؤرخ فى لا رمضان ‎١‏ أحدائيات لامبير للجنوب الجزائرى
ِ م الوافق. 7 يسمي أسلة مدا واليتعلق بالبحث النقط 2 ِ*

‏ا ‎١‏ م + ‎٠ ٠١ + 8 .٠«‏ 1
الخاص بهذه النشاطات + . ا ا
ب وبمقتضى المرسوم رقم 09 1372 المؤرخ فى ؟؟ وأقمبر 7 بت لا يماي الال
سنة ‎١1409‏ المعدل والمتخذ تطبيقا للامر المذكور اعلاه ): : بي 2 ذل الام
وبمقتضى المرسوم رقم ‎١‏ -١١؟‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر نَْ مر .5 .م .171
سنة 14379 والمعدل بالمرسوم رقم 13 - 117 المؤرخ في 1 1 تت .1 د ا
جمادى الثانية عام 17806 الموافق ؟؟ اسبتمبر سسلة لا ل .كك ل .لا
1 والمتضمن اعتماد الشركة (سوناظراش) والمصادقة على م م يمل خم مهل
قانونها الاساسي ؛) 0 م لا | مم ب

‏ب وبناء علي العريضة المؤرخة فى 18 اكتوبر سنة 1156
التى تطلب فيها الشركة الوطنية للبحث عن الو فود وانتاجه
ونقله وتحويله وتسويقه (سوناطراش) الكائن مركزها الرئيسي
فى الجزائر العاصغة » منحها ثماني رخص امتياز للبحث عن | بالنسبة للرخصة المسماة ‎(١‏ مقادين )) البالفة مسائتها
الوقود السائل او الفادى سيار , ادي اللوحة + ردرق كم ؟ تقريبا :

‏زمة ؛ دة » ووادى وعر ا
الجراد + وتعاسي ابراهيم + وز مول » والممتدة على جزء من ‎١‏ اخدائثيات لامبير للجنوب الجزائرى
تراب ممالتي الواخات والساورة ؛ النقط 2 ف

‏ان اضلاع هذه الدائرة هي خطوط مستقيمة توصل
الرؤوس المحددة بالاستناد للاحدائيات المذكورة افلاه +

‏وبناء على الملخططات والتفويضات والالترامات ‎١‏ مم اله م الا
والمستندات الاخرى المقدمة دعما لهذا الطلب > " ب .ا ا
ب وبعد الاطلاغ على التحقيق القانوني الجارى حول هذا 9 .. ءاي يم ‎١‏
‏الطلب ؟ 3 ملل الك
0 ... نلق مء .ا
برسم ما يلي * ا ىأ“ م ...اك مذ .79
المادة الاولى : تمنح الشركة الوطنية للبحث عن الوقود 7 ل ال ذل اللا
وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه ‎(١‏ سوناطراش ) ثماني رخص .ل“ ارال الل
امتياز للبحث عن الوقود السائل أو الغازى والمسماة 4 ب ل“ ما
رخص ؛ ‎١‏ مم الا قر .آل
قميرة ») ‎١١‏ ميا للا عم .الأ
ب مقادين 6 ‎١"‏ رن .]8 ام .إل
حاسي بورزمة ) 1 رم .]8 نا يآلا
م حاسي رمادة ) 4 م.. 0 88.2 فر .آ
م وادى اللوحة + ‎١٠١‏ ... .88 .ءءء ١7لا‏
عرق الجواد ؛ 15 نا اك ما الال
حاسي ابراهيم + ‎١١‏ بن انم ملا 9]لأ
دزمصول؛ 18 خخ للا مم .إل“
والنى بلغ مساحتيا القساملة ارزع كمع والمدة علي 00:08 :م08 82001:00

‏جزء من تراب عمالتي الواحات والساورة .
المادة ؟ : تحدد دائرات هذه الرخص وفقا للمخطط الملحق 1 .م .4ه ف ‎١.‏
الجممة ‎3١‏ رجب عام /(/؟1 ه.. الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية يتنا

2 <1 ‏ان اضلاع هذه الدائرة هي خطوط مستقيمة النقطك‎ ٠
‏.اه م .حا‎ 11 ٠ ‏توصل الرؤوس المجددة بالاستناد لالإجد اليات-اعلاه‎
‏حاسي بورزمة » والبالفة عم د _ ل‎ ١١ ‏بالنسية الرخصة المنسماة‎
* ‏لالح الت (» دحام او‎
: ‏مسا ٠ك ؟ تقريبا؟‎
‏احتها كم ؟ تقري لجز 1 مم لاع م ايمل‎
: ‏حداثيات لامبير للجنوب الجزائرى‎
‏ان اضلاغ هذه الدائرة هي اخطوط مستقيمة توصل‎ ٍِ 4 ١
+ ‏م 8 الرؤرس اللحددة بالاستناد للاحدائيات اعلاه‎ ١
‏عم ال مم ا بالنسبة للرخصة المسماة (( عرق الجواد ) البالغة مساحنها‎ 0
4 ‏بم ما ب عو ]أ كم تقريبا‎ 1
‏مم 8 مم لا احدائيات لاميير الجنوب الجزاترى‎ ً
‏مدان لبا : : للش نا‎
<* < ‏التق‎ ١١١ ‏مادام الاير و..‎ 4
‏ان اضلاع هذه الدائرة هي تخطوط مستقيمة توصل 1 عم طلفة يوار ال‎
٠.. ‏ملء .آلا ءءء‎ ١ ٠ ‏الرؤوس المحددة بالاستناد للاحدائيات أعلاه‎
٠ ‏بالنسبة للرخصة المسماة (احاسي رمادة) البالفة مساحتها ِ" ع .آل ع‎
6 ‏ار كم 1 1 امم اللا مام‎
‏احداثيات لامبير الجنوب الجزائرى 1 عم 71 ا ني‎
‏وجا انر‎ 7١ ‏سوء‎
‎7 ‏النقط ب‎
7٠١ ‏ملا اللا و المأ 7 ءاء لا توا‎ 1
٠١. ‏ل بام يالا ار انأ بي م .ل‎
9. ‏ص ايا 7 ءا‎ ١7١. ‏مالالا م‎ 7
‏دم .الا يح د‎ ١ 176 ‏مل علولا عام‎ 1
- : ‏و‎ : ١]. ‏نَْ رف بير‎
‏أن اضلاع هذه الدائرة هي لخطوط مستقيمة تومل‎ ْ 7 4
> ‏ا“ م 00 ان" ب الرؤرس المحددة بالاستناد للإحدائيات اعلاه‎
‏حاسي ابراهيم » البالغفة‎ (١ ‏مل للا ال بالنسبة للرخصة اللسماة‎ 0
. ‏ان اضلاع هذه الدائرة هي خوط م ستقيية بور | مساحتها . .لاوا كم ؟ تقريبا‎
‏الرؤوّس المحددة بالإستناد للاحداثيات اعلاه + احداثيات لامبير للجنوب الجزائرى‎
7 ": ‏بالنسبة للرخصة المسماة ((ؤادى اللوحة) البالغة مساحتها النقط‎
‏م الحم مم 02لا‎ ١ ٠ ‏ماءارلاكم ؟ تقريبا‎
‏احدائيات لامبير للجنوب الجزائرى ل مء 3 تم مكل‎
١١١ ‏النقط > يٍِ أ .ءءء 7 مد‎
‏اا ل عدء. ءال‎ 3 0" ٠ ١
‏ل‎ ©071١ ‏ا جه‎
11٠١ ‏م ال ...1 نْْ نا انك امم‎ '
1٠١ ‏مت لاه يا ل" يا يكم مم‎ '
١١١ ... ‏بر .#84 بن انحل 7 ند نكم‎ 3
17. ... ‏رم .08 ل .17 0 بن نكم‎ ْْ
‏بر .17 :1 و ٍ اج‎ ©١٠٠١. ‏مر‎ 3
‏ان اضلاع هذه الدائرة هي خطوط مستقيمة توصل‎ 1 8٠. ‏ل‎ “7
. ‏و الرؤرس المحددة بالاستناد للاحداثيات اعلاه‎ : 1 0
‏زمول » البالفة مساحتها‎ ١١ ‏مي ارم ذا لا بالنسبة للرخصة المسماة‎ ,
‏مم .اه م الها كم ؟ تقريباء‎ ١
باذ

احدائيات غرينويتش الجفرافية

الثقظ خط العرض الشمالي خط الطول الغربي
1 20 20 0 "7
2 "0 "20 0 "7
3 10 29 "0 7
4 "0 "20 0 5
55 '0 28 50
6 0 "28 0 5
7 "0 28 0 "5
8 0 "28 "0 6
9 0 28 0 6
10 0 "28 70
11 0 299 0 7

ان اضلاع هذه الدائرة هي اقواس لخطوط الطول أو
العرض التى تصل الرؤوس المحددة بالاستناد للاحداثيات
'أاعلاة.

المادة ؟ : ان المجهود الادنى الذى يجب ان يبذله المستفيد
من هذه الرخص بيجب ان يبلغ ها قرو يا دج
لكل كيلومتر مربع فى كل من الفتراث الثلاث البالغة ه اعوام
لمرحلة البحث ؛ وان متوسط النفقات عن كل كيلومتر مربع
التى تمت على مجموع الرخص الثمائية بيجب ان تكون على
الاقل مساوية لمثلين ونصف من النفقات الدنيا المحددة اعلاه
لكل فترة .

ان تقديرات الدفقات المطابقة لبرامج البحوث المقدمة على
وجه التتابع وللنفقات الواقعة يجب ان تطبق على هذا المجهود
المالي الادنى بضرب المبلغ الخاص بها فى العامل 1 ادناه :

20 80
وب ل )2 1
1211 81

بحيث ترمز 8 الى المرتب بالساعة لعمال البناء المكانيكي
والكهربائي +

و »ل الى الرقم الاستدلالي العام لاسعار الجملة
لمجموع المنتجات المعدنية كما هو ثابت بالنشرة الشهرية للمعهد
الوطني للاحصائيات والدراسات الاقتصادية (13.851)

و 81 , 221 الى قم هذه العناصر فى تاريخ تحديد النفقات
التغديرية او النفقات الفعلية .

و 80 , 10د الى قيمها بتاريخ نشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وان رقمي الاستدلال 8 , 34 يمكن استبدالهما بالاستدلالين
المطابقين لهما فى الجزائر عندما يجرى نشرهما .

ان نفس عامل الضرب 1 يستعمل لتقدير قيمة المجهود
المالي الادني الذى بجب ان بتعهد به صاحب الرخصة اذا
طلب تمديدها وفقا للشروط المنصوص عليها فى الامر المؤرخ
فى ؟؟ نو فمبر سنة ‎١45/8‏ المعدل بالامر رقم 15 317 المؤرخح
فى .؟ ديسمبر سنة فمتحا 2

المادة 4 : بسرى مفعول هذا المرسوم لمدة<.خمس سنوات

ابتداء من اليوم الثلاثين الذى بلي تاريخ نشره فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية بشرط

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎٠١‏ رجب عام /17/87 هف

ان تعلن صراحة فى هذه الهلة الشركة الوطنية للبحث عن
الوقود وانتاجه وتقله: وتحويله وتسويقه ( سوناطراش )
عن قبولها الرخص ضمن الشروط الموضحة أعلاه .

المادة م : يكلف وزير الصناعة والطاقة بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 19 رجب عام 8م13 الموافق 17 اكتوبر
سنة لاتحل ‎١‏

هواري بومدين

تتسسسس_ب<م.سو:دسمبسوسسوسمسوسوسوسسمسمسس
