بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ جمادى النثانية عام 13/8 الموافق
"؟ تمر اسنة 13587 شطب على السيد فاروق نادى من
اطار الملحثين الدماليين ( دار عمالة المدية 1 ,

قرار مؤرخ فى 2 رجب عام 8م3١‏ الموافق ‎١‏ اكتوير سنة ‎17١‏
‏يتضمن تاسيس دفتر الشروط المتعلق بايجارات التسييز
الحر للمحلات التجارية ذات الطابع السياحي والمنوحة
لللديات

أن وزير الداخلية ؛

بمقتضى الامر رقم 297 4؟ المؤرخ فى 77 شوال عام
الموافق 18 ينابر سنة ‎١1637‏ والمتضمن القانون البلدي

وبمقتضى المرسوم رقم 47 - 117 المؤرخ فى 18 جمادى
الاولى عام 7م7١‏ الموافق ‎١)‏ غشت سنة 137 والمتضمن
منح المحال التجارية ذات الاستعمال او الطابع السياحى
من طرف الدولة للبلديات »

يقرر ما يلي ؛

المادة الاولى : يصدق دفتر الشروط الملحق بهذا القرار
والمتعلق بالابجارات بطريقة التسيير الحر للمحلات التجارية
المستعملة كمحلات للسياحة او ذات صبغة سياحية والممنوحة

من قبل الدولة ألى البلديات بموجب المرسوع المؤرخ فى 44
غشت سنة ‎١37‏ والمشار اليه اعلاه ..1

المادة ؟ : يكلف الكاتب المام لوزارة الداخلية وعمال
العمالات » كل فيما بخصه ) بتنبفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهسورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ رجب عام 17/897 الموافق 7 اكتوبر
احمد مدغري

ا
دفتر الشروط المنعلق بالابيجارات بطريقة التسيير الحر
للمحلات التجارية ذات الطابع السياحي والممنوحة للبلديات

القسدمة

ان دفتر الشروط هذا يحدد الحقوق والالتزامات المتعلقة
على وجه التتابع بالبلديات والإستاجرين المسيرين ؛ ولا سيما
الشروط التى يستغل بموجبها هؤلاء الاخيرون المحلات
التجارية السياحية او ذات الطابع السياحي ؛ والممنوحة
للبلديات بموجب المرسوم رقم ‎١7-29‏ المؤرخ فى )؟ غشت
سنة ‎١1137‏ » والمبينة فيما يلي *

الباب ‎١‏ : الصفات والشروط من المستاجر المسير »

الباب ؟ : الالتزرامات الخاصة بالمحل التجارى واستغلاله ؛

الباب © : الاشغال الخاصة باصلاح الاماكن وبتحويل

المحلات المؤجرة وصيانتها 6
الباب 6 : الاحكام العامة .
ألباب الاول
الصفات والشروط المطلوبة من المستاجر المسير

المادة الاولى : يجب على المستأجرين ن المسيرين بطريقة حرة
استكمال الشروط التالية :

» ‏حيازة الاختصاص. والكفاءة المهنية‎ -١

7 عدم صدور عقوبة عليهم بجناية او جنحة تتعلق
بالقائون العام (تقدم اثباتا لذلك صحيفة السوابق القضائية)
وان كانوا من ذوى السيرة الحسنة )

- ان يكون وضعهم سليما تجاه الدولة من جهة التزاماتهم
الجبائية ( تقدم اثباتا لذلك' شهادة براءة الذمة ) .
البساب الثاني
الالتزامات الخاصة بالعمل التجارى واستغلاله

المادة ؟ : يجرى تحرير كشف بحالة الاماكن حين استلام
المؤسسة » وجرد التركيبات والمنقولات المفروشية فى المحل
التجارى وذلك بمحضر المؤجرين المسيرئن ورئيس المجلس
الشعبي البلدى او ممثله ‎٠‏
‏المادة © : يتعهد المستاجر المسير باستغلال المحل التجارى
حسب التخصيص القرر له وكرب اسرة حريص 6 ومع
التقيد بالتشريع الجارى به العمل , .وبتعهد بالقيام بمحاسبة

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمعة .3 رجب عام 1101 ف

نفلامية و فقا لاحكام المادتين م و 4 من قانون التجارة لشتمل
على ما بلي ؛

- دفتر اليومية تسجل فيه يوميا المداخيل والمصاريف
والمجموعات الشهرية لهذه المثليات مع الاحتفاظ بكل
مستندات الثبوت الخاصضة بهذه العمليات . وبالنسبة لكل
شهسر +
بالمؤمسسة ْ

موازنة سنوية وحساب للخسائر, والارباح .

المادة 6 : يجب على المستاجر المسير وفاء الضرالب بصفة
نظامية وكذلك الرسوم والاتاؤات المتعلقة باستغلال المحل
التجارى والتكاليف الاجتماعية الخاصة بالموظفين .

وبجبٍ عليه كذلك ان إيسدد بصفة نظامية بدل الايجار
المتعلق بالاماكن المؤجرة الخاصة باستغلال الحل التجارى
ويسدد بدل الايجار هذا للبلديات فى نفس الوقت الذى
يسدد فيه ايجار التسيير .

كل اختلاس أو عجز أو مخالفة تنجم بالنسبة للالترامات
المذكورة اعلاه تبيح فسخ عقد التسيير الحر .

المادة م : : يتعهد المستاجر المسير بان بجري التامين لدى
شركة للتامين عن الاخطار التئ قد تنجم عن شغل واستغلال
الاماكن +

المادة 1 : يجب على المستاجر المنسير ان بخصل على رخضصة
باستغلال المحل التجارى .

المادة أ : يجب على المستأجر المسير بصفته تاجرا ان

يطلب تسجيل نفسه فى السجل التجارى مع البيان بانه مرتبط

بعقد تسيير حر مع البلدية .

المادة م : يقوم المستاجر المستير على نفقته باجراءات
الاشهار القانوني وهي نشر عقد التسيير الحر فى النثرة
الرسمية للسجل التجارى .

ويجبه عليه ان يقدم للبلدية الاثبات الخاص باتمام اجراءات
النشر وذلك فى مهلة اقصاها شهران .

المادة 9 : يجب على المستاجر المسير كذلك ان بتقيد
بقواعد النظام ويسدد جميع الاشتراكات والرسوم القانونية

لصناديق الضمان الاجتماعي والمنح العائلية والادارات

المادة ‎٠١‏ : مسؤولية التسيير :
يعتبر المستاجر مسؤولا بمفرده عن تسيير المؤسسة
وعن الديون الناجمة عن هذا التسيير +
واذا كان ابجار ال المؤسسة معقودا
معقودا مع أثنين
او اكثر بالتكافل فيما بينهم ُُ اعدير هؤلاه الاخيرون سوالات

على وجه التضامن عن التسيير وعن الديون الناجمة عن هذا .
التسيير ى
الجمعة ‎١‏ ؟ رجب غام 1177 هي

الجريدة الرسمية. للجمهورية : الجزائرية.

11

الباب الثالث
الاشفال الخاصة باصلاح الاماكن وبتحويل المحلات المؤجرة
وصيانتها
المادة 11 : اذا تطلب المحل التجارى © لاجل استغلاله من
جديد 6 اشغالا مشبقة لجعله صالحا للاستغلال. ومجهزا )
وجب على المستأجر ان يقوم بها على نفقته .
المادة 17 : يجب ان. تخضع اشغال الاصلاح والزخرفة
للراقبة البلدية بالنسبة لناحية التقنية والتجميل . ويجب ان
يكون كل مشروع تقني موافقا عليه من قبل البلدية .
المادة 17 : اذا تعهد المستأجر المسير باستثمار رؤوس
آموال كافيّة تضاهي على الاقل ثلث قيمة المؤسسة والحق بها
تحسين محقق فى القيمة من حيث رفع مستواها جاز ابرام

عقد الشسيير الحر لمدة تتر اوح من ؟ الى 4 متنوات بللسيبة

اهمية الراسمال المستثمر والوقت الضرورى لاستهلاكه من
الارباح المحققة بمناسبة استغلال المؤسسة .

وفى حالة فسخ العقد قبل حلول اجله العادى لعدم
اقيام المستأجرين المسيرين بالتزاماتهم
الاخيرين المطالبة بالمبالغ المدفوعة منهم للاستشمار .

المادة : . يجب على المستاجرين ن المسيرين ان يحافظوا
على الاماكن الموجودة وعلى سلامة الادوات الخاصة بالمحل
التجارى وصيانتها وبجب عليهم دفع المصاريف الخاصة بجميع
التصليحات والاشغال الكبيرة التى تقتضيها حالة الاماكن
المؤجرة واجراء التصليح الخاص بالاجزاء المخربة او المشوهة
وابدال غيرها بها سواء كان ذلك التخريب او التشويه اجما
من جراء الاستعمال العادى او من أي سبب آخر .

المادة 16 : تبقى فى جميع الاحوال + اشغل التصليح
والتجميّل والتجهيز الخاصة بالمحل التجاردى » ملكا للبلدية
وجزءالا يتجزأ منه .

البساب الخامس
أحكسام عامة

المادة 1 : اذا تبين فى نهابة عقد التسيير
كان سليما ») جاز للمستأجرين
الافضلية فى تجديد عقودهم .

أن هذا ١ل‏
ي الممسيرين" ان يستفيدوا من

المادة 17 : اذا انقطع سربان مفعول العقد لسبب ما ؛
لا بد فيه للمستأجر المسير » فيجخرى الحساب بين الطرفين
لتسديد نفقات المسير غير المستهلكة ويسنتحق بدل الايجار
المنفق عليه لتمام السنة فى أي وقت بثم فيه فسخ العقد .

المادة 18 : اذا رغب المستأجر لأسباب عائلية او صحية فى
احلال الفير محله » وجب عليه اخبار البلدية مسبقا بذلك
ليتم القبول على من يخلفه .

المادة 18 : تحظر بضفة قطعية كل اجارة ثانوية وتحت
طائلة فسخ عقد التسيير الحر..

1 اكنوبر سنة 1977

فلا يحق .لهؤلاء

ا المادة" ‎0٠‏ بتعين على المستأجرين ن المسيرين أن بتقيدوا
بالتشريع الجارى به العمل والمتعلق بالممن الفندقينة

والسياحية +
المادة ‎١1‏ : يجب على المستاجرين ن المسيرين توظيف وتامبل
الموظفين الجزائريين لتيسير التكوين المهني ‎٠‏

المادة 7 : ان النزاعات التى قد تحصل من جراء تنفيد
بنود دفتر الشروط هذا ؛ بين البلدية والمستاجرين ن المسبرتن
تخضع لاختصاص محكمة المكان الواقع فيه المحل التجارى .

وزارة المالبة والتخطيط

