الجمعة ‎3٠‏ رحب عام /17/7 ىف

فوانين وأوامجز

أمر رقم 27 14 مؤرْ فى ه؟ رجب عام 13/9 الموافق
‎١٠١‏ اكنوير سنة 19597 يتضمن تحويل اعتمادات فى ميزانية
الدولة 0
أن رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء +
م بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط 6

ب وبمقتضي الامر رقم 165 87 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
. عام ‎١0‏ الموافق ‎١‏ يوليو سنة 6 والمتضمن تاسيس
الحكومة +

وبمقتفضى الامر رقم 67 768 المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان
عام 5م19 الموافق ‎١١‏ ديسمبر سنة 19163 والمتضمن قانون
المالية لسنة 19739 والمعدل والمتمم بموجب الامر رقم تم
المؤرخ فى 3 صفر عام 8م7١‏ الموافق ؟ يونيو سنة لأ13 6

ب وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 297 ب + المؤرخ ف 8
رمضان عام 13/85 الموافق ‎١‏ ينابر ا سنة 19397 والمتضمن"

توزيع الاعتمادات المفتوحة فى عام 1577 لوزير الصحة
العمومية" »

وبعد الاطلاع على اللرسوم رقم 7 ب 15 المؤرج ف 8
رمضان عام 17/856 الموافق ‎١‏ .ينابر سنة /167397 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لسنة 19737 لوزير الشبيبة
والرياضة +

يأمر بها يلي ؛

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1117 اعتماد قدرة
خمسبة ملايين وتسعمائة وسبعة وثلاثون الفا وخمسيماثة دينار
( ..صرلااازره دج ) مقيد فى ميزانية الدولة وفى الابواب
المبينة فى الجدول ‎١١‏ » الملحق بهذا الامر +

المادة ‎١‏ : يفتح فى ميزانية سنة 1937 اعتماد قدره
خمسة ملايين وتسعمالة وسبعة وثلاثون الفا وخمسمائة دينار
(..درلا7وره دج ) يقيد فى ميزانية الدولة وفى الابواب
المبينة فى الجدول « ب » الملحق بهذا الامر .

المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط ووزير الصحة
العمومية ووزير العمل والشؤون الاجتماعية ووزير الشبيبة
والرياضة » كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا الامر الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديقراطية

:8 م الشعية .
وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 7+ ب ‎١2‏ المؤرخ فى 8 2
رمضان عام ‎١7/5‏ الموافق ‎١‏ يناير سنة /1959 والمتضمن توزيع وحرر بالجزائر فى 15 رجب عام 8م7١‏ الموافق ‎1١‏ اكتوبر
الاعتمادات المفتوحة فى عام 14397 لوزير العمل والشؤون | سنة 1917 ..
الاجتماعية ؛ هواري بومدين
الجدول ‎»١«‏
‏الابواب العناوين 0 الاعتمادات الملفاة ( دج )
وزارة الصحة العمومية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
‎١‏ 1 الادارة المركزية ‏ الاجور الرئيسية لمارا
‎11١ - ١‏ المصالح الخارجية ‏ الاجور الرئيسية اريم8
‎١ -- ١‏ الوقاية الطبية للاحداث ‏ حفظ الصحة المدرسية والجامعية
الاجور الرئيسية مر .1
‎8١-7‏ المساعدة التقنية الدولية ‏ مرتبات وتعويضات مالررم#
القسم الثالث
التكاليف الاجتماعية
لا ل | المنح العائلية ممري. مك
: القسسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
- 7 مصلحة مكافحة الامراض والاوبئة ‏ اللوازم ماي م اراالجمعة 30 رجب عام/1387 ها الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1
تابع الجدول «!»
ا ل جه جح تا
العناوين الاعتمادات الملفاة ( دج )
مصلحة مكافحة الامراض والاوبشة - التغذية ‎١‏ بار
مدارس التعليم لموظفي الصحة العمومية ‏ التغذية ريع
مجموع الاعتمادات الملغاة. من ميزانية وزارة الصحة العمومية
وزارة العمل والشؤون الاجتماعية
العنوان الثالت
وسائل المصالح
م القسسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
التكوين المهني للكبار والاختيار المهني ‏ الاجور
العوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوى والثقافي
التكوين المهني للكبار ‏ التعوبضات للمتمر نين ار ؟ را
مجموغ الاعتمادات الملفاة من ميزانية وزارة العمل” والشؤون
الاجتماعية رارك

«الابسواب

١ --
01-4

97/06

؟١‎ ١١

90ر1

0)

وزارة الشبيبة والرياضة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
مرتبات العمل
الادارة المركزية ‏ المرتبات الرئيسية
| التربية البدنية والرياضية ‏ المرتبات الرئيسية
الشبيبة والتربية الشعبية ‏ المرتبات الرئيسية

.١ - ١
؟١‎ - ١
6١-٠

ارا
0504©
ءا

المسيسسييس سي

بركلا
المجموع العام للاعتمادات الملغاة بل لرلاككرة

مجموع الاعتمادات الملغاة من ميزانية وزارة الشبيبة والرياضة

الجدول «بئ»
: الابواب العمناوين

الاعتمادات المفتوحة ( دج )
وزارة الصحة العمومية
القسسم الاول
الموظافون ‏ مرتبات العمل
1ت ‎١#‏ المصالح الخارجية للصحة العمومية ‏ الموظفون المناوبون
والمياومون ‏ الاجور ولواحقها
‎7-١7١‏ مصلحة مكافحة الامراض والاوبئة ‏ الموظفون المناوبون
والمياومون ‏ الاجور ولواحقها

‎7١‏ 7ه أمدارس التعليم لموظفي الصحة العمومية ‏ التعويضات والمئح
لعلف .0

‏مير.

‏م مغر | 2

‎1.

114

27 - ١
‏لا‎ ١

3١

7 ب أ +
97 أ
م
و
6١ل‏

4 6
07 6
1-6

١-6
6
‏رو ا‎
ه١‎ 1!
“٠11 -
‏إل‎ +8
81-8
41-4
‏كه‎ 5

-ام

1١ - ‏؟)‎

6 - نت

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
تابع الجدول ١ب‏ »

العمناوين

مدارس التعليم لموظفي الصحة العمومية ‏ الموظفون المناوبون

والمياومون ‏ الاجور ولواحقها
مدارس الصم الاحداث ‏ التعويضات والمتح

مدارس المكفوفين ‏ الموظفون المناوبون والمياومون - الاجور

ولواحقها
مرتبات ألموظفين المرخصين بعطلة طويلة الامد
القسم الرابع
ادوات وتسيير المصالح

الادارة المركزية ‏ تسديد النفقات

الادازة المركزية ‏ الادوات والاثاث

الادارة المركزية ‏ التكاليف الملحقة

الادارة المركزية ‏ الالبسسة

الممسالح الخارجية للصحة العمومية
تسديد النفقات »

الممالح الخارجية للصحة: العمومية
الادوات والاثاث

المصسالح الخارجية اللصحة العمومية
اللوازم

المصالح الخارجية للصحة العمومية

التكاليف الملحقة

مصلحة مكافحة الامراض والاوبئة ‏ تسديد

المراقبة الصحية فى الحدود ‏ التكاليف الملحقة

مدارس التعليم لموظفي الصحة العمومية ‏ التكاليف الملحقة

- | لاعتمادات المفتوحة (دج)

المختلفة

مدارس التعليم لموظفي الصحة العمومية ‏ الاغذية

مدارس الصم الاحداث ‏ التكاليف الملحقة
مدارس الكفو فين التكاليّف اللحقة
المساعدة التقنية الدولية م تسديد النفقات
حظيرة السيارات
الابجارات
القسم الخامس
أشغال الصيانة
صيانة بنايات المصالح الخارجية
المنوان الرابع
التدخلات الممومية
الثالث
النشاط التربوى والثقافي
مؤسسات التعليم للصحة العمومية ‏ المنح
القسم السابع
النشاط الاجتماعي والاحتياطي
المساهمة فى مصروفات معهد باستور

مجموع الاعتمادات المفتوحة فى ميزانية وزارة الصحة العمومية

الجمعة ‎3١‏ رجب عام 1187 ها

مير )|
ممرر١‏

ممرر١أ‏
ادق ر١‏

ادا زاء ‎١‏
‏تمر
‏مدر ‎1١١‏
‏.1

ره
وما ١ر١١‏
ل

ارم(
‎١١.‏
‏تر
‏بخر؟ 1
برر 70
مرر١‏
اممغرء. 1
تخررر..
تمورر..٠‏
تمر .ل

ا ا

ارا

تمر
لبببسستتسشسسلسشسبب

مر ادر
الجمعة ‎3١‏ رجب عام 13/1 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية : 1
ممما شال دس ا فضا لمح كن لاسن مقف اب لس اس اا

تابع الجدول (( ب ». :
3 لجح اما "الم حم حت حا حم بر خا
الابواب العنساوين الاعتمادات المفتوحة ( دج )
وزارة العمل والشؤون الاجتماعية
العنوان الثالث
أوسسائل المصالح
القسسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
6+ 1# المصالح الخارجية ‏ اللوازم : بار
-١؟‏ التكوين المهني للكبار والاختيار المهني ‏ تسديد اللفقات امبر
4 -؟؟ التكوين المهني للكبار والاختيار المهني ‏ الادوات والاثاث ‎٠١.‏
‏6 9 التكوين المهني للكبار والاختيار الممني ب اللوازم مر
-؟ التكوين المهني للكبار والاختيار المهني ‏ التكاليف الملحثة زا
© التكوين اللهني للكبار والاخُتيار الممني - تموين المطاعم ...2
‎4١ 6‏ التكوين المهني للكبار والاختيار المهني ‏ حظيرة السيارات ري
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسسم الثالث
النشاط التربوى والثقافي
مع الاعانات والتعويضات ( الجممية الثقافية والتربوية بالجزائر)
(ه08) وجمعية النشاط الاجتماعي والتربوى (332هق4) مرب
!)1ه الاعانات والتعويضات لمعهد الدروس النفسانية التقنية والعلم
الاحيائي برل
المادة ؟ مدرسة تكوين الممرنات جنان أولادنا (اتفاقية .156)
‎1-١‏ الاعانات والتعويضات ب المادة ؟ ‏ جمعية العمال الاجتماعيين ميلك
القسم السادس
النشاط الاجتماعي . المساعدة والتضامن
‎1-١‏ « المساعجدة للسكان فى توزيم الاغذية ذات الغرورة الاولية
والنجدة بالالبسة « ام ررم .1
مجموع الاعتمادات المفتوحة فى ميزانية وزارة العمل والشؤون عيض
الاجتماعية
وزارة الشبيبة والرياضة
العئوان الثالث
وسائل الصااح
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
6 دي الادارة المركزبة ‏ الادوات والاثاث ف
+ 0 الادارة المركزية ‏ التكاليف الملحقة مر
؛؟-؟؟ التربية البدنية والرياضية ‏ اللوازم - ترم
4 -؟] الشبيبة والتربية الشعبية ‏ الادوات والاناث م
0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تابع الجدول ««( ب »)

الجمعة +3 رجب عام /18 ىف

الابواب العمناوين الاعتمادات المفتوحة ( دج )
ص اتيس سس ست
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوى والثقافي
ا ل الاعانات والتشجيعات مور .7
ا تسيير المخيمات الصيفية ممار .أ
مجموع الاعتمادات المفتوحة فى ميزانية وزارة الشبيبة
والرياضة ماركلا
المجموع العام للاعتمادات المفتوحة ار

دبل بسملللبتسللسلبسااتاليتساليسس ابلمسسوستاك > تت كات

أمسر رقم 7 ب 13 مؤرخ فى ‎1١‏ رجب عام 13/9 الموافق
و اكتوبر سلة 1937 يتضمن العفو عن عقوبات بمناسسة
اول نوفمبر

ان رئيس مجلس الثورة »

م بناء على تقرير وزير العدل ) حامل الاختام +

ونمقتضى الامر رقم 65 - 181 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الأول
عام رادا الموافق .1 يوليو سنة محتح٠‏ والمتضمن تأسيسر
الحكومة +

وعد الاطلاع على ملغات طلبات العفو المقدمة من المعنيين»

يأمر بما ثلي :

المادة الاولى : بمناسبة الذكرى الثالثة عشرة للثورة »

يستفيد المحكوم عليهم المذكورون بعده من تدابير العفو
التالية :

العفو عن باقي العقوبة : المحكوم بها على المدعوة
سحنون فاطمة فى 12 مارس ‏ سنة 19763 من قبل محكمة
الجنايات بالاصنام » والموقوفة بسجن الحراش .

العفو عن باقي العقوية : المحكوم بها على المدعو
مالكي محمد بن علي فى .7 و فمبر سنة 194731 من قبل محكمة
الجنايات بالاصنام » والموؤقوف بسجن الاصنام .

العفو عن باقسي العقوبة : المحكوم بها على الماع و
بزؤحاجة صالح فى 4 فبراير سنة 1637 من قبل محكمة
الجنابات بمدينة الجزائر ؛ والموقوف بسجن الحراش .

العفو عن مدة ثلاث سنوات سجئا : المحكوم بها على المدعو
لخليفة نور الدين فى 15 يوليو سنة 1674 من قبل محكمة
الجنايات بوهران » والموقوف بالسجن المركزى فى لامبيز ‎٠‏

العفو عن مدة ثلاثة اشهر سجنا : المحكوم بها على المدعوين
بحلوفة محمد الملقب قادر + فى 9 اسبتمبر ا سنة 1977 من
أقبل محكمة الجنح بمدينة الجزائر » وبغار الزهراء بنت بشير
فى 12 ينايبر سنة 19797 من قبل محكمة الجزائر وكلاهما
.هو قو فان بسجن الحراش »

العفو عن مدة ستة اشهر سجنا : المحكوم بها على المدعوين
ابن موسى حسين فى ‎١2‏ ديسمبر سنة 1466 من قبل محكمة
الجنح بالبليدة » ورباحي فتيحة فى 14 ديسمبر سنة 1327
من قبل محكمة الجزائر .

اق لوقو اس ووه بو قال لتكة اليتم السدلية
بعنابة والموقوف بسجن قسنطيئة .

العفو عن باقي العقوبة : المحكوم بها على المدعو جيقول
ميشال مارى ببير فى ‎١١‏ يوليو سنة 1437 من قبل محكمة
الجزائر » والموقوف بسجن الحراش .

العفو عن مدة شهر سجئثا : المحكوم بها على المدعو هنرى
موريس شارل فى .7 سبتمبر ا سنة 19397 من قبل محكمة
عنابة » والموقوف بسجن عنابة . :

العفو التام عن باقي عقوبة اللسجن :.المحكوم بها على المدعو
ابن مسهل زواوى فى ‎7١‏ مارس سنة 1479 من قبل المجلس
القضائي بمستغائم » غير موقوف .

العفو النام عن عقوية السجن : المحكوم بها على المدعو
كركار محمد فى .7 يونيو ا سنة 1915 من قبل محكمة
الجنح بالجزائر ؛ غير موقوف .

العفو النام عن الغرامة : المحكوم بها على المدعو عزيزى زونا
فى ه؟ سبتمبر سنة 11765 من قبل محكمة المخالفات بسعيدة.

العفو التام عن الغرامة : المحكوم على المدعو بلعربي جلول
فى /ا١‏ سبتمبر سنة 1477 من قبل محكمة المخالفات بوهران.

,العفو النام عن الغرامة : المحكوم بها على المدعوة شيباني
الزهراء فى 25 بناير سنة 19797 من قبل محكمة المخالفات
بالعين البيضاء .

العفو التام عن الغرامة : المحكوم بها على المدعوة نقاوي
ذهبية فى 25 ابريل سنة 1916 من قبل محكمة المخالفات

العفو عن نصف الغرامة : المحكوم بها على المدعو قاصد عمر
في ‎١‏ ديسمبر سنة 19376 من قبل محكمة الجزائر .
الجمعة ‎3١‏ رجب عام /1/1 ى

العفو عن نصف الغراة : المحكوم بها على المدعو نماس
قويدر فى 5 سيتمبر شنة 1915 من قبل محكمة المخالفات
فسعيدة »

العفو عن نصف الغرامة : المحكوم بها على المدعو بختاوى
ابراهيم فى ه مابو سنة 1115 من قبل محكمة ,معسكر .

العفو عن نصف الغرامة : المحكوم بها على المدعوة بومعزة
لويزة فى/؟ مايو سنة14760 من قبل محكمة الجنح بقسنطينة.

العفو عن نصف الفرامة : المحكوم بها على المدعوة حدوش
شريفة فى ‎١7‏ مايو ستة 19267 من قبل محكمة الجنح ببجاية.

العفو عن نصف الفرامة : المحكوم بها على المدعوة ستيغد
خديجة في ‎١١‏ يونيو سسنة 1135 من قبل محكمة الجنح
- نطئة .

العفو عن نصف الغرامة : المحكوم نها على المدعو الوصيف
عبد الكريم فى 15 يوليو سنة 197637 من قبل محكمة برواقية.
العفو عن نصف الغرامة : المحكوم بها على المدعو ابن عمرو
بن عيسى فى 6 اكتوبر سنة 1637 من قبل محكمة الجنح
العفو عن غرامة .0.2 دج : المحكوم بها على المدعو بومكحلة
قوبدر فى 13 مايو سنة 1476 من قبل محكمة الجنح بوهران.

الجريدة الرسمية الجمهودية الجزائرية

17

العفو عن غرامة 6 دج : الحكوم بها على المدعو زدواتي
احمد فى 1 اكتنوبر أسنة 19173 من قبل محكمة مدينة
الجزائر . ا

العفو عن غرامة 7.2 دج : المحكوم بها على المدعو 0 سَِ
عبد الله فى 17 مارس اسنة 1477 من قبل المجلس القضائٌ
بعنابة .

العفو عن غرامة ‎1٠١‏ دج : المحكوم بها على المدعو بالازرق
بشير فى ‎١‏ سبتمبر سنة 1437 من قبل المجلس القضائي

العفو عن غرامة .15 دج : المحكوم بهنا على كل من
بو باشيش سعيد وجلول فى ‎٠.‏ ماس سنة 1866 من قبل
محكمة المخالفات بمديئة الجزائر . ٍ

المادة ؟ : يكلف وزير المدل ) حامل الاختام ) بتنفيذ هذا
الامر الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر 17 رجب عام 17/897 الموافق .7 اكتوبر
سنة اتا .

هواري بومدين

مرا سنن قزارات , تعلمّات

وزارة الدائليسة

