مدير الطيران المدثى المدير العام للطيران المدني
عمز بوصبع عبد الله مهدى

‏وزارة الدولة آلمكلفة بالنقل

‏قرار مؤؤرخ فى ه جمادى الاولى عام 13288 الموافق 39 غشت
سنة 19718 يتضمن تحديد كيفيات الصيانة للطائرات المدنية

‏ان وزير الدولة المكلف بالنقل ؛)

‏ب بمقتضى القانون رقم 12 - 111 المؤرخ فى 7 محرم |

‏عام 19846 الموافق 8 يونيو سنة 19764 والمتعلق بالمصالح
الجيوية 6 : ٍِ

‏وبمقتفى المرسوم رقم 27 6م المؤرخ فى ه مارس
سنة 1977 والمتضمن انضمام الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية الى اتفاقية شيكاغو المتعلقة بالطيران
المدنى الدولي ولا سيما ملحقها رقم 6+ 6

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى 16 ديسمبر ا سنة ‎١139‏
‏والمحددة بموجبه الشروط التقنية لاستفلال طائرات النقل
العمومي )

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى 16 ديسمبر اسنة ‎١1127‏
‏والمتضمن تصديق دفتر الشروط المششتركة المطبقة على هينات
التصنيف المرخصة والمكلفة بمراقبة تسليم الشهادات الخاصة
بصلاحية ملاحة الطائرات وسريان مفعولها »

‏وبمقتضى القرار المؤؤرخ فى 16 ديسمبر اسنة ‎١47‏
‏والمتضمن قبول الشركة المغفلة لمكتب (فير بتاس كهيئة تصنيف
مكلفة بمراقة تسليم شهادات صلاحية الملاحة للطائرات
المدنية وسربان مفعولها 6

‏وبمقتفى القرار ارخ فى 17 جمادى الثانية عام 13/86
الملوافق ؟"؟ اكتوبر سنة 19764 والمتضمن شروط الاستغلال
التقنية وقواعد الاصلاح والامن الخاصة بالطائرات التى
تقوم بمصالح خاصة او خدمات جوية 6 ©

‏يقرر ما يلي : |

‏المادة الأولى : تحدد فى هذا القرار القواعد المطبقة على
مستغلي النقل او العمل الجوى وعلى الورش التى هي فى ملك
المستغل او ليست فى ملكه وذلك فيما يخص كيفيات الصيانة
للطائرات المدنية .

‏المادة ؟ : ترتب عمليات الصيانة فى ثلاثة اصناف نظرا
لصعوبات الاجراء او الوسائل الواجب تطبيقها :

‎) ‏عمليات الصيانة البسيطة الألوفة‎ ٠

‎١"‏ عمليات الصيانة البسيطة التى يقتضي لها اختصاص
خاص ووسائل هامة او تخصصية » :

‏؟* ‏ عمليات الصيانة الضخمة والتحقيقات والتصلبحات
والمراجعات العامة للمحركات والاجهزة الرئيسية ( المراوح
والمهابط :والآلات الخاصة بالجو الخ ... ) .

‏وينبغي على المستغل ان بوضح فى كراس الصيانة كيفية
توزيع عمليات الصيانة فى الاصناف الثلاثة المشار اليها اعلاه ى

‏المادة ؟ : ينبغى ان تتمم عمليات الصيانة للصنفين الثانى
بالطيران المدنى ) طبقا للاحكام المحددة في هذا القرار ى.11

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 11 رجب عام 1388 ه

ان ترخيص الورشة تعلق باجراء عمليات الصيانة او
التصليح المحددة على نماذج معداث مخصصة .

ويمكن أن تتمم عمليات الصيانة للصنف الاول خارج
الورش المرخصة ضمن شروط معينة تتعليق بالتنظيم
وبالوسائل الواجب تطبيقها لتأمين الصيانة .

المادة + : تخضع الورش للمراقبة التى يمارسها الوزير
المكلف بالطيران د اللاي بقصد تأمين حفظ معدات الطيران
بحالة سليمة للخدمة . وتتنصرف هذه المراقبة بصفة خاصة
الى الوقوف على مراعاة الورشة للشروط المطلوبة وعلى نوع
الشغل المتمم +

المادة م :يجوز للوزير المكلف بالطيران المدني أن يقرر
فى كل حين سحب الرخصة الممنوحة للورشة » اذا تحقق
بان بعض الشروطظ لم 7 تراع بتاتا وان نوع الصيانة غير
مرض +

المادة 1 : يعتبر المستغل مسؤولا تجاه المصالح,الرسمية.

عن صيانة طائراته وصلاحيتها للملاحة ويتنبغي عليه ان
يعين مسؤولا تقنيا للصيانة ملزما بان يضمن ما يفيد بأن
جميع العمليات المستكملة بواسطة مختلف الورش وبواسطة
المستغل قد تممت طبقا للإباليب المقررة م

المادة ‎١‏ : يخضع المستغل للمراقبة التى يمارسها الوزير
المكلف بالطيران المدني بقصد ضمان الامن الجوى .

وتتصرف هذه المراقبة بصفة خاصة الى التحقيق من
الشروط التى يضمن بموجبها او تجعله يضمن صيانة طائرالة
ومن حفظها بحالة صالحة للملاعة .

المادة م : يوضح فى منشور التطبيق الخاص بهذا القرار :

ترتيب عطليات الصيانة فى الاصناف المذكورة فى المادة ؟
أعلاه 6

الشروط الواجب توا فرها فى الورش لامكان ترخيضها +

كيفيات اجراء العمليات المرتبة فى الصئف الاول ) خارج
الورشات المرخصة ؛

كيفيات ممارسة المراقبة التى تجزيها المصالح الرسمية
على الورشات والمستغلين .

المادة 9 : تقوم مقام الترخيص لمدة سنة واحدة وبصفة
انتقالية » المصادقة على أهلية الورش الممنوحة من قبل مكتب
« فيريتاس » قبل تاريخ نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
اللجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشحبية +

المادة ‎1١‏ :1 ينشر الوزير المكلف بالطيران المدني قائمة
الورش المرخصة تطبيقا للأحكام المحددة بهذا القرار +

المادة ‎1١‏ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار ولأ سيما
احكام الفصل + من القرار المؤرخ فى ‎1١‏ ديسمبر سنة
11 والمحددة بموحمةه الشروط التتقنية لاستقلال طائرات

النقل العمومي واحكام العنوان السسادس من القرار المؤرخ فى
‎١‏ جمادى الثانية عام 1386 الموافق 173 اكتوبر سنة 1174
والمتعلق بشروط الاستغلال التقنية و قواعد الاصلاح والامن
الخاصة بالطائرات التى تقوم بمصالح خاصة او خدمات
جوية.

المادة 19 : يكلف مدير الطيران المدني بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرسة
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 5 جمادى الاولى عام 19/8 الموافق
4 غثشت سنة متكا ..
عن وزير الدولة المكلف بالئقل
الكاتب العام
أنيس صالع باي

