لوزارتي » الا لتأشيرة المراقبة المالية للدولة فقط .

وحرر بالجزائر فى 7 ربيع الثانى عام مم19 الموافق ؟

بالاعوان الموضوعين فى خدمة ملحقة .: يوليو سنة ‎١18‏ .
اتشرف باعلام السادة الوزراء انه ينبغي تكليف مصالح شريف بلقاسم
قرارات عمال العمالات

قرار مرخ فى 8 ربيع الثانى عام 17/8 الموافق 4 يوليو
سنة 19768 من عامل عمالة تلمسان يتضمن منح الاذن لجلب
الماء قصد تموين طونان بالماء الصالح للشرب

بموجب قرار مؤرخ فى 8 ربيع الثانى عام 13/88 الموافق
» يوليو سنة 1368 من عامل عمالة تلمسان *

‎١‏ ) يؤذن لبلدية السواحلية بجلب الماء من عين صفراء
قصد تموين طونان بالماء الصالح للشرب +

‏ان كمية الماء القصوى المسموح بجلبها تحدد بلترين في
الثانية +

‏؟ ) يمنح الاذن دون تحديد للمدة ويمكن تعديل هذا الاذن
او انقاص مدته او ابطاله فى كل وقت دون تعويض ولا سابق
أنذار وذلك لفائدة سلامة البلاد من الامراض واما لعدم
مراعاة الشروط التى يتغدمنها الاذن 6 وعلى الخصوص :

‏1 اذا لم يستعمل الاذن صاحبه فى الاجل المحدد فى
الفقرة ؟ ادناه »

‏يباب اذا استعملت المياه لفرض غَيّر الَدَى منح الاذن لاجله»

‏ج ‏ اذا لم تؤد الاتاوات الواجبة فى المواعيد المحددة لها ..

‏لا يكون لصاحب الاذن حق فى المطالبة بتعوبض فى حالة
ما اذا وقع تقصير الاذن او اصبح الاذن غير قابل للاستعمال
من جراء ظروف تتعلق بأسباب طبيعية او بحالات قوة قاهرة.

‏ويمكن علاوة على ذلك » تعديل الاذن المذكور او انقاص
مدته او بطاله فى كل زمن مع أو دون سابق انذار اذا كان
ذلك يقتضيه الصالح العام ويمكن لهذا التعديل او النقص
او الابطال ان يفتح حقا فى التعوبض لفائدة صاحب الاذن
اذا لحقته من جراء ذلك خسارة مباشرة .

‏ولا يقرر تعديل الاذن او تقصير مدته او ابطاله الا بأمنر
من عامل العمالة وذلك بعد اتمام نفس الاجراءات المتبعة قبل
منح الاذن والمحددة فى المادة 6 من المرسوع المؤرخ فى 18 يوليو
سنة مكايا .

‏؟ ) تحمل صاحب الاذن نفقات الاشغال اللازمة لتركيب
واستخدام منشأة جلب الماء وتتم هذه الاشفال باعتناء
صاحبها وتحت مراقبة مهندسي مصلحة الهندسة القروية
والري الفلاحي طبقا للمشروع الملحق بهذا القرار ويجب ان
تكون هذه الاشغال متممة فى أقصى أجل يبلغ سنة. ابتداء
من تاربخ هذا القرار م.الجمعة 1 رجب عام 1788 هف

ولا يمكن استخدام منشأة جلب الماء الا بعد ان يتحقق تكؤن

من الافتقال مهندس من مصلحة الهندسة القروية والري
الفلاحي بناء على طلب صاحب الاذن »

4 ) يتحتم على صاحب الاذن المحافظة على منشأة جلب الماء
وأذا امتنع عن ذلك فينذر من عامل العمالة بجعل هذه
المنشأة صالحة للاستعمال ف أجل محدد .

واذا بقي الانذار بدون مفعول عند انتهاء هذا الاجلّ
واسفرت عنه سوى نتائج غير تقامة إفتستطيع الادارة تنفيذ
الاشغال الضرورية في الحال على نفقة صاحب الاذن م ©

ه ) يمنح هذا الاذن مقابل دفع أناوة سنوية تبلغ عشرين
سنتيما (ذار.دج) بيجب دقعها الى صندوق محصل املاك
الدولة بتلمسان ابتداء من يوم الاعلان عن قرار منح الاذن
دفعة واحدة ومسبقا عن كل فترة خمس سنوات ..,

ويمكن اعادة النظر فى هذه الاناوة فى اول ينابر من كل
سنة .

وزبادة على هذه الاتاوة يدفع صاحب الاذن :

الرسم الثابت وقدره ه دنانير المؤسس بموجب
اللرسوم المؤرخ فى .9 اكتوبر سنة 1478 والمطبق على الجزائر
بموجب المرسوم المؤرخ فى 15 بونيو ا سنة 1977 والمعدل
بموجب المرسوع المؤرخ فى 7؟ مايو سنة 14627 .2

4 ) يجب على صاحب الاذن ان يخضع لجميع الانظمة
المقررة او التى ستقرر “فيما بخص الاتاوات عن استعمال
الماء والشرطة وكيفية تقسيم المياه وتوبعها ..

) ينفذ هذا القرار مع الاحتفاء بجميع حقوق الغير .

قرار مؤرحٌ فى 33 جمادى الاولى عام سيد الموافق ‎١١‏ غشت
سنة 19768 من غامل عمالة تلمسان يتضمن منح الاذن لجلب
الماء ضخا من وادى تافئة

بموجب قرار مؤرخ فى 7 جمادى الاولى عام ‎١7/8‏
‏الموافق ‎1١١7‏ غشت سنة 1318 من عامل عمالة تلمسان :

‎١‏ ) يؤذى للسيد قادة حلحالي بجلب الماء ضخا من وادى
قافئة لري الاراضي المحددة مساحتها باللون الوردى على
الرسم البياني الملحق بأصل هذا القرار ومجموع تلك المساحة
نحو 5 هكتارات و 56 آرا وهي جزء من ملك الشخص
المذكور +

‏ان كمية الماء المتوسطة المسموح بضخها تحدد ب ؟ لترات
فى الثانية ( كمية الماء الصورية الدائمة ) الري الشتوى
( من اول نو فمبر سنة ١؟‏ ملرس ) ‎١‏

‏؟ ) يمكن لمجموع كمية الماء التى تضخها المضخة ان يزيد
على + لترات فى الثانية دون ان بتجاوز ‎٠١‏ لترات فى الثانية
ولكن يجب فى هذه الحالة ان تنقص مدة الضخ بحيث
لا تتجاوز كمية الما المجلوبة الكمية المناسبة للتصريف المتوالي
المأذون ى

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏سل

‏منشأة الضخ ثابتة وقادرة على رقع .أ لترات
لاقصى حد فى الثاني الى علو .6 مثرا وه علو الوئع
المحسوب فوق المستوى الادنى لمياه الوادى ى

‏) تكون الإنشأة التى يركبها المستفيد والمتكونة من المحرلة
والمضخة وأنابيب الملص والكبس 6 موضوعة بحيث
لا يحدث أي شق على ضفاف الوادى ولا بيترتب على وضعها
أي انحصار فى مسيل المياه بالوادى ولا فى حركة المرور على
املاك الدولة .©

‏وللوظفي مصلحة الري أثناء قيامهم بمهامهم أحرية الدلخول
فى كل وقت الى المنشأة المذكورة للاطلاع على الفرض الذى
تستعمل [فعلا لاجله .1

‏4 ) يمنح الاذن دون تحديد للمدة ويمكن تعديل هذا الادذّن
او انقاص مدته او ابطاله في كل وقت دون تعويض ولا ساب
انذار وذلك اما لفائدة سلامة البلاد من الامراض واما لمنع
حدوث الفيضانات او وضع حد لها واما لعدم مراعاة الشروط
الى يتضمنها الاذن » وعلى الخصوص :

‏اذا لم يستعمل الاذن صاحبه فى الاجل المحددق الفقرة

‏ا
‏اذا استعملت المياه لفرض غير الذى منح الاذن لاجله)

‏ج - اذا تنازل عن الاذن صاحبه او حوله الى غيره بدون
موافقة عامل العمالة +6 باستثناء الحالة المنصوص عليها
فى المادة ‎٠١‏ من المرسوم المؤرخ فى 8 يوليو سنة م147 6

‏د اذا لم تؤد الاناوات الواجبة فى المواعيد المحدلاة لها .,

‏لا يكون لصاحب الاذن حق فى المطالبة بتعويض في حالة
ما اذا وقع تقصير الاذن او اصبح الاذن غير قابل للاستعمال
من جراء ظروف تتعلق بأسباب طبيعية او بحالات قوة قاهرةى,

‏ولا يكون له كذلك حق فى المطالبة بأي تعويبض فى حالة ما
اذا كان عامل العمالة قد أمر اثر نقص الماء بتنظيم موقت
الغرض منه تخصيص كميات معلومة من الماء الصالح للشرب
للسكان ولورد المواشي ثم توزيع الكمية الباقية منه على
مختلف الأذون لهم بجلب الماء من وادى تافنة ,

‏ويمكن علاوة على ذلك ؛ تعديل" الاذن المذكور أو انقاص
مدته او ابطاله فى كل زمن مع او دون سابق انذار اذا كان
ذلك بقتضيه الصالح العام ويمكن لهذا التعديل او النقص
او الابطال ان يفتح حقا فى التعوبض لفائدة صاحب الاذن
اذا لحقته من جراء ذلك خسارة مباشرة .

‏ولا يقرر تعديل الاذن او تقصير. مدته او ابطاله الا بام
من عامل العمالة وذلك بعد انمام نفس الاجراءات المنبعة قبل
منح الاذن والمحددة فى المادة 4 من المرسوم المؤرخ فى م8
يوليو سنة 1478 .

‏ه ) تخصص مياه الضخ المجلوبة لري المساحة المبينة فى

‏الفقرة الاولى اعلاه ولا يجوز استعمالها لري ملك آخر دون
اذن جديد بذلك ى
ا١ذغ‎

وفى حالة بيع الملك المأذون بريه فان الاذن الخاص به يحال
بحكم القانون الى الملاك الجديد الذى يجب عليه اخبار عامل
عمالة تلمسان بانتقال الملك اليه فى أجل ستة اشهر ابتداء
يوم نقل الملكية .

ويبطل كل تنازل عن الاذن دون ملكية العقار الذدى منح
الاذن لاجله ويترتب على ذلك الغاء الاذن دون تعويض ‎٠‏

وفى حالة تجزئة العشقار المأذون بريه فان توزيع المياه بين
الاراضي المجزأة يجب ان يكون موضوع طلب اذن جديد اري
كل واحدة منها وبحل محل الاذن القديم .

6 ) يتحتم على صاحب الاذن اجتناب تكون مستنقعات
قد تتحول الى اوكار تنشأ منها حمى المستنقعات (البالوديزم)
الخطيرة على الصحة العمومية وبجب عليه أن _يوجه ريه
بحيث يمكن اجتناب تكون بيوت لبعوض الآجام .

ويجب عليه الامتثال بدون تأخر . للتعليمات التى يمكن
ان يوجهها اليه لهذا الغفرض موظفو مصلحة الري او مصلحة
الصحة العمومية .

) يملح هذا الاذن مقابل دفع أتاوة سنوية تبلغ دينارين
ونصف (.در؟ دج) يجب دفقعها الى صندوق محصل املاك
الدولة بتلمسان ابتداء من يوم الاعلان عن قرار منح الاذن .

ويمكن اعادة النظر فى هذه الاتاوة في اول بناير من كل سنة.

وزيادة على هذه الاتاوة يدفع صاحب الاذن :

الرسم الثايت وقدره ه دثائير المؤمسس بموجب الأرسوم

مرخ فى .7 اكتوبر سنة 1190 المطبق على الجزائر بموجب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الجمعة 1 رجب عام م138 ف

المرسوم المؤرخ فى ‎١14‏ يونيو سنة 1677 والمعدل بموجب
المقرر رقم 58 15. المصادق عليه بموجب المرسوع المؤرخ
فى ‎١‏ دستمبر سنة م6٠١ ‎٠.‏

) بجب على صاحب الاذن ان يبخضع لجميع الانظمة
المقررة او التى ستقرر" فيما بخص الاتاوات_ عن استعمال
الماء والشرطة وكيفية تقسيم المياه وتوزيعها .

6 ) ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظ بجميع حقوق الغير م

