تخضع لاختصاص محكمة المكان الواقع فيه المحل التجارى .

وزارة المالبة والتخطيط

مرسوم رقم ‎5١‏ 17# مدخ في ‎٠‏ رجب عام 1387 الموافق
يضمن تحويل اعتمادات فى ميزانية
الدولة
ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء )
بناء على تقرير وزير الملية والتخطيط )
ب وبمقتضى الامر رقم 66 - ‎١181‏ المرخ فى ‎١١‏ دبيع الأول
عام 1785 الموافق ‎٠١‏ بيوليو سنة ‎١1465‏ والمتضمن تاسيس

؛ الحكومة »

وبمقتضى الامن رقم :63 78؟ المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان
عام 17/85 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 14376 والمتضمن قانون
المالية ‏ لسنة 19397 والمتمم بموجب الامر رقم 7 آم
الموُرخ فى 7 صغر عام ‎١7/89‏ الموافق ‎١‏ يونيو سنة 11397 6
ولا سيما مادته ‎١١‏ +

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 27 ؟ الوارخ فى /؟
رمضان عام 17/856 الموافق ينابر سنة 1437 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفنوحة فى عام 1437 لوزير الدولة المكلف
بالنقل 6

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 27 ؟ المؤرخ فى .8
رمضان. عام 17/856 الموافق ‎١‏ _بناير "سنة 1457 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة فى عام 1537 لوزير الداخلية ؛

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 7+ + المؤرخ فى م
رمضان عام 17856 الموافق ‎١‏ ينايبر سنة 1937 والمتضْمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة فى عام ‎١١317‏ وزير .
المالية والتخطيط )

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 297 ‎٠١‏ المؤرخ في 8؟
رمضان عام 17876 الموافق ‎١‏ بناير ا سنة 1137 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة ف عام ااحتخا لوزبار
قدماء المجاهدين ؛

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 88 ‎١‏ المؤرخ فى 8

ٍ رمضان عام 19/856 الموافق 4 بناير ا سنة 137 والمتضمع

توزيع الاعتمادات المفتوحة فى عام 11797 لميزانية التكاليفع
المشتركة ُ171

م وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 7 ب 7 المؤرخ فى ‎١‏
‏اشوال عام 17876 الموافق ‎١‏ فبراير سنة 1437 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة فى عام 19797 لوزير الدفاع الوطني»

م وبعد .الأطلاع على المرسوم رقم 67 - 6 المؤر فى م1
شوال عام 17856 الموافق م8 فبراير سنة 1977 والمتضمن
لوزيع الاعتمادات المفتوحة فى عام 11597 لوزير السياحة )

يبرسم ما يلي *
المادة الاولى : يلغى من مبزانية سنة 1917 اعتماد قدره
صبعة ملايين ومائتان وثلاثة وثلاثون الفا وخمسمائة ديشار
(90ر117ر/ دج) مقيد فى ميزانية الدولة وفى الابواب المبيئة
فى الجدول «1» الملحق بهذا المرسوم ى

لا 8 | المصاريق المحتملة

41 س3

١-4
٠١-5

دا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مجموع الاعتمادات الملغاة من ميزانية وزارة السياحة
وزارة الدفاع الوطني
العنوان الثالث
وسسائل الاسلحة والمصالح
الققسم الثانى
صيانة الموظفين
الادارة المركزية للجيوشي ‏ تسديد النفقاتة

الجمعة ‎٠.‏ ؟ رجب عام 7م11 ف

المادة ؟ : .يفتح فى ميزانية سنة 1437 اعتماد تدر“
سبعة ملايين ومالثان وثلاثة وثلاثون الفا وخمسمائة ديار
(0 .رلا دج) يقيد فى ميزانية الدولة وفى الابواب المبيئة
فى الجدول « ب » الملحق بهذا المرسوم ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط ووز الدفاع
الوطني ووزير الداخلية ووزير السياحة ووزير الدولة المكلف
بالنقل ووزير قدماء المجاهدين ) كل فيما يخصه » بتنفيا
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى 18 رجب عام 1887 الموافق 18 اكتوين
سنة لاتكخل ى

هواري_ بومدين

| الاعتمادات الملفاة ( دج ).

ميزانية التكاليف المشتركة
العنوان الثالث
وبسائل المصالح
السابع
المصاريف المختلفة
المنوان الرابع
التدخلات العمومية
الققسم .الراد
النشاط الاقتصادي ‏ التشجيعات والتدخلاتة
التسديد على المحصولات غير المباشرة لفائدة تصنيع البلاد
مجموع الاعتمادات الملغاة من ميزانية التكاليف المشتركة
وزارة السياحة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
أ المصالح الخارجية ‏ التكاليف الملحقة
| المصالح الخارجية ‏ الالبسة

٠ ٠ ‏أله وله‎

الرابع

ماروا .را

امس الا مما لا ا اح اتح

دمر ررم

لقره
رم ٍ

امد 77 اااي
م 7876©

1 و3
الجمعة ‎3١‏ رجب عام 1778 ىف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية سنا

تابع الجدول ‎)١(‏ »
الابواب .| _ ال المنساوين

الاعتمادات اإلفاة ( دج

وزارة الداخلية
المنوان الثالث
وسائل المصالح
: القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
‎32١ - ١١‏ مراكز التكوين الادادى ‏ الاجور الرثي ليسية
وزارة قدماء المجاهدين
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القنسسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
‎١ - ١‏ المصالح الخارجية ‏ دور اولاد الشهداء ‏ الأجور الرئيسية
وزارة المالية التخطيط
العنوان الثالث
وسائل المصالح
: الموظفون ب مرتبات العمل
‎١٠‏ - ١؟‏ الجماركة ‏ الأجور الرئيسية
القسسم الرابع

اال رك

1 و لراء 8

را ركنا لخر

16 ؟4 الاإيجارات مر

اسم سسسب

منغر١١آرأ‏
.9ر١‏ رلا

|مجموع الاعتمادات الممغاة من ميزانية وزارة المالية والتخطظيط

المجموع العام للاعتمادات الملغاة
الجدول « ب »
العنسساوين الاعتمادات المفتوحة ( دج )

ميزانية التكاليف المشتركة
العنوان الثالث
التدخلات الممومية
القسسم الرابع
النشاط الاقتصادى ‏ التشجيعات والتدخلات
اعفاء المؤسسات التى تساهم فى تخطيط التجهيز من التكاليف |
| الاجتماعية والجبائية

اد
لمر .لك
وزارة الدولة المكلفة بالنقل

المنوان الرابع
التدخلات العمومية

)م بآ

قا
الا

دلق
‎١ - 6‏

1١ - ١

١7 - ١١

لاف

6 -اى

الجريدة الرستمية للجفهوزية الجزائرية الجمعة ‎٠١‏ رجب عام 113/17 ف

القسسم الرابع
النشاط الاقتصادى . التشجيعات والتدخلات
اعانة لهيئة التسيير والامن الجوى
وزارة السياحة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
الادارة المركزية ‏ الالبسة
حظيرة السيارات
مجموع الاعتمادات المفتوحة فى ميزانية وزارة السياحة
وزارة الدفاع الوطني
العنوان الثالث
وسائل الاسلحة. والمصالح
القسم الرابع
الادوات وتسيير الاسلحة والمصالح
الأدارة المركزية ‏ الادوات والتسيير
الادارة المركزية ‏ حظيرة السيارات
مجموع الاعتمادات المفتوحة فى ميزانية وزارة الدفاع الوظئي
وزارة الداخلية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
مزاكز التكوين ت التعويضات والمنح المختلفة
وزارة قدماء المجاهدين
العنوان الثالث
وسائل المصنالح
القسم الاول
الموظفون ب مرتبات العفل
المصالح الخارجية ب المديريات العمالية لقدماء الجاهدين ‏
الموظفون المناوبون والمياومون ‏ الاجور ولواحقها
المصالح الخارجية ب دور اولاد الشهداء ‏ الموظفون المناوبون
والمياومون ‏ الاجور ولواحقها
القسسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
الادارة المركزية ‏ الادوات والاثاث

مدر قفر

متدرا
76

االلاف

و ره

مم لمراء5©
بسلصل٠صصصصاادااااجصط‏ شا ا

ار

رمح

منيرء 17
اقرارات مؤرخة فى 116 رجب عام 1987 الموافق ‎٠١‏ اكتوبر
سلة 1979 تنضمن اكنساب الجنسية الجزائرية

بموجب .قرارات مؤرخة فى 16 رجب عام 17897 الموافق
٠؟‏ اكتوبر سنة /1119 اكنسبت الجنسية الجزائرية مع التمتع
بجميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية ضمن شروط المادة
من القانون رقم 41-97 المؤرخ فى 7 مارس سنة 1177
والمتضمن قانون الجنسية الجزائرية ؛

السيدة عبد الخالق حاجية » زوجة سوالمية غالم »
المولودة في ‎١16‏ مارس سنة 1571 بوهران +

الجمعة ‎3١‏ رجب عام 198/7 ه. الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية _- 10
تابع الجدول «( ب »)
6 الادارة المركزية ‏ اللوازم ٍ ريم
‎١١-1‏ المصالح الخارجية ‏ المديريات العمالية لقدماء المجاهدين -
الادوات والاثاث ميرلا
ا المصالح الخارجية ‏ دور اولاد الشهداء ‏ الالبسسة ...1
‎١٠-6‏ حظيرة السيارات ٍ مرا 2
مجموع الاعتمادات المفتوحة فى ميزانية قدمام اليجاهدين نري
وزارة المالية والتخطيط
المنوان الثالث
وسائل المصالح
القسسم الاول
الموظفون .. مرتبات العمل ٍ
‎7١‏ ؟؟ الجمارك ‏ التعوبضات والمنح المختلفة ير
‎7١‏ -- 7 ' | الجمارك ‏ الموظفون المناوبون واللياومون عدا
القسسم الرابع
: الادوات وتسييز المصالح
‎7١-٠‏ الجمارك ‏ تسديد النفقات ٍ مرا
73-7 الجمارك الادوات والاثاث تمر
9-1 الجمارك ‏ اللوازم ا رأ
؟*- ‎١14‏ الجمارك ب التكاليف الملحقة )17
6 الجمارك الالبسة ب نهر ا7؟
- + مصلحة الضرائب ‏ اللوازم دري
‎١-6‏ الجمارك ‏ حظيرة السيارات ءارفلا
المادة 7 ب الجمارك
القسسم الخامس
اشغال الصيانة
‎1١ - 8‏ اشغال الصيانة ‏ الجمارك .را
مجموع الاعتمادات المفتوحة فى ميزانية وزارة المالية والتخطيط رار
8" بادا _
وزارة المسسدل السيدة عبدول عالمية » زوجة خواذر عبد الله » المولودة

فى 1 مارس سشنة 1925 بمدينة الجزائر +

السيدة اجانكور جورجيت أاوجيني) زوجة بساى محند) .
المولودة فى 7 غشت سنة 1971 بباريس الدائرة 12 ( عمالة
السين ) فرنسا .

السنئيدة احمد اوعيسى ميمونة ) زوجة عبداوى بوعمامة؛
المولودة سنة 19162 بالعين الصفراء ( سعيدة) .

السيدة عانلشة بنت ميمون ) زوجة سعيدى محمد +
المولاودة فى 5 ديسمبر سنة 1477 بتلمسان وتدعى من الآن
فصاعدا : ميمون عالشة .

السيدة عالشة بنت مختار 6 زوجة حميدى قدور +
171

المولودة في 30 ينابر سنة 1937 بسيدى بن يبقة ( وهران ) +
السيدة عمرى نونوت فاطمة » زوجة قربالي محمد )

المولودة فى 18 مارس سنة .191 بحاسي بن عقبة (وهران) ‎٠.‏

السسيدة اودبار ١بليزابيت‏ 'قرانسواز» زوجة مراد تو فيق»
المولودة فى 116 يناير سنة 1979 بتور ( غمالة الاندر واللوار )
قرنسا .

السيدة بقوق كريستيان © زوجة علام محمد ؛ المولودة
فى 30 اكتوبر سنة 1947 باوبركيرش ( المانيا ) :

السيدة ابن مزيان حبيبة ؛ زوجة علبي على ؛ المولودة
فى ‎١‏ منارس سنة ‎١425‏ بعين الطلبة (وهران) ‎٠‏

م النسيدة بوبكر صافية )6 زوجة بلحية عبد الكريم »
المؤلودة فى ‎١١‏ مابو سنة 1126 بحنابة ( تلمسان ) +

السيدة بونيفي فاطمة 6 زوجة ابن حراث بن عيسى )
المولودة فى ‎١‏ نو فمبر سنة 1474 بزمورة (مستغائم) .

ب السيدة بوفيي ابلفير جان ليه ) زوجة القديم عمار 6
اللولودة فى 7 مارش سنة 111 بسوازى سير سين ( عمالة
السين وواز) فرنسا :

السبيدة شابلو مارسال جان + زوجة بيونسي محمد »
المؤلودة فى 75 يونيو نسنة 1416 بليموج ( عمالة فيان العليا )
فزلسنا .

السيدة كروزارة ترودى ؛ زوجة نوبشي احمد » المولودة
فى اأبريل سنة2 147 بأزموس كانتون دوسانتغال (سويسرا)»

ب السيدة ذنيا بنت الكجيلالي ») زوجة منصور بلقاسم »

المولؤدة فى م ديسمبر سنة 1470 بوهران ‎٠‏

الشيدة ديفو جورجيت اندرى ) زوجة درويش رابح ؛
المولودة في ‎١‏ اكتوبر سئة 1551 بسانت موريس (:عمالة
اللسين ) فرنسا ى.

ب السنيدة العويني عائشة ) زوجة بريكسي ثاني محمد )
المولودة فى ‎١‏ ديسمبر سنة 1941 بوجدة ( المغرب ) +

السيدة الخودة بنت بويه) زوجة حاجي بومذين؛ المولودة
سئة 145 بدوار بوحيد فخذة اولاد فرج ( المغرب ) ‎١‏

السيدة فاطمة بنت اخمد ) ازوجة ماروفل محمد »
المولودة في 18 يونيو سنة 1424 بوهران +

بد السيدة فاطمة بنتا محمد + زوجة رحمون محمد 6
المولودة فى ‎١7‏ سنبتمبر سنة 1979 بسيدى بلعباس (وهران) +

ب السيدة :فاطمة بلت رابح +6 زوجة العربي بن ضحوة
محمد بلقناديل » المولسودة فى م يناير سنة ل7ا١ح١‏
بسوف فلتلي وهران .

السيدة أقاطمة الزهراء بنت بلال ) زوجة بدوى محمد ؛
المؤلودة في ه ابريل سنة 192 بالبليدة (الجزائر) .

سب السيدة فيورى مارية روزة آنة ) زوجة ابن مهيدى

الجريدة: الرسمية للجمهورية: الجزائرية

الجمعة +3 رجب عام 7ر117

محمد الصغير» المولودة فى ؟؟ غشت سنة 1447 بكالونجيئنوس
ولاية ساسارى ( ايطاليا ) « ِ

ب السيدة فور سيمون + زوجة دغيش اسماعيل المولودة
ف .1 ابريل سبنة 1978 ببانيار دو بيقون ( عمالة البيريني
العليا ) فرنسا وتدعى من الآن قصاعدا : فور سهام .

ب السيدة فرو مهرز ماليلد »6 زوجة سعدى عبد القادر +
المولودة فى ‎١‏ ابريل سنة ‎1١١‏ بتودموس ( المانيا ) لى :

البنيدة قارسيا ترينيداد دولوس انجليليس + زّوجة
مزوني مصطفى » المولودة فى 15 مارس اسنة 1414 برباحية
بلدية اولاد 'خالد ( سعيدة ) +

النسيدة قاسبار جيلي + زوجة عبد العواد محمد »
المولودة فى ؟ يوليو سنة 195 بخميس مليانة (الاصنام) ى

السيدة جينار جوزيفين كونسويلو 6 زوجة ابنفضة
عبد القادر 6 المولوادة فى 16 مارس سنة 1411 ( الاصنام ) ى

السيدة_قوبان لويز اوديل هنريات ) زوجة علال

.مصطفي +.المولودة فى ‎١١‏ سبتمبر سنة 179 بمدينة الجزائر.

السيدة قيلان مونيك صولانج 6 زوجة سرور السعيد >
المولودة فى ‎١‏ يونيو سنة 19679 يجسر. فاندان (عمالة بادوكالي)
فرنسا .

السيدة غيوم جاكلين مارى لويز 6 زوجة. عيشيش
محمد » المولودة فى ‎١١‏ ابريل ا سنة 147 يبورنوى ( عمالة
السين وواز) فرنسا .

السيدة حبيبة بنت قدور + زوجة قادة بن عبد الله
عبد القادر » اللولودة سئة ‎٠‏ بسيدى بن عدة ( وهران )
وتدعى من الآن فصاعدا ابن شريف حبيبة .

السيدة حبيبة بنت محمد ») زوجة دحو بشير احمد »
المواودة فى 60 يونيو سنة .197 بسيق ( وهران ) وتدعى من
الآن فصاعدا ؛ ابن عمرو حبيبة

السيدة حكيم مليكة ؛ زوجة معزوز عبد القادر )
المولودة فى ؟ مابو سنة 19476 بوجدة (المغرب) +

ب السيدة حمو فاطمة 6 زوجة بوالانوار عبد القادر »

: المولودة سنة 1377 براس الماء (وهران) ‎٠.‏

السيدة حسن حليمة ) زوجة مائنزو عد الحميد )
المولودة في 16 نوفمبر سنة 159 بوهران .

السيدة حياش ايميليان بوليت © زوجة موسوني علي )
المولودة فى 15 مارس اسنة 1975 بمديئة الجزائر 6 وتدعى
من الآن فصاعدا : حياش ليلى .

السيدة هير قار قويتش جاكلين») زوجة ابن عثمان مقداد»
المولودة فى ‎٠.‏ يناير سنة 1479 بهولفائق ( عمالة لا موزيل )
فرنسا .

السيدة قدورى مليكة ») زوجة الشيخ محمد ؛ المولودة
فى 15 مارس اسنة 1451 بمديئة نونس (تونس) .
الجمعة +3 رجب عام 1787 ه.

النسيدة كبورة بنت علي ») زوجة نميش علال » المولودة.

سنة 1977 بوهران ‎٠‏

السيدة كبداني آمنة » زوجة خبسطان ميلود ؛ المولودة
فى 3 يوليو سنة 1425 ببنى صاف (تلمسان) ..

السيدة خديجة بنت حسين ) زوجة الاعوج احمد )
المولودة فى 18 نو فمبر سنة 1978 بممسكر ( مستفائم ) وتدعى
من الآن فصاعدا : بلحسين خديجة .

السيدة الحدوجة بنت بومدين © زوجة لقرع مختار )
المولودة فى 13 سنبتمبز سنة ‎١14259‏ بوهران ‎٠‏

السيدة لامائد جانين مويك + زوجة موالد عاشور »
المولودة فى 8؟_يوليو ا سنئة 178 بباريس الدائرة العاشرة
( عمالة المسين ) فرنسا ‎٠‏

السيدة المرايشي آمنة) زوجة الحاج احمد بن سليمان»
المولودة سنة /197 بطنجة (المغرب) ‎٠‏

السيدة لوقوى جوزيفين + زوجة صحراوى بلعيد ؛
المواودة فى ؟؟ غثنت
فريسا .

السيدة معدني فطومة 6 زوجة ابن يحيى السعيد )
المولودة سنة ‎١18‏ بتيطوان (المغرب) ‎٠‏

السيدة مغنية بنت محمد + زوجة عمارى عمار +
المواودة فى 2 مارزس سئنة 1927 بمفنية (تلمسان) .

السيدة مالفوايفون ابليز + زوجة دهيل الصغير 6
المولودة فى ‎١8‏ ابريل سنة 1471 بباريس الدائرة ‎١7‏ ( عمالة
السين ) فرنسا » وتدعى من الآن فصاعدا : النايلي زينب +

السيدة مامة بنت محمد ؛ زوجة علة مصطفى ؛ المولودة
سنة 19731 ببنى سيدل (المغرب) +

السيدة معونة بنت علي؛ زوجة شافعي سليمان؛ المولودة
في 18 سبتمبر سنة ‎1١7‏ بعنابة ‎٠.‏

السيدة مروك كلثوم )6 زوجة قندوزى بن يوسف +
المولودة فى .3 اكتوبر سنة 19705 بحجوط (الجزائر) ‎٠‏

السيدة مروكٍ خيرة ) زوجة قبدوزى محمد المولودة
فى م ديسمبر سنة 1918 بحجوط (الجزائر) ‎٠‏

السيدة ماطاريز آموند ابفون 6 زوجة كرزان مصطفى )
المولودة فى ‎١‏ ديسمبراسنة 1419 بمديئة الجزائر .

السيدة ملوكي شاذلية ) زوجة عمي موسى فرجاني )

المولودة فى 4 نو فمبر اسنة 1479 باولاد مومى (ولاية باجة)
تونس +

ب السيدة مختارية بنت مسصود » زوجة ابن جربو
سيد جراري عبد القادر ؛ المولودة .11 سبتمبر سنة 1477
بوهران ‎٠‏

ب السيدة ناربوني رونيه شارلوت 6 زوجة قبور علي ©

الجريدة الوسمية للجمهورية الجزائرية

سنة .181 بكليقيراك ( عمالة موربيهان ) |

فنا
المولودة فى 1 مايو سنة ‎١716‏ بليون الدائرة ؟ إعمالة الرون)
إفرنسا ..

السيدة وزيل ليدى جارمين» زوجة سيدى عابد محمد»
المولودة فى 8 سبتمبر سنة 18459 بتيارت .

ب السيدة أورفية بنت مبارك +6 زوجة .ماحي قويدزر »6
المولودة سنة 1997 بعين الطلبة ( وهران ) ‎٠‏

السيدة باجياك ادزدة » زوجة حسناوى ابزاهيم »6
المولودة فى ‎٠.‏ اكتوبر سنة .192 بسنتة (بوغسلافيا) +

السيدة غزيل بنت اسماعيل » زوجة. محيد ) المولودة
سنة .1462 بابن سليمان (المغرب) ‎+٠‏

السيدة زوبير دونيز جيلبارت » زوجة ابرير اسماعيل»

| المولودة فى 12 يوليو سنة 193776 بشيربور ( عمالة المانش )

فرلا +

ب السيدة سابي انجيل مارسال ) زوجة الشريف قويدر»
المولودة فى 17 فبرابر سنة 15299 باورانج ( عمالة الفوكليز )
فرنسا .

السيدة سهيلي فاطمة ) زوجة حاشم عبد الله ؛ اللولودة
في 2 مارس سنة 1973 بشياخة ببيانين (تونس) .

السيدة سوميشة بنت عبد القادر ») زوجة ابن ددوش
عبد القادر ؛ المولودة فى ‎١7‏ يوليو سنة 1939 بتلمسان ‎٠.‏

ب السيدة تسولي فاطمة 6 زوجة قانة ميلود > المولودة
سنة ‎14١‏ بعين تموشنت (وهران) ‎٠‏

السيدة آمنة بنت حدو ) زوجة بوشعيب محمد امقران؛

الواودة ف 8 ينايبر سئة 1477 بالمرسى الكبير (وهران) .
الرهر عا قال ادر ) زوجة معمرى مختار 6

الولو فى 7 مايو سنة 1928 بالعامرية (وهران)" وتدعى
من الآن فصاعدا : مر يني الزهراء .

السيدة زناسني فاطمة » زوجة علالي الاعرج ؛ المولودة
فى ‎١‏ يوليو سنة 19705 ببنى صاف (تلمسان) +

السيدة الزهراء بنت احمد » زوجة زواوي الهوارى 6
المولودة سئة 1470 ببنى بوغا فور ( المغرب ) +

وزارة الصناعة والطاقة

