
مرا سنن قزارات , تعلمّات

وزارة الدائليسة

قرارات مؤرخة فى 1 جمادى الثانية عام 13288 الموافق ‎1١‏
‏سبتمبر سنة 1850 تتضمن حركة موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ جمادى الثانية عام 1897
الوافق ‎١6‏ سبتمبر سنة 1937 شطب ابتداء من اول يونيو
سنة 1917 على جمال الدين ناصرى الملحق العمالي من اطار
الادارة العمالية تسبب تخليه عن وظيفته ( دار عمالة بانئة ) .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ جمادى الثانية عام 17/897
الوافق ؟؟ سبتمبر سنة 19397 شطب على السيد رابح وارث
من اطار الملحقين العماليين ( دار عمالة الساورة ) وذلك
ابتداء من تاريخ تعيينه متصر فا مدئيا .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ جمادى النثانية عام 13/8 الموافق
"؟ تمر اسنة 13587 شطب على السيد فاروق نادى من
اطار الملحثين الدماليين ( دار عمالة المدية 1 ,

