
‏بد نه به ءا

‏قراد مؤدخ فى 32 جمادى الثانية عام م17 ااوافق 4؟

‏نستمير سنة 19737 يتضمن منع ممارسة الصيد فى بعضي
بلديات عمالة المديسة

‏ان وزير الغلاحة والاضلاح الزراعي ؛11 الجريدة الرسمية

بمقتفى القانون رقم 16 ب 1577 المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 15767 والرامي الى تمديد مفمول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر اسنة 1927 باستشثناء مقتضياته المخالفة

للسيادة الوطنية »
اد وبمقتضى الملرسوم ارخ فى ب ابريل سنة 15
والمشضمن القانون القروي )

تم وبمقتفى القرار المؤرخ فى ‎١4‏ ربيع الأول عام ‎١17/7‏
‏الوافق 1 يونيو سنة 15797 والمتعلق بتنظيم ممارسة الصيد
للرسم سنة لأتذا مسختح

وبناءٍ على اقتراح مدير الغابسات وحساية الاراضي

واستصلاحها »
يقرر ما بلي ؟
المادة الاولى : تمنع ممارسة الصيد فا جميع اراضي

البلديات المبينة ادناه : ‎١‏

دائرة الجلفة - بلدية حاسي بحبم ودار الشيوخ )

دائرة بوسمادة ب بلدية رأس الضبع »

دائرة صور الفزلان ‏ بلديتا برج اخريس والهاشمية +
دائرة قصر البخادى ‏ بلديتا الشهبونية وعزيز ء

دائرة عين وسارة ‏ بلدباث بويرة صحارى وبيرين وطاقين»)

دائرة تابلاط س بلدية العيسوية ) :

دائرة المدية ‏ العوامرية ‏

المادة ؟ : ان المنم المنصوص عليه فى المادة الاولى اعلاه
شخص كل الغابات التابعة لاملاك الدولة او لاملاك البلديات
او للخواص ويستشثنى من ذلك الغابات التابعة لاملاك الدولة
المستأجرة بعد وبطبق هذا المنع طيلة موسم العليد لسنة
7 فتك ‎١‏

المادة 0 : يكلف مدير الغابات وحماية الاراضي واستصلاحها
وغامل عمالة المدية ‏ كل فيما يخصه » بتنفيذ هذا القرار
الى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمشراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 4؟ جمادى الثانية عام 17/88 الموافق
سبتمبر سنة لأتكا .

عن وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي

الكاتب العام
احمد حوحات
لأست سات تسسا تم اس ست سات سس حاتم تح »|
وزارة قدماء المجاهدين

