الجمعة ‎١١‏ رجب عام ‎١4‏ اي

مقرر مؤرخ فى ‎١‏ دبيع الثانى عام 12088 الموافق 11 يونيو | 7 ونيو سنة 138 صودق على قائمة المنتفعين من رخص

سنة 19768 يتضمن المصادقة على قائمة المتفعين من رخص

بيع المشروبات المعدة من قبل اللجنة العمالية اوهران

بموجب مقرر مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الثانى عام 19/88 الموافق

لقب واسم المستفيد

بوعائشة حومد
عبد الرحمن احمد
نور عبد القادر

موفق العثمان
شنتوف عبد القادرن
زرودة ميلود

عبيد الهوارى
أقذور محمد
إقرناطي بن شاعة
منصورى محمد
وضوان حبيب
غلامي محمد

حا عبد النبى
قلالة الطاهر
شكيمي مريم

أبن طوبة دحو

ابن زايد علي
معيزى محمد
بحواش احمد
!فرعون علي الشريف :
عابر اللعلى

حاي مأمون

7 جعف جلول

شلاف عبد القادن
كبداني محمد
سوالمية محمد
'اقداوى محمد
ارملة زيدان المولودة غلام الله
ريدال سيد احمد
سقال بومدين
أبن داود قدو
أبن علي محمد
مالجي عمر
يوزيان بن عمس

بيع المشروبات المعدة من قبل اللجنة العمالية لوهران تطبيقا

للمرسوم رقم 66 بت 07؟ المؤرخ فى 18 جمادى الثانية عام
5م7١‏ الموافق ‎١‏ اكتوبر سنة 1916 ..

قائمة المتتفعين من رخص بيع المشروبات

الدائرة

وهران

وهران

ب ب >

لا ا ف شا فا قم قا ا

( الضلف الثانى )
البلدية

لقب داسم الستفيد
العناصرى عبد القادر
دحي المشرى
ارملة طبابنة عائشة
مقران محمد الطيب
مؤذن علي
رزاق العربي
قادرى عبد الرحمن .
ارملة ابن زيان احمد
حمرى محمد

٠اقومي‏ محمد

مركوزة بغداد

الاقرع بوعلام

ابن صفي الدين عطا الله

ابن زيان الطاهر _. .

ارملة بلبشير قاطمة

نميش بومدين --

عابر عونى لعجال

حاوسين بن عزام

حاج الطاهر احمد ”

حمو الاعرج

خليفي مبروك

قصورى حسين

ارملة بن سحمان المولودة ابن
عبد الله

ضياف قادة

أبن بحيى محمد الصغير.

اعراب محمد

ابن عامر بوسف عبد الله

وضاح عبد القادز

شر قي محمد

خياط بوزيان

قوايديه الهوارى

قنفود قدور :

ابن خليفغة محمد ضالح

دالي وسف محمد

لاكر احمد امزيان.

الدائرة | ال

وهران
)»”
0

ل

ب ب ب ب ب بح ب ب

يح

حا اب ب بأ بح ب ب ب ب اب ب ا ب

ب بج بجح -«< أب

با اج

ا م د ناالجمعة ‎١١‏ رجب عام ‎١788‏ اي

الجريدة الرسمية للجمهزؤرية الجزائرية 1117

تابع قائمة المنتفعين من رخص بيع المشرؤبات

( الصنف الشانى )

لقب واسم المستفيد الداثئرة البلدية لقب واسم المستفيد الدائرة | البلدية
شداد محمد وهران وهران | بكار عبد القادر وهران وهران
عبد الرحمن بلخير. ل , بوعلام سالم 1 ل
شعبي عبد العزيز »7 ل عويمر عبد القادن ) لا
ابن الطاهر عبد الرحمن ل لا فاليت عباس > »
زناقي حسن »7 »7 ارملة بلوفة رحو عائشة » ل
سفاحي محمد » ًْ زروالي بادودى » ‎٠‏
‏درار مفتاح محمد لا زْ ععراني السعيد ْ ل
غريسي عبد السلام 1 ل بوداود بشير ل 1
ارملة فريح زوليخة »1 ل معطي .حمد 1 »7
بلعيد ابراهيم »” » عدلي أاحمد »1 »1
حاى محمد »1 و سحلي احيلا 1
رقيق بختي »1 1 بوحلوان بوزبان »
خلفاوى احمد ز قاي 9 ل مضباح عبد القادن »1 ل
ادرار محمد »1 07 تاعوينت عمار 7
بغدادى ميلود 7 ل ساهل محمد 1
عبدون الشريف ل »” بوالاجارف. صالح ْ »7
معلم محمد ْ زْ حمحاني بن موسى » »2
حاجي محمد ز »1
عبده عبد الله » , وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط
بوكحلة مو فق » 1
بوعقلين عبد القادن » ‎٠1‏ قرار مؤُرخ فى 16 جمادى الثانية عام 1388 الموافق 9 سبتمبر
عماره محمد 7 , سنة 1958 يتضمن تحويل اعتماد فى ميزانية وزارة الاشفال
دحمان دحمان » »1
العرجاني عبد الحفيظ » ل أن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
اجر ٍ # بمقتفى الامرارقم 5 ‎١81‏ المدخ في ‎١1‏ دبيع الأول

عام ‎١380‏ الموافق . سنة ه المتضمن تآ

تبحر يتي بلحاج » » اللو لموافق ‎٠١‏ يوليو 7 والمتضمن تأسيس
بوسلامة عبد القادن » ل
اشبرات عكاشة ْ »1 وبمقتضى الامر رقم 27 - .19 المؤرخ فى 9؟ رمضان
بلحجار الاحسن » » عام 8م17 الموافق .7 ديسمبر سنة ‎١1457‏ والمتضمن قانون
تلمساني حسن »1 )1 المالية لعام 8 ولا سيما المادة م منه +
خريسي بوجمعة 1 ‎١‏ وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 47 7.0 المؤرخ في
شرقي عبد القادر » 7 رمضان عام 17/87 الموافق .7 ديسمبر اسنة ‎١١172‏
‏بودغن سطنبولي محمد ِ 7 والمتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير الاشغال العمومية
ارملة ناصف فاطمة » ل والبناء برسم ميزانية التسيير بموجب الامر رقم 6.39
رحموني العياشي 7 7 المؤرخ فى 6 رمضان عام 13/897 الموافق 30 ديسمبر سنة
باشاوى محمد , 1 7 والمتضمن قانون المالية لسنة 1978 6
جيار بومدين ْ ل
جيار عبد النبى 1) 1) يقرر ما يلي :
ابن ناصر محمد »7 1 المادة الاولى * يلغى من ميزانية عام 19768 اعتماد قدره
بلمهدى < بب 1 »2 مليون واربعمائة وتسعة وتسعون الفا وثلاثماثة ديار
ابن عثمان رشيدد , ل ( 174197766 دج ) مقيد فى ميزانية ورارة الاشغال العمومية
وموس لل
118 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة ‎١6‏ رجحب عام ‎١788‏ ا
ب_سسشسشششش____-_ككتكتتتشتتشكسدكسست_سمسسسبت ياس ااال

والبناء وفى الابواب المبيئة فى الجدول « ‎١‏ » اللحق بهذا | المادة 9 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
القرار . الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية عام 1918 اعتماد قدره
مليون واربعمائة وتسعة وتسعون الفا وثلاثمائة ديار
(7.0ر199ر١‏ دج ) يقيد فى ميزانية وزارة الاشغال العمومية
والبناء وفى الابواب المبيئة فى الجدول « ب » الملحق بهذا
القرار ..

وحرر بالجزائر فى 16 جمادى الثانية عام 8م17 الموافق
سبتمبر سنة 1118 +
شريف بلقاسم
الجدول «1»
العناوين

الاعتمادات الملفاة ( دج )

وزارة الاشغال العمومية والبناء
العنوان الثالث

وسائل المصالح
الموظفون ‏ مرتبات العمل
الوك الادارة المركزية ‏ الاجول الرئيسية صر
‎11-٠١‏ المصالح الخارجية ‏ الاجور الرئيسية كرات
(18-71: المصالح الخارجية ‏ عمال الدولة ‏ الاجور الرئيسية مرخلا
٠؟-1؟‏ مؤسسات التعليم والتكوين المهني ‏ الاجور الرئيسية تارم

مجموع الاعتمادات الملغاة
: الجدول «ب »
الإبواب العناوين . الاعتمادات المفتوحة ( دج )
ااا ااا ا ل در

وزارة الاشغال العمومية والبناء
العنوان الثالتث

وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
1 الم الادارة المركزية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون - الاجور
. ولواحقها ارا
اوكردي المصالح الخارجية ‏ التعوبضات والمنح المختلفة خي.ر؟1
ل اميه المصالح الخارجية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون ‏ الاجور
ولواحقها ترا
‎11-1١‏ المصالح الخارجية ‏ عمال الدولة ‏ التعويضات والمنح المختلفة ما .رحاك؟
لحف مؤسسات التعليم والتكوئن المهني ‏ الموظفون المناوبون
والمياومون الاجور ولواحقها تارم
لكر المصالح الخارجية ‏ التسجيلات البحربة ‏ مستخدمو
المنارات والعلامات ‏ الاجور ولواحقها براك
‎١7١‏ المصالح العلمية والمختبر المركزرى ‏ الموظفون المناوبون
والمياومون ‏ الاجور ولواحقها ميري
‎7-١‏ مرتبات الموظفين المرخصين بعطلة طويلة الامد تائف

ٍ سبمبمسسسسسستشسسبسسسب
مجموع الاعتمادات المفتوحة اركح ارا

#الصسسحتسسبسكي”77 ”كحت سس لسس>77سسبسستسست7 سوسس سو سدس أ

ل

الجمعة ‎١١‏ رجب عام ‎١788‏

