يخبر بها المستخدمون المعنيون مع بيان عدد الاصسوات
وذلك بواسطة أوراق تعلق فى محال البؤسسات .

وزارة الداخلية

قرار مؤرخ فى / ربيع الثانى عام 8م3١‏ الموافق 9 يوليو سنة
4 يتضمن تفويض الامضاء الى نانب مدير

أن وزير الداخلية »

ب بمقتضى الامر رقم 15 - ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 1785 الموافق ‎٠.‏ يوليو سنة 11765 والمتضمن تأسيس
الحكومة » .

وبمقتضى المرسوم رقم 15 ب ‎١1١‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الترخيص لاعضاء الحكومة بتفوبض امضالهم والمعدل بموجب
الملرسوم رقم 65 - .5؟ المؤرخ فى م جمادى الثانية عام مم7٠‏
الموافق 2 اكتوبر سنة 1365 )

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 15 صفر عام ‎١7/8‏ الموافئ
مابو سنة 11368 والمتضمن تعيين السيد محمد العماري
بصفة نائب مدير التكوين الادارى والاتقان بالمديرية العامة
للوظيفة العمومية »

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد العمارى نائب مدي
التكوين الادارى والاتقان امضاء كل الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات والمناشر باسم وزير الداخلية وذلك فى
حدود اختصاصاتة ..

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ل ربيع الثاتى عام 17/88 الموافق 8#

احمد مدغري117

الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ رجب عام ‎١4‏ اي

