
‏وبمقتضى الامر رقم 47 140 المؤرخ فى.11 رمضان عام
7 الموافق 7.2 ديسمبر اسنة 1937 والمتضمن قانون
المالية لعام م1936 ولا سيما المادة مه منه 6

‏ت وبعد الاطلاع على الطلب الدى قدمته الشركة الوطنية
للنقل عبر الطرق +

‏يقرر ما بلي *

‏المادة الاولى : يجوز للشركة الوطنية للنقل عبر الطرق كلما
اقتضت احتياجات النقل العمومي لكتل البضائع بصفة
استثنائية ولمدة محدودة ان تستأجر جميع انواع الشاحنات
التابعة لقطاع النقل الخاص وذلك لسد هذه الاحتياجات
ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة 4 من_الامر رقم
هه المؤرخ فى قا ذى الحجة عام ‎١7/88‏ الموافق 7؟
مارس سنة ‎١19797‏ والمشار اليه اعلاه وبعد موافقة وزير
الدولة المكلف بالنقل . ‎١ ١‏

‏المادة ‎١‏ : لا يجوز استعمال هذه السيارات اغير عمليات
النل المطلوب بلى تستعمل فقط لتلبية الاحتياجات المحددة
اعلاه وفى النطاق الذى لا يمكن تلبيتها بوسائل النقل العمومي:الثلاثاء 15 رحب عام م138 هف

الجريدة الرسمية لالجمهورية الجزائرية

لأا

المادة ؟ : تقيد السيارات التى تستأجرها الشركة الوطنية
للنقل عبر الطرق بواسطة المدير الجهوى للنقل ؛ فى سجل
خاص مرقم © ويودع لدى المركز الرئيسي للشركة .

المادة © : تقيد كل سيارة فى صفحة خاصة من ذلك
السجل » وتدون فيها القيود التالية :

لقب واسم المالك ومحل سكناه »

نشاطه الرئيسي +

مواصفات السيارة »

مراجع رنخصة السير »

مدد الاستعمال »

م نوع المنتجات المنقولة +

خط السير الذى تمر به السيارة «

المادة ع : تولاع رخصة سير السيارة + خلال مدد
الاستعمال » بين بدي رئيس المركز الرئيسي للشركة الوطنية
للنقل غبر الطرق الذى بسلم مقابل ذلك شهادة بها رقم
التسجيل .ورقم الصفحة المخصصة فى السجل ومدة
الاستعمال ونوع المنتجات المعدة للنقل وخط السير الذى
يجب أن تتبعه السيارة ؛

المادة 6 : ينبغي على الناقل ان يظهر حين كل طلب ؛ علاوة
على الاوراق الاعتيادية والشهادة المذكورة: اعلاه 6 ورقة
الطريق الصادرة عن الشركة الوطنية للنقل عبر الطرق أو
