
يوليو سنة ‎١1977‏ أنهيت ابتداء من تاريخ هذا القرار مهام.
السيدين ؛ ابراهيم بوخيار والهاشمي بن جديدى بوصفهما
عضوين فى اللجنة العمالية.للطعن الخاصة بعمالة باتنة وتتألف
هذه اللجنة من الآن قفصداعدا من الاعضاء الآنية اسماؤهم :

مخمد الصالح غو في »

محمد ملنصورى 6

__- الطاهر رحمر سى +

بموجب._قرار مؤرتخ فى 4 جمادى الثانية عام 5م19
الوافق ) اكتوبر سئة ‎١7‏ انهيت ابتداء من اربخ هذا
القرار مهام السيد متحمد بن زيان بصفته عضوا فى اللجنة
العمالية للطمن الخاصة بعمالة الواحات .

وتتألف هده اللجنة من الآن فصاعدا من الاعضاء الآنية
اسماؤهم ؛

احمد بن ابراهيم )

ب عمار بركات +

الحاج احمد بن عبد الرحمن "

قرار مؤُرخ فى 19 رجب عام 13887 الأوافق 79 اكنوبر سنة
17 يتضمن تعيين الاعضاء الجدد للجنة الخصوصية
للجلعن لمدينة الجزائر الكبرى

بموجببا قرار مؤرخ فى 19 رجب عام 7م3١‏ الموافق “أ
اكنوبر سنة 1959 غين كأعضاء فى اللجنة الخصوصية المكلفة
بافيات صفة عضو جيش الشحريز الوطني او عضو المنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطني فى بلدية مدينة الجزائر الكبرى
الاشخاص الآتية اسماؤهم :

الشريف جوادى +

ب احمد الاغواطي )

منصورى زبدان 6

ب بلقاسم بطوش )

ب عمار بن سعيدان +

حسن مالو .

وزارة البريد والمواصلات السلكية

قرار مؤدخ في 19 رجب عام 1387 الموافق 9؟ اكنوبر سئة
7 يتضمن فتح مصلحة وتحديد رسوم البرقيسات
(التيليكس) فى الاتصالات بين الجزائر وكوبا
ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية ؛

بمقتفى القانون رقم 16 ب ‎١57‏ المؤرخ فى ‎9١‏ ديسمبر
سنة ‎١973‏ والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافاء الى غاية

وي

1الجممة ‎٠‏ شعبان عام 17/87 ه

‎٠‏ ديسمبر سنة 19317 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطئية ؛
‎٠‏ وبمقتضى قانون البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
ولا سيما المادة فم منه ؛

‏ب وبناء على اقتراح مدير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية ؛

‏يقرر ما يلي :

‏المادة الاولى : بحدد رسم الوحدة للاتصالات البرقية
( التيليكس ) مع كوبا بد 77ر11 فرنكا ذهبيا أي ؟درخه
دينارا +

‏المادة ‎١‏ : ان رسم الوحدة هو الرسم المتعلق باتصال برقي
(تيليكس) لمدة تفل او تساوى ثلاث دقائق +

‏ويقبض زيادة على رسم الوحدة بالنسبة للمواصلات ذات
المدة الزائدة ثلث رسم الوحدة عن دقيقة تجاوز مدة الثلاث
دقالق الاولى ‎٠‏

‏المادة ؟ : تطبق هذه الرسوم ابتداء من ‎١‏ لوفمبر سسنة"

‏6# وهو تاريخ فتع مصلحة البرق ( التيليكس ) الجزائر ب
كوسا .

‏المادة 6 : يكلف مدير المواصلات السلكية واللاسلكية
بتنفيذ هذا القرار الذى بُنشر فى الجريدة الرستمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 19 رجب عام 8م7١‏ الموافق ؟؟ اكتوبر
سنة لاتحا ‎١‏
‏عبد القادر زيباك

‏وزارة الاشسفغال العمومية والبناء

‏قرار مؤرخ فى /ا رجب عام 8م9١‏ الموافق ‎١١‏ اكتوبر سئة

‏1 يتصسمن تعديل الاحكام الخاصة بمشروع تنظيم وتجميبل

‏وتوسيع مدينة الجزائر فق الأراضي الواقعة فق شارع غرمول

‏رقم 17 ب 4 - .8 والمصدق بموجبه القرار المؤرخ فى 17
سنة 21ل ©

‏ان وزير الاشغال العمومية والبثاء »

‏_ بمقتخى القانون رقم ‎١‏ ب لاا المؤرخ ف ‎١‏ ديسمبر
سئة 1917 والرامي الى تمديد مفعول التشربع الناند الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 19167 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية ؛

‏وبمقتضى الامر رقم 17 - 2؟ المؤرخ فى ‎١‏ شوال
عام 17/9 الموافق 18 ينابر سنة 19597 والمتضمن القانون
البلدى +

‏عه وبمقتشى المرسوم رقم 60 454 المؤرخ فى 6 سبتمير

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏ص

‎11

‏سنة .191 والذى طبقت بموجبه على. العمالات الجزائرية
عدةٌ مواد من قانون التعمير والاسكان تتعلق بمواد لشريمية
من جهة 4 كما طبقت عليها من جهة اخرنى هدةٌ أوامر صادرة
ف ‎١‏ ديسمبر سنة م158١‏ تتعلق بعمران وتنظيم الاراضي ؛

‏وبمقتفى المرسوم رقم ‎٠‏ .41 المؤأرخ فى ‎١‏ سبتمن
سمة .146 والذى طبقت بموجبه على العمالات الجزائرية

‏'عدة مواد من "قانون التعمير والاسكان » تتعلق بمواد تنظيمية

‏من جهة ) كما طبقت عليها من جهة اخرى عدة مراسيم تتعلق
بعمران وتنظيم الاراضي ولا سيما المرسوم رقم 8ه - 1267
المؤرخ فى أكرة ديسيبر سنة مم٠١‏ والمتعلق بمخولطات العمران»

‏وبمقتشى القرار المؤرخ فى ‎١7‏ غشت سنة 1571 الى
صدق بموجبه مشروع تنظيم وتجميل وتوسيع مدينة الجزائر
بما فيه المخططات والمبرامج والقرارات والاشفال المحتوى
عليها والتصريح باعتبارها ذات منفعة عمومية ؛

‏وبمقتضى الثرار العمالي المؤرخ فى 16 غشت سنة 1178
والمتضمن النظام الصحي العمالي والمعدل والمتمم بقراري .؟
اكتوبر سئنة. 1527 و 17 ديسمبر سنة 1562 )

‏_- وبمقتخى التجرئة الجارية على الملكية الواقعة ف شارع
غرمول رقم 26 64 .م فى الجزائر والمصدقة بكتاب
عامل العمالة المزؤرخ فى ‎١‏ مارس اسنة 1487 برقم 90 .52 .25
والدى يوضح باله يجب تقييد اقصمى علو لبعض اطراف
البنايات المثقلة بحق ارتفاق المطل على « دورة لاكروة » تطبيقا
لاحكام المادة 19 من القرار البلدى الور فى 173 يونيو سنة
‎147١‏ الملحق بالقرار المؤرخ فى ‎١‏ غشت سنة ‎١1571‏ والمذكور
اعلاه +

‏وبناء على محضر اجتماع اللجنة الوطنية للآثار التاريخية
والمواقع الطبيعية والمؤرخ فى ‎١7‏ يونيو سئة:/19717 ؛

‏ب وبثاء على التقرير المؤرخ فى ‎٠‏ يونيو سنة 1977 الصادر
عن اللجنة الفرعية التى احدثتها اللجنسة الوطنية الآثار
التاريخية والمواقع الطبيعية فى اجتماعها المؤرخ فى 7 يونيو
سنة لأححء

‏وبناء على رأي اللجنة العمالية للممران المؤرخ فى 7 يوليو
سنة لاتحخء

‏وبناء على الكتاب رقم 0312/12/57 1518 المسؤرخ
فى ‎2١‏ يوليو سنة ‎١14397‏ والموجه الى رئيس المجلس الشعبي
البلدى لمدينة الجزائر والخاص بعرض هذه المخالفة على
المجلس الشعبي البلدى ؛

‏وبناء على الكتاب رقم 730 /3م0 والصادر عن رئيس
المجلس الشعبي البلدى لمدينة الجزائر ؛

‏ب وبناء على اقتراح مدير التعمير والاسكان. +

‏يقرر ما بلي :

‏المادة الاولى : يحدد بقياس ارتفاع قدرة امار .1م
الممستوى الاقمى للبناء الذى يمكن تشييده على قطعة الارضش
11

الواقعة فىشارع عغرمولبمدينة الجزائر رقم 77--16-.8) وذلك:
خلافا لاحكام « ارتفاق عدم التعلية » النشا بمقتضى أحكام
المادة 17 من . قرار البلدية المؤرخ فى 17 يونيو سنة ‎١1971‏
‏والملحق بمشروع التنظيم والتجميل والتوسيع الخاص بمديئة
الجزائر + والذى صدق وصرح بمنفعته العمومية بموجب
القرار المؤرخ فى ‎١7‏ غشت سنة 1971 والموضح فى المخطط
المرفق بكتاب العمالة رقم 90 .52 34 المؤرخ فى ١؟‏ مارس
«سنة 1403 والذى رخص بموجبه تجزئة الاراضي المذكورة .

المادة ؟ : يكلف مدير التعمير والاسكان وعامل عمالة بمديئة
الجزائر ومدير قسم الاشفال العمومية وهندسة الري الفلاحي
والبناء ورئيس المجلس الشعبي البلدى لمدينة الجزائر»كل فيما
يبخصة ) بتنفيد هذا القزار الذى "ينشر فى الجزئدة الرسمية"
للجمهوزية الجزائرية الأيمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى /ا رجب عام 7م1١‏ الموافق ‎١١‏ اكتوبر
سنة لاتحا .

الامين خان

وزارة التجسارة .

