الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 17 رجب عام م178 ه :
وزارة العمل والشؤون الاجتماعية
قرار مؤرخ فى 4 ربيع الأول عام 13/8 الموافق ه يونيو سنة

18 يتضمن اعادة تقييم معاشات الشيخوخة للنظام الخاص "
بالتقاعد والاحتياط لمستخدمي المناجم فى الجزائر

ان وزير العمل والشؤون الاجتماعية ) :
سنة ‎١11416‏ والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 19167 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية +

وبمقتفى المقرر رقم 29 - ؟4.. الصادر عن المجلس
الجزائرى والمصدق عليه بالمرسوم المؤرخ فى ؟ غشت اسنة
14 والمؤسس بموجبه النظام الخاص بالتقاعد والاحتياط
المستخدمي المناجم فى الجزائر ولا سيما المادة .3 منه 6

وبمقتضى المرسوم رقم 11-165 المؤرخ فى 4 ذى القعدة
عام 1986 الوافق ‎1١١‏ مارس سنة 11165 والمتضمن: تعديل
بعض احكام المقرر المذكور اعلاه )

وبمقتضى المرسوم رقم 176 - 1؟ المؤرخ فى ‎1١‏ جمادى
الاولى عام 17/56 اللوافق 4 غشت سنة 1921 والمتمم
للمرسوم السابق » :

وبعد الاطلاع على رأي اللجنة الموقتة لتسيير الصندوق
المستقل للتقاعد والاحتياط الخاص بميستخدمي مناجم
الجزائر » ا

وبناء على اقتراح مدير الضمان الاجتماعي م

يقرر ما بلي :

المادة الاولى. : بعاد تقييم معاشات الشيخوئخة المنتفع بها
قبل ‎١‏ يناير سنة 14397 على أساس زبادة قدرها (19 ر)
ثلاثة عشر بالمائة .

المادة ؟ : يكلف مدير الضمان الاجتماعي بتنفيذ هذا القرار
الذى. ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 4 ربيع الاول عام ‎١9/88‏ الموافق *# يونيو

عن وزير العمل والشؤون الاجتماعية
الكاتب العام
بوعلام اوصديق

