عن وزير المالية والتخطيط عن وزير الفلاحة والإاصلاح الزراعى
: الكاتب العام الكاتب العام
صالح مبروكين احَمْد حوحات

قران مؤرخ فى 17 رجب عام 13287 الموافق ‎١١‏ اكتوبر سنة
7 يتضمن تحصويل اعتماد فى ميزانية وزارة الفلاحة
والاصلاح الزراعي

ان وزيز المالية والتخطيط )

بمقتضى الامر رقم 15 ب 183 المأرخ في ‎1١‏ دبيع الأول
عام 19/80 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1435 والمتضمن تاسيس
الحكومة »

وبشاء على المادة 80 من الامر رقم 13 28 المؤرخ فى ‎1١‏

ارمضان عام 17/86 الموافق ‎#١‏ ديسمبر 14777 والمتضمن
| قانون. المالية ا لسنة 19397 والمغدل والمتمم: بموجب:. الامر ارقم

7 - ام المؤرخ فى 7 صفر عام ‎١3897‏ الموافق ‎١‏ يونيو سنة
لات 6

وبعد الاظلاع على المرسوم رقم 17 ب ه المؤرخ .3ق /8؟
رمضان عام ا الموافق ينابر سنة 7 والمتضمن

| توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير الفلاحجة والاصلاح الزراعي

برسم ميزانية التسيير بموجب الامر رقم 17 ب 218؟ المؤرخ
فى 19 رمضان عام 1987 الموافق ‎١‏ ديسمبر ا سنة 1437
والمتضمن قانون المالية لسنة /أ15١‏ »>

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : بلغى من ميزانية سنة 14997 اعتماد قُدره

اأثنا عشر الفا وجمسمائة ديثار (..8ر19 دج ) مقيد فى

ميزانية وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي ومن الباتٍ 71-71

! « المصالج. الخارجية للغابات وحماية الاراضي واستصلاحه ‏

الاجور الرئيسنية » .

المادة 1:0 : يفتح فى ميزانية سنة 1937 اعتماد قدده
اثنا عشثر الفا وخمتمائة ديار ( ٠ر1‏ دج ) لقيد ِ
ميزانية وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي وفى الباب ‎17١1‏ 8
« أجور المسستخدمين فى عطل طويلة الام » .

المادة » ! ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدنمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 17 رجب عام 8م13 الموافق ١؟‏ اكتوبر
سنة لأتحا .
عن وزير المالية والتخطيطط
الكاتب الام
صالح مبروكين

قرار مؤُرحخ فى 16 رجب عام 0م19 الموافق. 72 اكتوير

سنة /1977 تحدد بموجبه كيفيات تطبيق الامر رقم 17 141

المؤرخ فى 3 جمادى الثانية عام 8م19 الموافق ‎١‏ سبتمبر

سنة 1977 والمتضمن الاعفاء من الرسم الفريد الاجمالي

المفروض على الانتاج عند استيراد بعض الكتب باللفة
العربيسة

ان وزير المالية والتخطيط ؛

|الثلاثاء ؛ شعبان عام /178 هف

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

بناء على المادة ‎١‏ من الامر رقم 29 .191 المؤرخ فى ؟
جمادى الثانية غام ‎١7/89‏ الموافق ‎١7‏ اسبتمبر سنة ‎١2777‏
‏والمتضمن الاعفاء من الرسم الفريد الاجمالي المفروض على
الانتاج عند استيراد بعض الكتب باللغة العربية >

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يطبق الاعفاء من الرسم الفراد الاجمالي
المفروض على الانتاج والمنصوص عليه لفائدة بمض الكتب
العربية بموجب المادة الاولىامن الامر رقم 47 - 141 المؤرخ
فى ؟ جمادى الثانية عام 8م13 الموافق 7١؟‏ اسبتمبر سنة
137 والمشار اليه اعلاه على المؤلفات المستوردة فى نطاق
العقود المبرمة مع الشركة الوطنية للنشر والتوزيع ‎٠‏

دور النشر

ب المكتبة الشرقية اص اب

14 ساحة النجمة - بيروت
( لبنان )

ب المكتب التجارى ؛ زهير
بعلبكي ص اب 1318 - بيروت
( لبنان )

دار الاندلس ‏ ص ب 2557
شارع سوريا ‏ بيروت ( لبنان )

دار المعارف 4 بناية العسلي
ساحة رياض الصلح ص .ب 179776
بيروت ( لبنان )

السيد مختار غلاب 6 9ه
شارع الحسن الصغير - الدار

- دار الثقافة ص ءب2.7/805 -
الدار البيضاء ( المغرب )

مكتبة المكتب العلمي ؛ بوكالة
هاشمي فاضل ارناؤوط 6 شارع
المعرض + بناية عربضة ‏ ص.ب
7.4 بيروت ( لبنان )

_ اليد حسن الزين 6 مدير
مكتبة دار الكتاب اللبناني ‎١‏ مكتبة
المدرسة) صءب 1176 - بيروت
(لبنان)

ب دار الهلال 6 11 شارع

عز العرب القاهرة (اج.ع.م)
دار المعارف ‎1١19‏ شارع
كرنيش النيل ‏ القاهرة اج.ع.م)
ب دار القاسمية للتوزيع 6 ؟؟
شارع قصر النسيل » القاهرة
نجع

تاريخ العقد

4 اسبتمبر ا سئة 1613
قابل للتجديد

7 يولنيو اسنة 1117
قابل للتجديد

اكتوبر سنة ححا
قابل للتجديد

4 اسبتمبر سنة ‎١11166‏
‏قابل للتجديد

لا وفمبر سنة ‎١127‏
‏قاب للتجديد

ل وفمبر سنة ‎١121.‏
‏قابل للتجديد

١11 ‏اكتوبر اسنة‎ ٠
‏قابل للتجديد‎

1 نوفمبر اسنة ‎١176‏
‏قابل للتجديد

ه؟ فبراير سنة لأتح١‏
قابل للتجديد

0 فبراير سنة اتح
قابل للتجديد

م؟ فبراير سنة لأتحا
قابل للتجديد

جحي
اسبتمبر اسنة. 16716

مكتبة سير ب للنشر 6

شارع غورو بيروت ( لبنسان ) قابل للتجديد
ب دار الطليعة »6 شارع الام | 17 مارس سنة ‎١14116‏
‏جيلاس. ص.ءب 1817 - بيروت قابل للتجديد

( لبنان )

الشركة التونسية: للتوزيع )
نْْ نهمج قرطاجا 6 تونس
( الجمهورية التونسية )

السيد حسن التبر 6 187
شارع ستراسبوزغ الدار البيضاء.
( المغرب ) ‎١‏

ب مكتبة الوحدة ‏ امد عيسى
‎١7/‏ الطريق الملكي حي الاحباس

11676 ‏نو فمبر اسئة‎ ١١
‏قابل للتجديد‎

+ اكتوبر اسنة ‎١16‏
‏قابل للتجديد

نوفمبر سنة 111676

والتنظيم العقارى » كل فيما يخصنه » بتنفيذ هذا القراز
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجممورية الجزائرية
الديمقزاطية الشعبية .

وحرر باللجزائر في 186 رجب عام 9م9١‏ الموافق 19 اكتوبر
سنة لأتحا 2
عن وزير المالية والتخطيط
‎١‏ الكاتب العام
صالح.مبروكين

وزارة الاتبساء:

