
وزارة المسدل

مرسوم مؤرخ فى ) جمادى الثانية عام 13285 المسوافق ‎١‏
‏سبتمبر سنة ‎11٠‏ يتضمن الغاء قرار باكتساب الجنسية

الجزائرية

بموجب مرسوم مؤرخ فى 6 جمادى الثانية عام ‎١7/85‏
‏الوافق .7 سبتمبر سنة 1565 » ألفيت المراسيم المؤرخة
فى ؟ يوليو سنة 19765 التى خولت الجنسية الجزائرية ل :

1 ابراهيم محمد حفيظ وأولاده القصر : ابراهيم آمنة
وابراهيم عائشة وابراهيم عمر +

ب ) بوتس هلين كاترين زوجة ابراهيم +

ج ) ابراهيم توفيق رجاج .

وزارة التجارة
قرار مؤرخ فى 13 جمادى الاولى عام م1380 الموافق 9 سبتمبر

سنة 19760 يتضمن تعديل المقدار المقرر استيراده من بعض
الانسجة

ان وزير التجارة 6

بمقتضى المرسوم رقم 162 - 729 المؤرخ فى 8 شعبان
عام 1380 الموافق 9 سبتمبر سنة 1468 المتضمناختصاصات
وزير التجارة 6

وبمقتضى المرسوم رقم 17 ‎١/8‏ المؤرخ فى 1 مايو
سنة ‎1١7‏ المتضمن احداث اطار الحصص الذى يتم ضمنه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

”ٍخ؛!١.ضضضضٌٍٍٍصضسرات‏ و ات لل

114

استيراد بعض البضائع وخاصة المادة ه منه +
وبناء

والطاقة +
يقرر ما بلى ؛

المادة الاولى : يتمم كما بلى الملحق ‎١‏ من المرسوم رقم 77
8 المشار اليه أعلاه :

على الراى الموافق الذى أبدته وزارة الصناعة

01 ب +4 ب : الانسجة ذات الالياف النسجية الاصطاعية
المتواصلة باستشاء الانسجة المزينة بالصفائح ‎٠‏
‏لمادة 3 : يكلف مدير التجارة الخارجية بتنفيذ هذ|القرار
الذى بنشر فى الجريدة الرسمية للجمموربة الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 1 جمادى الاولى عام ‎١3805‏ الموافق ‎١‏
‏سبتمبر سنة ‎١19326‏ .
عن وزير التجارة
الكاتب العام
محمد المقامي

نس

