
مرسوم مؤرخ فى 8م جمادى الثانية عام ‎١1386‏ الموافق )اكتوبر
سنة 19166 يتضمن انتدابا لمهام نائب عامل عمالة

بموجب مرسوم مؤرخ فى م جمادى الثانية عام ‎١7/85‏
‏الموافق 2 اكتوبر سنة 19165 ؛ انتدب السيد وعلى آنت احمد
عمالة سور الغزلان .
قرارات مؤرخة فى ؟ و ه جمادى الثانية عام 5م3١‏ الموافق
سبتمبر واول اكتوبر سنة 1978 تتضمن حركة فى سلك

رجال المطاقء

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ جمادى الثانية عام مم١‏
الموافق 8م سبتمبر سنة 19765 عين العرفاء الدالمون لفرقة
رجال المطافىء الآنية أسماؤهم بعده عرفاء اطفائيين محترفين
وهم :

عبد الرحمن شنان 6

سعيد محديد ّ

اسماعيل بن باعوش *
ووضعوا تحت تصرف المصلحة العمالية للو قابة المدنية والنجدة
بسطيف التى تقوم بالحاقهم +

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ جمادى الثانية عام مم١‏
الموافق 8م سبتمبر سنة 14366 عين رجال المطافىء الدائمون
الاتية اسماؤهم بعده اطفائيين مهنيين وهم :

سعد قادة 6 بشير كاوش +
ساسي معتوق ) محمد بوعكار »

- احمد محتاوي ؛ : علاوة بوشارب 6
ا لي العمرى بن عيسى )
محمد رزار قي ) احمد زيات +
احمد مزاعي » محمد بن صادق .

ووضعوا تحت تصرف المصلحة العمالية للو قابة المدنية والنجدة

بموجب قرار مؤرخ فى ه جمادى الثانية عام 5م7١‏
الموافق اول اكتوبر سنة 19165 الغي القرار المؤرخ فى ‎١8‏
‏ربيع الثانى عام 1980 الموافق 136 غشت ‎١1659‏ المتضمن
«التشطيب» على اسم احمد مبروك الاطفائى المحترف بمدينة
الجزائر ونقل المعنى بالامر ابتداء من أول اكتوبر سنة
‎1١06‏ أثر اجراء تأديبى الى المصلحة العمالية للو قابة المدنية
والنجدة بالاصنام .

