
المادة ؟ : أن الرخص المسحوبة من بد اصحابها تنح
؛ لقدماء المجاهدين ومن يماتثلونهم الذين لا يزاولون
عملا مأجورا .

المادة ؟ : تحدث فى كل عمالة لجنة تتكلف بدرس تسليم
الرخص لمستحقيها . ‎٠‏
‏المادة > : براس اللجنة العمالية عامل العمالة وهى تتألف

من
المندوب العمالى لوزارة قدماء المجاهدين »
المندوب الوطنى للحزب »
المنسق العمالى لجمعية قدماء المجاهدين )
ممثل عن الاتحاد الجهوى للاتحاد العام للعمال
الجزائريينالجمعة 76 جمادى الثانية عام مم1 هه

تحضر هذه اللجنة قائمة المستفيدين من الرخص وفقفق ا
لمقتضيات المادة ؟ المذكورة أعلاه ‏ فتعرض هذه القائمة على
وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والنقل للمصادقة
عليها ثم تنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجبزائرية
الديمقراطية الشعبية .

المادة هن : يجوز تأجير رخص سيارات الاجرة « تاكسى » أو
التوكيل بتسييرها طبقا للانظمة الجارى بها العمل على أن
تجرى المصادقة مسبقا على العقود المبرمة بهذا الشأن من قبل
عامل العمالة التى يقيم فيها صاحب الرخصة .

المادة 1 : لا يجوز للاجانب استغلال رخص سيارات الاجر
« تاكسى » ماعدا حالة وجود اتفاقات المعاملة بالمثل ‎٠‏

المادة ‎١‏ : تلغى جميع المقتضيات المخالفة لهذأ المرسوم ‎٠‏

المادة م : يكلف وزير الداخلية » ووزير البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية والنقل » ووزير قدماء المجاهدين ) كل
فيما بخصه ) بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 18 جمادى الثانية عام ‎١13/85‏ الموافق ‎٠62‏
‏اكتوبر سنة و1١‏ .
هوارى_بومدين

وزارة المالبة والتخطبط

