افاقات

دُوليَّهة

امر رقم 8+ ‎57١‏ مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الثانية عام ‎١/84‏
‏الموافق سيتمبر سلة ‎١8‏ يتضمن الصادقة على انفاق
التعاون الاقتصادى المبرم بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية ؛
وبناء على الامر رقم 2669 - ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول

الشعبية وحكومة الجمهورية الاشتراكية الرومانية الموقع عليه | عام 12/65 الموافق ‎٠١‏ يوليوّ سنة 19159 والمتضمن تأسيس

ببوخاريست فى 8 مارس سنة فل

الحكومة »الجمعة ‎١١‏ رجب عام 8م8١‏ اف

وبعد الاطلاع على اتفاق التعاون الاقتصادى المبرم بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الجمهورية الاشتراكية الرومانية الموقع عليه ببوخاريست فى
9؟ مارس سنة متحاء

يأمر يما بلى :

المادة الاوى : يصادق على اتفاق التعاون الاقتصادى المبرم
بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الجمهورية الاشتراكية الرومانية الموقع عليه ببوخاريست فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

1111

9؟ مارس سنة 4 وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الربمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ..

وحرر بالجزائر فى ‎١36‏ جمادى الثانية عام 1388 الموافق
سبتمبر سنة حتحل +

هوارى بومدين

فوانين وأوامِزرّ

أهر رقم 533-18 مؤرخ فى ؟ رجب عام ‎١388‏ الموافق
4؟ سبتمبر سئة 196363 يتضمن تعديل المقطع الاول من المادة
‎٠١‏ من الامر رقم ‎١‏ - ؟ المؤرخ فى ‎١‏ شوال عام ‎١5‏
‏الموافق ‎١8‏ ينايبر سنة 1667 والمتضمن القانون البلدى

ياببيم الشعب

ان رئيس الحكومة . رئيس مجلس الوزراء ء

ب بمقتضى الامر رقم 65 ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 12/85 الموافق ‎٠١‏ .يوليو سنة 1839 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

ب وبعد الاطلاع على الامر رقم ‎1١١7‏ :1ك المؤرخ فى ‎١/‏ شوال
عام ‎١9/835‏ الموافق ‎١8‏ يناير سنة ‎١1937‏ والمتضمن القانون
البلدى ولا سيما المادة م١٠‏ منه +

يأمر بما يلى +

المادة الاول : يعدل المقطع الأول من المادة ‎٠١8‏ من الآ
رقم ‎ 711/‏ 4؟ المؤرخ فى لا شوال عام 1900 الموافق ‎٠8‏ يناير
سنة /1937 والمشار اليه أعلاه كما يلى : .
« تعتير المداولة مصدقا عليها عندما ترفع الى عامل
العمالة ولم يصدر قراره فيها خلال ٠؟‏ .يوما من تاريخ ا
أبداعها » ..

المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ رجب عام مخ الموافق 7 سبتمب
سنة فتكا *

هوارى_ بومدين

مراسيم , قرارات, مقررات

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

