لا سايم

وزارة الداخلية

قرارات مؤرخة فى ‎١١‏ ولا و يله جمادى الاولى عام م

فى سلك الكتاب الادارين للعمالات

بموجحب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام مم7١‏
الموافق ‎١7‏ سبتمبر سنة ‎١165‏ + عين السيد عبد القادر
خروبى كاتبا أداريا من الطبقة العادية والدرجة الاولى على ان
تتوفر فيه الشروط المقررة فى المادة ؟ من المرسوم رقم 717
7 المؤرخ فى ‎١1١‏ يوليو سنة 17 2

يوضع المعلى بالامر تحت تصرف عامل عمالة تيارتويرى
مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيبه فى مهامه .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام 9فم17
الموافق ‎١‏ سبتمبر سنة 16765 شطب على اسم السيد الازرق
التركى من اطار الكتاب الاداربين ( عمالة مستغائم ) .

وبيسرى مفعول هذا القرار اعتبارا من أول غشت سنة
‎١. 165‏

- بموجب قرار مؤرخ فى ‎١9‏ جمادى الاولى عام ‎١80‏
‏الوافق 17 سبتمبر سنة 1435 شطب على اسم الآنسة
مامة عداد كاتبة ادارية من اطار الكتاب الاداريين للعمالة (عمالة
تيارت ) .

وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من 8 مارس سنة
165 .

- يموجب قراد مد فى لا١‏ جنادى الاولى عام ‎١845‏
‏الموافق 17 اسبتمبر اسئة 1435 شطب على اسم الآنسة
شفيقة حمزة الشريف الكاتبة الادارية فى اطار الكتاب الاداريين
بعمالة تلمسان .

وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من ‎١7‏ سستمبر سنة
4 .

بموجب قرار مؤرخ فى 8 جمادى الاولى عام 5م1١‏
الموافق )أ سبتمبر سنة 14168 أعيد السيد يحي ثابت
هلال الى منصبه كملحق عمالة من الصنف الثانى والدرجة
السابعة .

ووضع تحت تصرف عامل عمالة تلمسان ) ويسرى مفعول
هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيبه فى مهامه الجديدة .

وزارة المالبة والتخطبط

