كما عين الدكتور عبد القادر بيركو الساكن بشارع دانفير
روشرو رقم 2 بالجزائر العاصمة » طبيبا معالجا فى مقر
اللجنة الموقتة لتسيير الصندوق الجزائرى التعاوني للاحتياط
الاجتماعي للموظفين .
قرار مؤرخ فى 12 ربيع الثانى عام ‎١388‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو

سنة 19768 يتضمن تجديد الترخيص لمراقبين فى الصندوق
الاجتماعي لناحية الجزائر

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١2‏ ربيع الثانى عام 8م7١‏ الموافق

الجزيدة الزْمية للجمهورية الجزائزية

لامكا

‎١‏ اكتوبر سنة 1977 للسيد رابح مسيلي و ‎١‏ ينابر سنة
18 للسيد مصطفى دحمون لممارسة وظيفتيهما بصفة
مراقبين للصندوق الاجتماعي لناحية الجزائر .

‏قرار موارخ فى 9 جمادى الثانية عام م328١‏ الموافق ١؟‏ غشت
سنة 19318 يتضمن انهاء مهام مدير الصندوق الاجتماعي
لناحية الجزائر وتعيين مدير بالثيابة

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟ جمادى الثانية عام 1/8 الوافق
/١؟‏ غشت سنة ‎١18‏ تنهى ابتداء من م غثشت سنة حتح١‏
مهام السيد عبد المجيد علي يحيى مدير الضمان الاجتماعي
لناحية الجزائر ويكلف السيد محمد عويسي » مدير الصندوق
الوطني للضمان الاجتماعي ؛ بمهام مدير الصندوق الاجتماعي
لناحية الجزائر بالنيابة . وتلغى بالتالي. احكام المادة 2 من
القرار المزؤرخ فى ‎٠١‏ مايو سنة 1937 والمتضمن دمج الصناديق
الاجتماعية لناحية الجزائر واحداث الصندوق الاجتماعى

‎ رئازجلا ‏يوليو سنة 1378 جدد الترخيص لمدة سنتين ابتداء من | لناحية‎ ٠٠

‏قرار مرخ فى 11 ربيع الثانى عام 179/88 الموافق 17 يوليو

‏وبعاد العقار الممنوح 6 الى تسيير مصلحة املاك الدولة

‏سنة 1918 من عامل عمالة عثابة يتضمن منح بلدية القالة | بحكم القانون عندما ينتهي استعماله للفرض المذكور اعلاه ى

‏العقار المحتوى على القطعتين رقم 62م عاط و 4م مكرر ع1
والبالغة مساحتهما هكتارا واحدا و آرين و م ستتيارا »

‏بموجب قرار مؤرخ فى 16 ربيع الثانى عام ‎١19/8‏ الموافق
يوليو سنة 1318 من عامل عمالة عنابة 6 منحت بلدية
القالة اثر المداولة الجارية فى ‎١‏ فبراير ا سنة 19797 رقم
عقارا يحتوى على قطعتين رقم 62م 216 و 84 مكرر
8+ والبالفة مساحتهما هكتارا واحدا و آربن ود ؟م
سنتيارا » لتنشاً عليهما ابنية مدرسية للتعليم الابتدائي .

‏وبماد العقار الممنوح » الى املاك الدولة بحكم القانون
ويوضع تحت تسيير مصلحة املاك الدولة ) عندما ينتهي
استعماله للفرض المنصوص عليه اعلاه ‎٠‏

‏قرار مؤرخ فى ‎1١‏ دبيع الثانى عام ‎١988‏ الموافق 17 يوليو

‏سنة 1918 من عامل عمالة عنابة ينضمن الحاق قطعة الارض

‏الواقعة بقالمة والبالقة مساحتها 71787 مترا مربعا بوزارة

‏التربية الوطنية لانشاء مدرسة وطنية خاصة بالتعليم التقني
لللنات

‏بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ ربيع الثاني عام 8م3١‏ الموافق
ا يوليو سنة تح 1 لحقت بوزارة التربية الوطئية قطعة
الارض الواقعة بقالمة والبالغة مساحتها 11787 مترا مريما

‏قرار مؤرخ فى 2 جمادى الاولى عام 13288 الموافق 79 يوليو
سنة 19768 من عامل عمالة سطيف يتضمن منح الاذن لجلب
الماء من العيون لفائدة بلدية تازمالت بقصد تموين قرية
تينسوين والقرى المحيطة بها بالماء الصالح للشرب

‏بموجب قرار مؤرخ فى 2 جمادى الاولى عام 8م7١‏ الموافق
؟ يوليو سنة 11328 من عامل عمالة سطيف : ٍ

‎١‏ ) يؤذن لبلدية تازمالت ( دائرة 7قبو ) بجلب الماء من
العيون المسماة : وادى ابراغين » وتاله ادغا وايوزاغن الموجودة
على ضفتي وادى ابراغين .+

‏ويؤذن ايضا لبلدية تازمالت بجلب مجموع كمية الماء من
العيون المذكورة اعلاه قصد تموين _قربة تينسوين والقرى
المحيطة بها بالماء الصالح للشرب الكافي *:

‏؟ ) يمنح الاذن دون تحديد للمدة ويمكن تعديل
هذا الاذن او انقاص مدته او ابطاله فى كل وقت دون تعويض
ولا سابق انذار وذلك اما لفائدة سلامة البلاد من الامراض
واما لعدم مراعاة الشروط التى يتضمنها الاذن + وعلى
الخصوص :

‎٠‏ اذا لم يستعمل الاذن صاحبه فى الاجلّ المحدد فى
الفقرة ؟ ادثاه 6 1

‏ب اذا استعملت المياه لغرض غير الذى منح الاذن
لاجله؛

‏جح اذا لم تؤد الاتاوات الواجبة فى المواعيد المحددة لها م,فخا

لا يكون لصاحب الاذن حق فى المطالبة بتعويض فى حالة
ما اذا وقع تقصير الاذن او اصبح الاذن غير قابل للاستعمال
من جراء ظروف تتعلق بأسباب طبيعية او بحالات قوة
قاهمرة .

ويمكن علاوة على ذلك + تعديل الاذن المذكور او انقاص
مدته او ابطاله في كل زمن مع او دون سابق انذار اذا كان
ذلك يقتضيه الصالح العام ويمكن لهذا التعديل او النقص
او الابطال ان يفتح حقا فى التعويض لفائدة صاحب الاذن
اذا لحقته من خراء ذلك خسارة مباشرة .

ولا يقرر تعديل الاذن او تقصير مدته او ابطاله الا بأمر
من عامل عمالة سطيف وذلك بعد اتمام نفس الاجراءات
المتبعة قبل منح الاذن والمحددة فى المادة ‏ من المرسوم المؤرخ
في /؟ توليو سنة 178 .

* ) يتحمل صاحب الاذن نفقات الاشغال اللازمة لتركيب
واستخدام منشأة جلب الماء وقتم هذه الاشفال تحت مراقبة
مهندسي مصلحة الهندسة القروية والري الفلاحي طبقا
لمشروع بناء منشأة جلب الماء المحدد من قبل هذه المصلحة
ويجب ان تكون هذه الاشغال متممة فى اقصى اجل يبلغ سنة
ابتداء من تاريخ هذا القرار +

ولا يمكن استخدام منشأة جلب الماء الا بعد ان بتحقق
من الاشغال مهندس مصلحة الهندسة القروية والري الفلاحي
بناء على طلب الاذن .

) ) يتحتم على صاحب الاذن المحافظة على منشأة جلب الماء)
التى تم بناؤها . واذا امتنع عن ذلك ينذر من قبل عامل
العمالة بجعل هذه المنشأة صالحة للاستعمال فى أجل محدد .

واذا بقي الانذار بدون مفعول بعد انتهاء الاجل واسفرت
عنه سبوى نتائج غير تامة فتستطيع الادارة تنفيذ الأشغال
الضرورية فى الحال على نفقة صاحب الإذن .

ه ) يملح هذا الاذن مقابل دفع اتاوة سنوبة تبلغ عشرين
سنتيما ( .ر. دج ) يجب دفعها الى صندوق محمل
أملاك الدولة ببجاية ابتداء من يوم الاعلان عن قرار منح الاذن.

ويمكن اعادة النظر فى هذه الاناوة فى كل خمس سنوات .

وزيادة على هذه الاتاوة بد قع صاحب الاذن ؟

_ الرسم الثابت وقدره ديار واحد اللؤسس بمو جب
اللرسوم المؤرخ فى .© اكتوبر سنة 1470 المعلبق على الجزائر
بموجب المرسوم المؤّرخ فى 154 ونيو اسنة 19997 والمعدل
بموجب المرسوم المؤرخ فى 7؟ مابو سنة 16677 .

1 ) يجب على صاحب الاذن ان يخضع لجميع الانظمة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية '

الثلاثام 11 رجب عام 144 ف

المقررة او التى ستقرر فبما بخص الاتاوات عن استعمال الماء
والشرطة وكيفية تقسيم المياه وتوزيعها .

) ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظ بجميع حقوق الفير .

قرار مؤرخ فى 12 جمادى الاولى عام 1288 الموافق م عشت

سنة 1768 من عامل عمالة الاوراسي يتضمن الحاق قطعة

ارض مملوكة للدولة وتابعة للفئة رقم ‎١‏ من القطاع اليلدى

والبالقة مساحتها هكتارا واحدا و م2 آرا و ‎١‏ ستتيارز

و ‎١#‏ دسم؟ والواقعة ضمن اراضي بلدية بسكرة بوزارة

الفلاحة والاصلاح الزراعي ( مصلحة الهندسة القروية والري
الفلاحي )

بوجب قرار مؤرخ فى ‎١)‏ جمادى الاولى عام ‎١/88‏ الموافق
م غشت سنة ‎١8‏ من عامل عمالة الاوراس 4 الحقت
بوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي قملعة ارض مساحتها ‎١‏ ه
و8 آرا و 7 سنتيارا و 5 دسم؟ تابعة لمجموعة اراضي
املاك الدولة رقم ‎١‏ من القطاع الللدى فى عمالة بكرة
والمحددة بخط احمر فى المخطط الملحق بأصل هذا القرار
وذلك لاستعمالها كقاعدة لحظيرة المعدات الخاصة بمصلحة
المندسة القروية والري .

وبعاد وضع هذه النطلعة بحكم القانون 7 ت تسيير
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعمالها للفرض المنصوص
عليه اعلاه »

