‎1١06‏ أثر اجراء تأديبى الى المصلحة العمالية للو قابة المدنية
والنجدة بالاصنام .

قرار مؤرخ فى ؟ جمادى الثانية 5م الوافق 79 سبتم

سنة 19566 يتضمن تعديل شروط دفع رواتب المديرين
العماليين للوقاية المدنية والنجدة ونوابهم

ان وزير الداخلية ؛

بناء على اقتراح المدير العام للتنظيم والاصلاح الادارى
والشؤون العامة +

بمقتضى المرسوم رقم ‎١24-316‏ المؤرخ فى ؟ ذى القعمدة
عام 1787 الموافق 15 ابريل اسنة 1164 المتضمن التنظيم
الادارى للو قابة المدنية 6

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 8 ربيع الثانى عام ‎١3/85‏
‏الموافق 13 غشت سنة 11266 المحددة بموجبه رواتب المديرين
العماليين للوقابة المدنية والنجدة بما فيه الضباط النواب
التابعين لتلك المصلحة .

يقرر ما بلي : :

المادة الاولى : ان المادة ؟ من القرار المؤُرخ فى 18 ربيع
الثانى عام ‎١/80‏ الموافق 16 غثشت سنة 19265 + المشار اليه
أعلاه ؛ عدلت بالمقتضيات التالية :

: ‏يحدد المرتب المذكور على الس التالية‎ ١

‎١‏ ) المديرون العماليون للو قاية المدنية والنجدة التابعون
للدرجات التالية :

‏الرتبة الاولى ؛: الدرجة الثامنة : الرقم الاستدلالى
الاجمالي م8

‏الدرجة السابعة : الرقم الاستدلالي .

‏الاجمالي .3+

‏ب الرتبة الثانيسة : الدرجة السادسة : الرقم الاستدلالى
الاجمالي ولاه

‏الدرجة الخامسة : الرقم الاستدلالي

‏الاجمالي .2050و

‏الرتبة الشسالثة : الدرجة الرابعة : الرقم الاستدلالي
الاجمالى 5.05

‏الدرجة الثالثة : الرقم الاستدلالي

‏الاجمالي .7

‏ب الرتبة الرابعة : الدرجة الثانية : الرقم الاستدلالى
الاجمالي ه20

‏الدرجة الاولى الرقم الاستدلالي

‏الاجمالي ..2

‏؟ ) الضباط الاطفائيون المحتر فون معاونو المديرين العماليين
للوقاية المدنية والنجدة :

‏الراتب الخاص برتبهم تضاف اليه زيادة استدلالية قدرها
‎٠‏ بر من الرتبة الخاضعة للا قتطاع لاجل المعاش .الثلاثاء 17 جمادى الثانية عام 117685 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

11

وتتحمل الادارة العمالية للوقاية المدنية والنجدة هذه
الزيادة ».

المادة ‎١‏ : تلغى جميع المقتضيات المخالفة لهذا القرار
والشؤون العامة وعمال الممالات كل فيما بخصه » بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ جمادى الثانية عام 17805 الموافق
4 سبتمبر سنة 1116

احمد مدغري

وزارة المالبة والتخطيبط

