م وبمقتفى الأمر رقم 266 ‎2١٠‏ المؤرخ فى 7 رجب عام
الموافق 1 اكتوبر سنة 19767 والمتضمن تعيين وزير
الانباء 6

ب وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 16 2.9 المؤرخ فى ‎١8‏
‏ربيع الثانى عام م1380 الموافق ‎١١‏ غشت سنة 1978 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية لوزارة الانباء »

إيرسم ما يلي ؟1:

الماذة الاولى. :. تتألف الادارة. المركزية لوزارة الانباء_القالمة

بحت سلطة الوزير ومساعدة الكاتب العام من .اربع مديربات 6.

الممادة ؟ : تشتمل الادارة المركزية على :

--- ‏ب مديرية الاثباءء)‎ ١

) ‏مديرية الثقافة الشعبية والتسليات‎ ١

6 ‏مديرية المستندات والنشرات‎ ١٠

؟ مديرية الادارة العامة ى

المادة 2 : تشتمل مديرية الاثباء على :ٍ

‎١‏ المديرية الفرعية للعلاقات العمومية والصحافة
الاجنبية » والمكلفة بما بلي ؛

‏-_ استقبال وأيؤاء جميع
وتنفليم اقامتهم ومنحهم بطاقات الإعتماد الدورية او الموقتة *

‏تسليم البطاقات المهنية لجميع الصحافينين الجزائريين
الذين يعادسون مهنتهم ف الجزاار وف البلادٍ الاجنبية

‏تنظيم التبقلات والمقابلات الخاصة بالصحفيين الوطنيين
والاجانب بمناسبة زيارات المسؤولين السياسيين. للجزائر
او للخارج 6

‏ب اعداذ وصيانة العلاقات الدائمة مع قسم الصحافة
والاثباء ف وزارة الشؤون الخارجية والملحقين ألصحافيين
للسَغَارات الاجنبية فى الجزائر والمنظمات الدولية ؛

‏-_ دراسة «ومراقبة الصحافة الاجنبية بكاملها من .يوميات
ودوربات وكذلك الكتب ذات الطابع. السباسي ؛ والاجتماعي
باعمال الثرجمة واعذاد. انشرة الصحافة الاجنبية يوميا +

‏وتجوز من جراء ذلك ثلاثة مكاتب :

‏1 مكتب العلاقات العمومية )

‏ب مكتب المراقبة والتأشيرات »

‏جم مكتب الترجمة ونشرات الصحافة +

‏- المديربة الفرعية للشؤون الدولية والمكلفة بالانباء
المتعلقة بالسياسة الاجدبية وبما يلي :

‏ب متابعة تطور المشاكل الدولية وضبط الاتصالات الدائمة
مع وزارة الشؤون الخارجية ؛

‏متابعة واسنتغلال الاخبار التى تذيعها وكالات الصحافة
والاذاعات الاجنبية او آية وسئيلة ناقلة للاخبار ( جهائد يومية
ونشرات وكتب وغير ذلك ) وهي تشتما على مكتبين :

‏اس مكتب الغرب والبلاد الاشتراكية ‏

‏ب مكتب العالم الثألث ..

‏»ب المديرية الفرعية للشؤون الوطنية
الوطئية وهي :

‏والمكلفة بالاثباء

‏الجريدة الرسمية. للجمهورية. الجوائرية.

‏«الصحقيين_الاجانب فى الجزائر"

‏الثلاثاء ؟ شعبان عام 11/7 ى

‏ب تجمع الاخبار الوطنية وتيستغلها وتذيعها بواسطة. كل

‏هيئة تابعة لوزراء الاثياء »

‏تجمع الاخبار والبلافات الرسمية التى تصدرها جميع
الاقسام الوزارية او الهيئات الوطنية وتسبتغلها وتذيعها ؛

‏توجه مجموع الصحافة الوطنية الكتابية. والسنمائية
والاذاعة اتراقب “نشاطاتها» وذلك فى نطاق أختيازات البلد
والتعليمات: الادارنة" الحكومية» وهي: تشتمل على مكتبين :

‏1- مكتب للبلاغات »

‏اب مكتب للتوجيه والمراقبة..

‏المادة 6 : تشتمل مديرية الثقاقة الشعبية والتسليات على :

‎٠‏ والمديرية الفرعية للفنون السمعية رالبصرية المكلقة وضع
العناضر التخافنة نسيانسة ثقافية تداع بالوسنائل "التسمعية

‏والبصرية. وتحديد طرق .التطبيق » وتقوم كذلك بما. يلي :

‏دراسنة خاصية الطريقة المتعلقة”بانماش وتوجيه الهيئات
الموضوعة تحت الوصابة ونشر الثقافة بالوسائلا السمعية

‏والبضرية» » : وذلك بالتعاون مع اللجان المختصة؛ والمعينة لهذا

‏الثشنات وى القطاع الآيل اليها .

‏انعاش وتشجيع كل الابحاث والابتكارات فى الهيئات
السسيتمانية والاذاعية والثلفزئوتية وى المسرح ‎٠‏

‏العاش وتشجيع كل المشاريع الخاصة بالملتقيات
والمهرجانات أو الندوات .

‏اسداء معونتها للجمعيات الثقافية . والفنية غير :المهنية
فتحضر لها نظاما قانونيا وأساسيا خصا بها ( تنظيم النشاطات
المهنية وتحديد مقابيس المهنة والنظام الخاص بالاتحاديات

‏المستقلة ) .
وهي تشتمل على مكتبين :

‏ا مكتب السنيما والاذاعة والتلفويون »)

‏ب ب مكتب المسرح .

‏؟ - المديرية الفرعية للنشر والتوزيع المكلفة بتنمية وتوجيه
النشر والتوزيع الخاضين بالكتاب ومراقبته وهي تكلف :

‏بدراسة تنمية النشر للمؤلفين الجزائريين بالتعاون 5
اللجان المختصة والمعينة لهذا الشأن وذلك :

‏ب بالبحت عن المخطوطاتث القديمة ونثرها بتقيي الطاقة
الثقافية للجزائر .

‏بالتحرى عن الشبان النابغين وتنشيط النشر للمؤلفين
الشبان من الجزائريين ؛

‏ب تحديد سياسة عامة تتعلق بنشر المؤلفات الجزائرية ؛

‏كما تعمل على تنمية وتوجيه ومزاقبة استيراد وتوزيع
الكتاب ذى الصبفة الادبية والفلسفية والفئية وذلك :
ب بتحديد مقاريس الانتقاء 6
الثلاثاء 2 شعبان عام /أ178 فى

بانتقاء المؤلفات ذات الصبغة الثقافية التى يكون
استيرادها من ظزف المنظلمات التجازية المخخصة ؛

المستلزمات الضرورية "د

ب بالمزاقبة المسلقة لتوزيع أي مؤلف مستورد الى (لجزائر .

وتسليم التأشيراتث ى
وهي تشتمل على مكتبين *
‎-١‏ مكتب للنشر والبحث »
ب مكتب للتوزيع والمراقبة ”

؟ ب .المديرلة.الفرعية للفنون الشعبية والمسبقى والمكلفة.

بتنفية اداننون الشعبية وهني تتولى *

البحث عن مختلف استعراضات الفلكلور الجنزائرى:

ونثرها 6
صبغ مختلف تماذج الفلكلون الجزائزئ:» بواسظة التعليم
والبحث ) باساس علمي » سنواء كان على المستؤى الايقاعي
أو الموسيقي » وتكلف علاوة على ذلك :
ب بترقية وتنمية التعليم الموسيقي على أسس علمية »
تنظيم وتتمية الشزوة الثقافية فى الميدان الموسيقي ‏
م بتنشيط وتؤوجيه نشر وتوزيع الاسطوانات ى
وهي تشتمل على مكتبين::
‎١‏ مكتب الفلكلور والفنون الشعبية *
ب مكتب الموسيقى والاسطوانات +
المادة © : تشتمل مديرية المستندات والنشرزات على :
١ت‏ المديرية الفرعية للمستندات الكتابية وهي مقسمة
.مكتب المستندات الفرنسية المكلف بجمع وترتيب
ونشر كل الاخبار السياسية والاقتصادية والاجتماعية
والثقافية المحررة باللغة الفرنسية والمتعلقة بالجزائر او بقية
العالم.»
ب مكتب المستندات العربية المكلف نفس الاختصاصات
المناطة بالمكتب المذكور فى الفقرة آ اعلاه +
ج ب مكتب المستندات المصورة المكلف بجمع وترتيب
ونشر جميع الوثائق. المصورة التاريخية والسياسية .
المديرية الفرعية للنشر المكلفة باعداد وانجاز النشرات
والمجلات الدورية ونشرات وزارة الانباء وتوزيعها على اوسع
مدى فى داخل الحدود ‎١!‏ وطنية وخارجها ..
وهي تشتمل على مكتبين :
‎١‏ مكتب التحضير »
ب المكتب التقني والنشر ‎١‏
‏المادة 1 : تشتمل مديرية الادارة العامة على ؟:
‎١ -‏ - المديرية الفرعية للميزانية* والموظفين والادوات

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية.

اطة

تتكلف بمسك حسابات الوزارة وتحضير البزانيات ومراقبة

من | تظبيقها 'وتأمين التسيير الاذارئ لمجموع موظفي الوزارة "

وهي تشتمل على ثلاثة مكاتب 2
‎١‏ مكتب الميزانية والادوات»

ب مكتب الموظفين *

نج مكتب التنظيم والمنامج م

؟ ‏ المديرية الفرعية للدراسات والمراقبة اوهي #تكلف

| بمايلي:

تحضير النصوص التتريعية والقانونية المتعلقة" بوزارة
الانباء .. وهي تدرس .النصوص التشرئنعية والقانونية التى
تعرضها عليها الوزارات الاخرى »)

ب التسييز الاداردى والمالي التسليم للهيئات الموضشوعة تحت

| الوصاية بواسطة مراقبة دورية +

وهي نشتمل على مكتبين ؛

1 مكتب للدراسات والتنظيم *

ب ممكتب للمرا قبة والتفتيش .

المادة لا :تلفى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم +

المادة م 2 ينشر هذا المرسوم فى الجزيدة الرشمية للجمهوزية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ‏

وحرر بالجزائر فى ه رجب عام 19/89 الموافق ‎١‏ اكتوبر
سنة لات ‎١‏

هواري بومدين

وزارة التربية الوطنية
قرار وزادى مشترك مؤدخ فى 39 جمادى الاولى عام 15/87

الموافق 9 غشت شت سن 7 يتضمن تعيين مستشار تقني
بوزارة التربية ‎١‏ الوطنية

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 7 جمادى الاولى
عام ‎١/88‏ الموافق ‎١١‏ غشت اسنة 1447 عين اليد محمد
قدارى مستشارا تقنيا بوزارة التربية الوطنية . ويتقافى
مرتبا مطابقا للرقم الاستدلالي الاجمالي الجديد .5 وسرى
مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب العني بالامر فى
مهامه ى
ناينب

وزارة قدماء المجاهدين

