الجممة ‎٠‏ شعبان عام 17/87 ه

‎٠‏ ديسمبر سنة 19317 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطئية ؛
‎٠‏ وبمقتضى قانون البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
ولا سيما المادة فم منه ؛

‏ب وبناء على اقتراح مدير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية ؛

‏يقرر ما يلي :

‏المادة الاولى : بحدد رسم الوحدة للاتصالات البرقية
( التيليكس ) مع كوبا بد 77ر11 فرنكا ذهبيا أي ؟درخه
دينارا +

‏المادة ‎١‏ : ان رسم الوحدة هو الرسم المتعلق باتصال برقي
(تيليكس) لمدة تفل او تساوى ثلاث دقائق +

‏ويقبض زيادة على رسم الوحدة بالنسبة للمواصلات ذات
المدة الزائدة ثلث رسم الوحدة عن دقيقة تجاوز مدة الثلاث
دقالق الاولى ‎٠‏

‏المادة ؟ : تطبق هذه الرسوم ابتداء من ‎١‏ لوفمبر سسنة"

‏6# وهو تاريخ فتع مصلحة البرق ( التيليكس ) الجزائر ب
كوسا .

‏المادة 6 : يكلف مدير المواصلات السلكية واللاسلكية
بتنفيذ هذا القرار الذى بُنشر فى الجريدة الرستمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 19 رجب عام 8م7١‏ الموافق ؟؟ اكتوبر
سنة لاتحا ‎١‏
‏عبد القادر زيباك

‏وزارة الاشسفغال العمومية والبناء

‏قرار مؤرخ فى /ا رجب عام 8م9١‏ الموافق ‎١١‏ اكتوبر سئة

‏1 يتصسمن تعديل الاحكام الخاصة بمشروع تنظيم وتجميبل

‏وتوسيع مدينة الجزائر فق الأراضي الواقعة فق شارع غرمول

‏رقم 17 ب 4 - .8 والمصدق بموجبه القرار المؤرخ فى 17
سنة 21ل ©

‏ان وزير الاشغال العمومية والبثاء »

‏_ بمقتخى القانون رقم ‎١‏ ب لاا المؤرخ ف ‎١‏ ديسمبر
سئة 1917 والرامي الى تمديد مفعول التشربع الناند الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 19167 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية ؛

‏وبمقتضى الامر رقم 17 - 2؟ المؤرخ فى ‎١‏ شوال
عام 17/9 الموافق 18 ينابر سنة 19597 والمتضمن القانون
البلدى +

‏عه وبمقتشى المرسوم رقم 60 454 المؤرخ فى 6 سبتمير

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏ص

‎11

‏سنة .191 والذى طبقت بموجبه على. العمالات الجزائرية
عدةٌ مواد من قانون التعمير والاسكان تتعلق بمواد لشريمية
من جهة 4 كما طبقت عليها من جهة اخرنى هدةٌ أوامر صادرة
ف ‎١‏ ديسمبر سنة م158١‏ تتعلق بعمران وتنظيم الاراضي ؛

‏وبمقتفى المرسوم رقم ‎٠‏ .41 المؤأرخ فى ‎١‏ سبتمن
سمة .146 والذى طبقت بموجبه على العمالات الجزائرية

‏'عدة مواد من "قانون التعمير والاسكان » تتعلق بمواد تنظيمية

‏من جهة ) كما طبقت عليها من جهة اخرى عدة مراسيم تتعلق
بعمران وتنظيم الاراضي ولا سيما المرسوم رقم 8ه - 1267
المؤرخ فى أكرة ديسيبر سنة مم٠١‏ والمتعلق بمخولطات العمران»

‏وبمقتشى القرار المؤرخ فى ‎١7‏ غشت سنة 1571 الى
صدق بموجبه مشروع تنظيم وتجميل وتوسيع مدينة الجزائر
بما فيه المخططات والمبرامج والقرارات والاشفال المحتوى
عليها والتصريح باعتبارها ذات منفعة عمومية ؛

‏وبمقتضى الثرار العمالي المؤرخ فى 16 غشت سنة 1178
والمتضمن النظام الصحي العمالي والمعدل والمتمم بقراري .؟
اكتوبر سئنة. 1527 و 17 ديسمبر سنة 1562 )

‏_- وبمقتخى التجرئة الجارية على الملكية الواقعة ف شارع
غرمول رقم 26 64 .م فى الجزائر والمصدقة بكتاب
عامل العمالة المزؤرخ فى ‎١‏ مارس اسنة 1487 برقم 90 .52 .25
والدى يوضح باله يجب تقييد اقصمى علو لبعض اطراف
البنايات المثقلة بحق ارتفاق المطل على « دورة لاكروة » تطبيقا
لاحكام المادة 19 من القرار البلدى الور فى 173 يونيو سنة
‎147١‏ الملحق بالقرار المؤرخ فى ‎١‏ غشت سنة ‎١1571‏ والمذكور
اعلاه +

‏وبناء على محضر اجتماع اللجنة الوطنية للآثار التاريخية
والمواقع الطبيعية والمؤرخ فى ‎١7‏ يونيو سئة:/19717 ؛

‏ب وبثاء على التقرير المؤرخ فى ‎٠‏ يونيو سنة 1977 الصادر
عن اللجنة الفرعية التى احدثتها اللجنسة الوطنية الآثار
التاريخية والمواقع الطبيعية فى اجتماعها المؤرخ فى 7 يونيو
سنة لأححء

‏وبناء على رأي اللجنة العمالية للممران المؤرخ فى 7 يوليو
سنة لاتحخء

‏وبناء على الكتاب رقم 0312/12/57 1518 المسؤرخ
فى ‎2١‏ يوليو سنة ‎١14397‏ والموجه الى رئيس المجلس الشعبي
البلدى لمدينة الجزائر والخاص بعرض هذه المخالفة على
المجلس الشعبي البلدى ؛

‏وبناء على الكتاب رقم 730 /3م0 والصادر عن رئيس
المجلس الشعبي البلدى لمدينة الجزائر ؛

‏ب وبناء على اقتراح مدير التعمير والاسكان. +

‏يقرر ما بلي :

‏المادة الاولى : يحدد بقياس ارتفاع قدرة امار .1م
الممستوى الاقمى للبناء الذى يمكن تشييده على قطعة الارضش11

الواقعة فىشارع عغرمولبمدينة الجزائر رقم 77--16-.8) وذلك:
خلافا لاحكام « ارتفاق عدم التعلية » النشا بمقتضى أحكام
المادة 17 من . قرار البلدية المؤرخ فى 17 يونيو سنة ‎١1971‏
‏والملحق بمشروع التنظيم والتجميل والتوسيع الخاص بمديئة
الجزائر + والذى صدق وصرح بمنفعته العمومية بموجب
القرار المؤرخ فى ‎١7‏ غشت سنة 1971 والموضح فى المخطط
المرفق بكتاب العمالة رقم 90 .52 34 المؤرخ فى ١؟‏ مارس
«سنة 1403 والذى رخص بموجبه تجزئة الاراضي المذكورة .

المادة ؟ : يكلف مدير التعمير والاسكان وعامل عمالة بمديئة
الجزائر ومدير قسم الاشفال العمومية وهندسة الري الفلاحي
والبناء ورئيس المجلس الشعبي البلدى لمدينة الجزائر»كل فيما
يبخصة ) بتنفيد هذا القزار الذى "ينشر فى الجزئدة الرسمية"
للجمهوزية الجزائرية الأيمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى /ا رجب عام 7م1١‏ الموافق ‎١١‏ اكتوبر
سنة لاتحا .

الامين خان

وزارة التجسارة .

