اا لخم ات

وزارة الداخلية

مرسوم رقم 66 - 07 مؤرخ فى 18 جمادى الثانية عام
5م الموافق 12 اكتوبر ا سنة 194766 يتضمن تنظيم ملح
الرخص الخاصة بمحلات بيع المشروبات

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +4

بناء على تقرير وزير الداخلية ووزير قدماء المجاهدين )

وبمقتضى القانون رقم 16 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎1١‏ ديسمبر
سنة ‎١47‏ الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر ‏ سنة 1937 )+ باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »)

-_ وبمقتضذى القانون رقم 5 - لا المؤرخح ف ص مارس
سنة 195876 المتعلق بأبجار وتسيير المحلات التجارية
ومؤسسات الصناعة التقليدية .

وبمقتضى القانون رقم 17 - ١؟؟‏ المؤرخ فى ‎3١‏ غشت
سنة ‎١217‏ المتعلق بالحماية الاجتماعية لقدماء المجاهعدين .

وبمقتضى القانون رقم 266 - ؟4 المؤرخ فى ‎١7‏ بناير سئة
64 المحددة بموجبه حالة قدماء المساجين والمعتقلين من
المناضلين »

ب وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 7# مارس اسنة ‎١5.1‏
‏المعدل والمتعلق بمحلات بيع المشروبات +

وبمقتضى المرسوم رقم 5ه هه المؤرخ فى ‎١‏ مايو
سنة ‎١1405‏ المتعلق بمحلات البيع فى الجزائر للمشروبات

غير الكحولية وكذا المرسوم رقم 591 ‎١219‏ المؤرخ فى 77
ديسمبر سنة 1451 المتضمن انظمة الادارة العمومية الخاصة
بتطبيق المرسوم المذكور اعلاه 6

وبمقتضى المرسوم رقم 17 - فم المؤرخ فى 79
ديسمبر سنة 137 المتضمن تطبيق القانون رقم 37 - ‎1١‏
‏المؤرخ فى ‎32١‏ غشت سنة ‎١1917‏ والمتعلق بالحمالية الاجتماعية
لقدماء المجاهدين ‎٠‏
‏عام ‎١/805‏ الموافق 9 مابو سنة 1915 المتعلق برخص محلات
بيع المشروبات 6 ‎١‏

وبعد الاستماع الى مجلس الوزراء ‏

برسم ما يلي :
التى منحت قبل نشثر هذا المرسوم موضوع درس جديد
يمكن أن يتم على اثره سحبها من بد اصحابها .

المادة ؟ : ان الرخص المسحوبة من يد اصحابها تملد
خصيصا لقدماء المجاهدين وللارامل ولآباء الشهداء الذين
لا بمارسون عملا مأجورا .

المادة ؟ : تحدث فى كل عمالة لجنة تتكلف بمنح الرخص

المادة 2 : براس اللجنة العمالية عامل العمالة وهي
تتألف من :

المندوب العمالى لوزارة قدماء المجاهدين )

المندوب الوطنى للحزب »| الثلاثاء اول رجب عام 1386 هف

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

رالا

المنسق العمالى لجمعية قدماء المجاهدين )

وتحضر هذه اللجنة قائمة المستفيدين من الرخص وفقا
لمقتضيات المادة 9 المذكورة اعلاه » فتعرض القائمة على
وزير الداخلية للمصاقة عليها ثم تنشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

المادة. ع : بجوز تأجير رخص محلات بيع المشروبات
.او التوكيل بها وفقا للانظمة الجارى به" العمل» على ان تخضع
العقود المحررة بهذا الشأن مسبقا لمصادقة عامل العمالة
التى بسكن فيها صاحب الرخصة ‎٠‏

المادة 1 : لا بجوز للاجانب استغلال رخص محلات بيع
المشروبات الا اذا كانت هناك اتفاقات المعاملة بالمثل .

المادة # : تلفى جميع المقتضيات الخالفة لهذا الملرسوم .

المادة م : يكلف وزير الداخلية ووزير قدماء المجاهدين ؛
كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 18 جمادى الثانية عام 19/80 الموافق
6 اكتوبر سنة 1116 -

هوارى بومدين

وزارة المالية والتخطبط

