الطيب بن طيفون .نالب
بوعلام تازيروتى .نالب
قدور بزاكنى لتائب *«

قرار مؤرحٌ فى ‎١١‏ رجب عام. 13817 الموافق 16 اكتوبر سئة
77 يتضسمن احداث دار لاولاد الشهداء بآقبو
( عمالة سطيف )

ان وزير قدماء المجاهدين ‎٠‏
‏بمقتفى القانون رقم 217 45 الأرخ في ‎١‏ ابربل سنة
117 والمتعلق باحداث معاش للعجز وبالحمابة الاجتماعية
لضحابا حرب التحزير الوطني والمعدل بالامر رقم 1 -ه؟
المؤرخ فى ‎1١‏ شوال عام ‎١3/85‏ الموافق ؟. فبراير سنة 19137 ©

ب وبمقتضى المرسوم رقم. 15 2.4 المورخ فى ‎١١‏ ارحب

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؛ شعبان عام 1389 ىف

عام 17/80 الموافق ‎١١‏ غشت سنة 1465 والمتضمن تنظيم
الإدارة المركزية لوزارة قدماء المجاهدين ل

وبمقتضى المرسوم رقم 67 - 4 المؤرخ ف 17 ذى الحجة
عام مم19 الموافق ‎١١‏ ابريل سنة 1517 والمتضمن احداث

دور لاولاد الشهداء وتنظيمها بصفة موقتة ولا سيما

المادة ؟ منه »

يقرر ما يلي ؟

المادة الاولى + تفتح دار لاولاد الشهداء بآ فبو (عمالة سطيف)
وتشمل سعتها التقنية ‎٠‏ سريرا .
المادة ؟ : يكلف مدير الادارة العامة ومدير الشسؤون
الاجتماعية ») كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 1 رجب عام 13/89 الموافق ‎1١‏ اكتوبر
سنة لاتخل .
عن وزير قدماء المجاهدين
مدير المعاشات
موسى شرشالي

:المطبمسة الرسمية : لاو حي ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر