المكافآت المقررة فى المادة ‎١١‏ بناء على اللوائح المؤشر عليما

‏خاصا بالتوزيع بالتساوى للاسعار الداخلية .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 3 جمادى الثانية عام 1386 ه

‏| من قبل رؤساء مراقبة الحبوب المعنيين بالامر .
المادة 18 : ان مخزونات الخضر اليابسة الخاصة بغلسة
ا سنة 0 والمحتفظ بها من قبل الهيئات المختزنة فى تاريخ
١؟‏ يوليو سنة 1436 » بعاد بيعها من قبل الحائزين عليهما
ضمن الشروط المقررة فى هذا المرسوم ابتداء من أول غشت
سنة متا .
المادة 1 : يكلف وزير الفلاحة والاصلاج الزراعى ووزير
المالية والتخطيط كل فيما بخصه ‏ بتنفيذ هذا الملرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .
وحرر بالجزائر فى م جمادى الثانية عام 5م17 الموافق ‏
أكتوبر سنة م1١‏ .
هوارى بو مدين

‏وزارة الصناعة والطاقة

‏قرار مؤُرخ فى ‎١١‏ جمادى الثانية عام 1380 الموافق 1 اكتوبر

‏سنة 19565 يعدل بموجبه القرار المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام

‏6 (14 فبراير سنة 1965 ) المتضمن الترخيص المؤقت

‏فى استفلال الآبار المتتجة للوقود السائل والفسسازى
بالمكان المدعو ‎١(‏ غشب »

‏ان وزير الصناعة والطاقة ‏

‏بمقتضى القرار المؤرخ فى أ شوال عام 1786 0(
فبراير سنة ‎١11765‏ ) المتضمن. الترخيص المؤقت فى استغفلال
الآبار المنتجة للوقود السائل أو الفدزى بالمكان الملاعو
١اغشب‏ »)+

‏وبعد الاطلاع على العريضة المؤخة فى 4 محرم عام 17862
( ١؟‏ مايو سنة ‎١97664‏ ) التى تطلب بمقتضاها شركة البحث
عن البترول فى الصحراء واستغلاله منح رخصة مؤقحة
لاستغلال الآبار المنتجة للوقود السسائل أو الفازى
دلمكان المدعو «غشب» وذلك لمدة سنتين +

‏وبعد الاطلاع على الراى الذى ابدته المنظمة التقنية
لاستثمار ثروات قعر الارض الصحراوية والموجه الى الحكومة
فى ؟؟ ربيع الاول عام 1386 ‎3١‏ غشت سنة 11162 )6

‏يقرر ما بلى :

‏المادة الاولى : ان المادة ؟ من القرار المؤرخ فى ؟؟ رمضان
عام 1386 ( 72 فبراير سنة 1935 ) تعدل كما بلى :

‎» ‏تمنح هذه الرخصة الموقتة للاستغلال لمدة سنتين‎ ١

‏المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ جمادى الثانية عام م1780 الموافق ‎٠‏
‏أكتوبر سنة م6١‏ .

‏بلعيد عيد السلامالثلاثاء 17 جمادى الثانية عام 1786 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

1١7

وزارة التجارة

