صالح مبروكين يوسف منصور

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي
قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى الثانية عام 1989 الموافق ‎1٠‏

سبتمبر سنة 1677 يتعلق بالتظام الداخلي للمدارس
الجهوية للفلاحة

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي »

بمقتفى المرسوم رقم لا المؤرخ فى 35 جمادى
الاولى عام 1/887 الموافق 1 غشت اسنة 193197 والمتضمن
احداث المدارس الجهوية الفلاحية 6 .2

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ب وبناء على اقتراح مدير التوجيه الفلاحي ؛)
يقرر ما يلي :
المادة الاولى : أن النظام الداخلي للمدارس الجهوبة للفلاحة

بحدد بمو جب الاحكام التالية :
الباب الاول
التثظيم الادارى

المادة ؟ : يوضع على رأس كل مؤسسة مدير تمتلا
سلطته الى جميع الموظفين المشاركين في نشاطات التعليم وكذا
الى مجموع المستخدمين الاداريين والعمال ) العاملين فى تسيير
اللدرسة فى المؤسسة الاستغلالية الزراعية الملحقة بها .

يتكلف المدير على الخصوص بتنظيم الدروس والامتحانات»
وبالمحافظة على النظام ًُ وبالقيام تحت مراقبة المدير العمالي
للزراعة بالتسيير الادارى للمدرسة وللمزرعة المخصصة
لتطبيق الاعمال ولاجراء التجارب ) ويترأس بهذه الصفات
مجلس الدراسات والتأديب المنصوص عليه فى المادة 1 اسفلهى

ويساعده فى ممارسة اختصاصته المتعلقة بالمراقبة وبالنظام
العام وبمواظبة التلاميذ » الناظر العام ويساعده ايضا فى تسير
القسم الداخلي وفى صيانة المباني والمحال المقتصد .
واذا كان مركز من. مراكز التكؤين المهني الفلاحي مرتبطا باحدى
المدارس فيتولى مدير المدرسة ادارته ويترأس مجلسه الادارى
والتأديبي وساعدر المدير ذلب مدير يكلف خصيصا بالمسائل
المتعلقة بتكوين التلاميذ الموجودين تحت" التمرين .والتابعين
لمركز النكوين المهني الفلاحي وبنظامهم +

المادة ؟ : يحدد تاريخ فتح المدارس السنوى وكذا ‏ فدزات
العطل بموجب مقررات من الوزير تنقل ألى علم التلاميذ
بواسظة مذكرات المصلحة المعلقة قبل الذهاب لقضاء عطل
الصيف او فى اجازة .

وينقل تاريخ فتح المدرسة الى علم التلاميذ المقبولين حديشاء
بطريق الدعوات الفردية .

ان التلاميذ الذين يمتد غيابهم بدون مبرر بعد نهاية العطل
او اجازة ما » الى اكثر من أسبوع ؛ يعتبرون مستقيلين
وبشطب على اسمائهم من لائخة المراقبة . :

المادة ؟ : يتضمن تعليم المدارس ما يلي :

!) دروس شفاهية ومحاضرات )

ب*) جلسات مخصصضة لاشفال عملية كاشغال المخ»
وتمارين الحساب والرسنم ومعالجة الاجهزة واتمام تطبيقات
فى المزرعة وزبارة المركبات الفلاحية والصتاعية ؛

ج ) فترات تمرين عملية ورحلات دراسية .

بضع مدير المؤسسة جداول الحصص السنوية والشهرية
والاسبوعية لمختلف الاقسام وذلك بعد الاخذ بعين الاعتبار »
من جهة للنصوص المحددة بموجبها برامج التعليم. وتوزيع
الحصص السنوية بين مواد التعليم ) ومن جهة اخرى
للاقتراحات المقدمة من قبل مجلس الدزرابسات والتادب
المنصوص عليه فى المادة 6 أدناه .8

يحدد تنظيم "فترات التمرينات العملية بموجب مقررات
من المدير العمالي للزرراعة تتخذ بناء على اقتراح من مدير
المؤسسة +

ويبحدد تنظيم الرحلات «المدرسية بموجب _مشررات
وزارية تتخذ بناء على اقتراح مدير الأؤسسة .

المادة ع : بمسك فى كل مؤسسة وعن كل فوج دفتر يومية
لقيد فيه مواضيع الدروس المقاة والفروض المعطاة من طرف
المعلمين وجميع الملاحظات اللازمة .

المادة 6+ : يؤسس فى كل مدرسة مجلس دراسي وتأديبي
لتلخص مهمته فى ان يقدم الى المدير جميع الاراء والاقتراحات
المتعلقة بما بلي :

م تسيير المدرسة »

المسائل المتعلقة بالتعليم وحسن سير الدروس
والامتحانات +

النظام العام ؛
"فحص الحالات المتعلقة بكل عدم انقياد هام وتحديد
العقوبات 6
ويتألف المجلس من :

م مدير المؤسسة » رئيسا )

الموظف المسؤول عن مصلحة التكوين بالمديرية العمالية
للفلاحة +

م مجموع المعلمين التابعين للمؤسسة )

م الناظر العام الذى نولي كتابة الحسابات +

يجوز لنائب مدير التعليم الفلاحي بوزارة الفلاحة والاصلاح

الزراعي والمفتش الجهوى للفلاحة والمدير العمالي للفلاحة"

الذى تكون المدرسة تابعة له اداريا ) ان يحضروا جلسات

المجلس وبعلمهم مدير المدرسة قبل ثمانية آيام بالجلسات التى '

سيعقدها المجلس .

وبجوز توجيه دعوات لحضور الجلسات الى ممثلي هئنة
التلاميذ المنصوص عليها فى المادة ‎١‏ وكل شخص يرى المجلس
مشاورته لازمة .

ويجتمع المجلس كل ثلاثة اشهر فى جلسة اعتيادية وبدعوة
من رئيسه ) ويجب ان يوضع عن كل جلسة بيان يقيد فى دفتر
لخاص ذى صفحات » مر قومة وتوجه نسخة من هذا البيان
الى مدير التوجيه الفلاحي والمدير العمالي للفلاحة ..

الباب الثاني

المادة ‎١/‏ : ينتخب التلاميذ من كل سنة من مرحلة الدروس
افيما بينهم ثلاثة ممثلين لتكوين لجنة مكلفة بتشجيع النشاطات
الوطنية الاجتماعية والثقافية والرياضية وليعرضوا على

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١/‏ شعبان عام 17/1 ف

المادة م : ان جميع الاوامر والمقررات والاعلانات المتعلقة
بالتعليم وبسنير المدرسة تكون موضوعا لنشر مذكرات مصلحة
تعلق فى لوحة الاعلانات الرسمية +

ويبجب على التلاميذ ان يطلعوا كل يوم على المستندات
اللعلقة ولا يجوز لهم بحال من الاحوال ان 'يتعللوا بجهلهم

المادة 6 : يجب على التلاميذ ان يقوموا فى جميع الاحوال
بواجب الاحترام والاعتبار نحو المعلمين والموظفين الآخرين
التابعين للمدرسة .

ويطلب منهم ان يسلكوا سلوكا لا عيب فيه وان تكون لهم
هيلة لائقة سواء خارج المدرسة أو داخلها ويمنع عليهم على
الخصوص مثما قاطعا :

‎١‏ ان يخلوا بالسكون الضرورى فى قاعات الدروس وفى
غرف المطالعة والاشغال العملية وى المكنة ؛

‏"- وان يدخنوا فى غير الامكنة الداخلية »

‏"ب وان يدخلوا او يضيفوا فى المؤسسة او فى ملحقاتها
كل شخصر خارج عن المدوسة وذلك مع وجود غرفة للمحادثة
تخصص عند الاقتضاء للزوار ؛

‏© - وان يتبادلوا فيما بينهم اعمال العسف والاعمال
الوحشية وذلك تحت طائلة الطرد )

‏مه وان يدخلوا او بحوزوا داخل المدرسة كل سلاج
أبيض او نارى 6

‏+ - وان يدخلوا او يشربوا داخل المدرسة كل مشثروب
كحو لي +

‎١‏ وان يشاركوا فى ألعاب تتضمن رهانا ماليا ؛

‏وان يسيروا على الدراجة النازية أو على «السكوتير»
أو على الدراجة داخل المدرسة وخارج الطريق والمؤدى الى
مكان ايداع الدراجات وان يستعملوا الدراجة النارية او
«السكوتير» للانتقالات المنصوص عليها فى جدول الحمصص ؛

‏- وان بكون فى حيازتهم داخل المدرسة كلب او قط
أو كل حيوان آخر )

‎٠‏ ب وان يدخلوا حواشي الحدائق او الاراضي التى
تعلوها الخضرة وان يقطعوا الإشجار الصغيرة او النبانات
او الغصون او الازهار او الشمار فى الاراضي التابعة للمدرسة»

‎١١‏ وان بخرجوا بدون رخصة كتابية من المدير كل شىء
يكون فى ملك المدرسة )

‎١‏ وان يدخلوا بدون رخصة فى المحال التى لا يكون
وجودهم بها منصوصا عليه فى جدول الحصص + وفى الانظمة
الخاصة المتعلقة بالمكتبة او بغر فة البياضات أو بالمسمتوصف .

‏المادة ‎1١‏ : يجرى فحص طلبات القبول فى القسم الداخلي

‏المدير جميع الآراء ذات المصلحة الجماعية المتعلقة بتطبيق | فى نطاق امكانيات الاستقبال وتبعا للحالة العائلية للآباء

‏القواعد الخاصة بالتنظيم والنظام الداخلى م
+ م د ع

‏والاولياء وللمسافة التى تفصل بين المدرسة ومسكن التلاميذ .
الجمعة ‎١‏ شعبان عام /1م177 هف

المادة 11 : تسلم الى التلاميذ قبل الذهاب لقضاء عطل
الصيف قائمة الملابس والادوات الشخصية التى تشكل الجهاز
الادثى وترسل هذه القائمة على طريق البريد الى التلاميد
المقبولين حديثا ولا يمكن قبول أي تلميذ فى القسم الداخلي
اذا لم يحضر معه عند بداية السنة الدراسية جهازا كاملا +

توضع رهن اشارة كل تلميذ داخلي خزانة فى الحائط
يضع .فيها ثيابه وملابسه ويجب عليه ان يمسكها مغفلة بقفل .

المادة 19 : يجوز لكل تلميذ داخلني ان يقدم
زيادة على العنوان الخاص بالوالدين والذى يجب ان يقدمه
كل تلميذ ؛ عنوان مراسل مقبول من طرف الابوين ويجب
على الاباء والاولياء ان بو قعوا قبل اول خروج للتلميذ ؛ على
ورقة يرخص بموجبها للتلميذ بان بخرج +

ولا يمكن للتلاميذ الداخليين ان بفادروا المدرسة آلا فى آيام
وساعات الخروج التى يحددها المدير تبعا لجدول الحصص ؛
ويجب على التلاميذ الذين بطلبون الترخيص فى العودة الى
الملدرسة صباح الاثنين قبل الساعة الثامنة ان يقدموا طليْهم
الى الناظر العام فى صباح يوم السبب قبل الزوال .

المادة ‎1١١‏ : تحدد ساعات القيام والنوم والوجبات
والتسليات بموجب مقررات يتخذها المدير تبعا لضروريات
المصلحة وللفصول ولجدول الحصص .

ويحدد ايضا بموجب هذه المقررات واجبات التنظيف
والترتيب التى بتعين على كل تلميذ ان يقوم بها قبل مفادرته
محل النوم » وكذا الشروط الاستثنائية لدخول محال النوم
نهارا وكذا الدخول الى قاعات الاكل » وكذا الترتيب الواجب
فرضه فى هذه المحال وكيفيات قضاء التسليات .

ويجب ان يكون السكون سائدا في محال النوم بعد اطفاء
الأنوار . :

المادة 4 1 يجوز ان يجعل تحت قصرف التلاميذ محل
للاجتماع وقاعات للعب وملاعب وادوات للرياضة ويوكل
تسيير هذه المنشآت لاعضاء اختصاصيين تابعين للجنة
التلاميذ النصوص عليها فى المادة ل اعلاه . :

ان الاشياء المكنسبة بمال المدرسة والمسلمة برسم دفعة
اولى + بجب ابدالها بعد ابلائها او اتلافها وذلك على نفقة
مجموع التلاميذ + وبجب تقييدها دوما واستمر ارا و فى قائمة
جرد تحتفظ الادارة بحق مراقبتها .

المادة م1 : ان المحال التابمة للمدرسة وكذا اثاثها وادواتها
تكون موضوعة تحت حماية التلاميذ .

ان كل اختلاس اوضياع او اتلاف أو أفساد بحدث فى
امون او المنتجات او الادوات وكل عطب يحدث فى المحال او
الاثاث بتحمله التلميذ المسؤول +

وكل نزاع ينشا فى مبدا التسديد او مبلغه أو تاريخه؛ برافعه
قصد النظر فيه مدير المدرسة الى ذئب مدير التعليم النلاحي
بوزارة الغلاحة والاصلا ح الزراعي ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

حمكا
ويقتطع المببلغ الذى تم تحديده ) من المنلحة المخولة

المادة 17 : ان المدرسة لا تكون مسؤولة الا عن الالبسة
المرسلة للغسيل وعن النقود والاشياء ذات القيمة المودعة
مقابل ايصال لدى المقتصد المحاسب .

ان ترخيص المدرسة فى ايداع المستندات والكتب واللوأزم
المدرسية والملابس والمركبات الخ ... فى محلاتها او توابعها
لا يمكن ان يحتج به على المدرسة » أندا » ولا يستلزم :قيامها
بحراسة هذه الاشياء +

المادة 17 : ان حضور الدروس والمحاضرات والجلسات
المخصصة للتطبيق من كل نوع + المقيدة فى جدول الحصص »
يكون الزاميا الا في حالة منح اعفاء خاص وكتابي من طرف
المدير +

يعتبر غائا كل تلميذ لا بحضر الا بعد بداية الدروس أو
احدى النشاطات المذكورة او بفادرها قبل النهاية بدون
رخصة .

وفيما يخص كل غياب يمكن تو قعه ) يجب على المعني بالامر
ان بوجه الى المدير فى ظرف ‎١١‏ ساعة مسبقا على الاقل
طلب رخصة فى النغيب مثبت بصفة رسمية .

اما كل تغيب لا يمكن تو قعه » فيجب على التلميذ ان يقدم
كل اثبات الى المدير وذلك خلال مدة اقصاها ثمان واربعون
ساعة بعد بداية التغيب .

يكلف الناظر العام بتنظيم مراقبة المواظبة +

أن وحدة التغيب هي التغيب عند احدى ساعات النشاطات
المنصوص عليها فى جدول الحصص .

يترتب عن كل غياب آم يثبت بصفة رسمية توقيف دقع
المنحة على قدر مدة التغيب المحصوبة بنسبة يوم واحد عن
اربع تغيبات + وذلك مع عدم الاخلال بالعقوبات المنصوص
عليها فى المادة ‎١5‏ .

المادة 18 : يكلف بالخدمة الطبية طبيب وممرض +

ويقوم الطبيب الملحق بالمدرسة بعيادات دورية لكشف
الامراض + وبيجوز ان يدعى لفحص التلاميذ الداخليين على
نفمة المدرسة .

يجب على كل تلميذ متوعك ان يشعر بذلك الناظ
العام الذدى لوجههة الى المستوصف حيث يبقى ممنوعا عن
الخروج واذا لم بعتر ف الطبيب بمرضه ؛ تحمل التلميذ
او ابواه لمن العيادة وذلك مع عدم الاخلال بعقوبة تأديبية .

وفى حالة مرض خطير » يشعر بذلك فورا الاباء او الاوليام .
وتتخذ بالاتفاق مع العاللة » جميع التدابير لتقديم علإجات
خارج المدرسة وتتحمل المائلة النفقات التى يمكن ان تترتبع
عن ذلك »
ملكا

ان الادونة العادية الموجودة فى صيدلية المدرسة تقدم مجانا
للمرنض + اما الادوية والمستحضرات الطبيّة الاخرى التى
يصفها الطبيب والعلاجات والاغذية التابعة لنظام الحمية

يتحتم على كل تلميذ داخلي يكون علاجه جاريا ان يلازم
لقرفته او فراشه ولا بجوز له ان يفادر المدرسة فى أيام الخروج
الا فى حالة صدور مخالفة من الناظر العام تمنح بعد استشارة
الطبيب .

ويجوز للمدير ان يقرز » بعد اخذ راي موافق من الطبيبه
الملحق بالمدرسة ومن المجلس الدراسي التأدبي ٌُ الطرد
الموقت او النهائي لكل تلميذ تشكل حالته الصحية خطرا
على صحة رفاقه او تتنافى مع العمل المطلوب فى المدرسة .

المادة 19 ل .ان العقونات التى يمكن تطبيقها على التلاميذ

هي الآنية : :

س المنع عن الخروج )

م الانذار )

م التوبيخ وتقييده فى الملف ‏

س الطزد الموقت 6

مه الطزد النهائي .

‎١‏ يمكن ان يقرر المنع عن الخروج من طرف المدير او
الناظر العام او المعلمين ويترتب عن هذا المنع الزام التلميذ
الخارجي او نصف الداخلي ان يقضي هذه الثقوبة فى حجزة
الدروس خلال أيام وساعات خروج التلاميذ الداخليين

‏ويتضمن الحرمان الجزئي او الكلي من الختروج للتلميد
الداخلي .

‏ب بوجه الانذار من طرف المدير باقتراح من الناظر العام
أو أحد المعلمين +

‏ج ‏ يجوز للمدير ان يوجه الى التلميذ عند الانذار الثانى
وبعد اخذ رأي موافق من المجلس الدراسي والتأديبي ُُ
توبيخا مع تقييده فى الملف .

‏ويجوز ان تصدر هذه العقوبة ايضا بدون سابق انذار
وبناء على رأي موافق من المجلس ‎٠‏

‏د يجوز للمدير ان يقرر + فى حالة خطأ جسيم وبناء
على راي موافق من المجلس ) اما الطرد الموقت لمدة سنة
على الاكثر مع ايقاف تقديم المنحة وأما الطرد النهائي مع
مبطال المئحة .

‏ان الرأي المعلل الذى يقدمه المجلس والطعن الذى يقدمه
التلميذ عند الاتتضاء » يوجههما المدير الى الوزير الذى يمكن
لان يطلب 4 فى ظرف خمسة عشر نوما » ان بيباشر المجلع
إقحصا جديدا للحالة المعتبرة وذلك خلال اجتماع بشارك فيه
الزاميا نائب مدير التعليم الفلاحي أو للدير العمالي للفلاحة
الذى تكون المدرسة تابعة له اداريا .

‏يعتبر راي المجلس موافقا اذا صدر باكثرية الاعضاء
للحاضرين الذين بجحب عليهم ان يكتموا سر المداولات .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة ‎١/‏ شعبان عام 1781 ى

‏ها اذا رأى المدير ان جسامة الخطأ تفرض اتخاذ تدنير
مستعجل » جاز له ان بصدر بصفة موقتة + طرد التلميذ
أفورا وذلك ريثما يبت المجلس فى هذه الحالة » طبقا لاحكام
الفقرة د .

‏الباب الثالث
تنظيم الدروس وانهاؤها

‏المادة +3 : يخضع التلاميذ لما بلي ؛

‎١‏ - اسئلة كتابية وشفاهية تتناول بالتناوب مختلف
المواد التى جرى تلقينها ؛

‏؟ ‏ امتحانات خاصة تتم فى كل مادة بعد اتمام كل شطر
من عشرين ساعة من الدروس +
؟ ‏ تنقيطات شهرية تجمع ضمن عدد معن من قطاعات
النشاط + الاشغال المتممة بمناسبة الجلسات المخصصة
للاشغال العملية من كل نوع » المنصوص عليهاءنى المقطع ب
من المادة 2 ©

‎ »‏ تنقيط عن كل واحد من البيانات الواجب تقديمها عند
نهاية كل تمرين عملي او عند نهاية كل رحلة دراسية )
باستثناء الرحلة المتممة عند نهاية آخر السنة الدراسية .

‏م تنقيط شهرى بتعلق بالسلوك والانكباب على الدروس.

‏وعلاوة على ذلك» يخضع التلميذ» عند التخرج من المدازس
الجهوية للفلاحة » لامتحان خاص يتضمن اختبارات شفاهية
فى المواد الرئيسية التى جرى تلقينها خلال الثلاث سنوات

‏من الدروس واختبارا كتابيا يمكن من تقدير الروح الاجمالية

‏للتلاميذ وكفاءتهم فى تطبيق معلوماتهم على اعمالهم المهنية
القادمة »6 ويحدد بموجب مقرر وزارى عدد ونوع وعامل
الاختبارات وكذلك تألف لجنة الامتحان المشكلة بحيث لا يكون
الفاحصون المنتظمون فى احدى المدارس قد مارسوا تعليمهم
خلال السنتين الدراسيتين الاخيرتين ويوجه كل سلنة
موضوع الانشاء الكتابي الى مدير المدارس المعنية ) بعد
أن بختاره مدير التوجيه الفلاحي ضمن ظرف مختوم
يفتح بمحضر التلاميذ عند ابتداء الاختبار +

‏المادة ‎١‏ : ان كل نقطة ممنوحة على حدة او ناتجة من
الى .7 .

‏المادة 39 : ان كل مادة يتضمن تعليمها النظرى الممنوح
خلال السنة عددا من ساعات الدروس يعادل خمس عشرة
ساعة او يقل عنها لا يترتب عليها الا امتحان عام .

‏يجوز زبادة نقطتين على الاكثر فى كل تنقيط لامتحان عام
أو خصم نقطتين منه على الاكثر وذلك عن كيغية تقديم
الدفاتر .

‏ان المعدل المحصل فى الاسثلة الكتابية والشفاهية المتعلقة
بنفس المادة يدخل فى المعدل العام الذى حصل عليه التلميذ ؛
بنفس القيمة الممنوحة لكل نقطة من الامتحان الخاص «
الجمفة ‎١‏ شعبان عام //17.هف

المادة ؟؟ : ان البيانات المحررة عند نهاية تمرين عملي »
يسلمها التلاميذ الى مدير المؤمسسة او الملزرمة
أو الى رئيس المصلحة التى تم فيها التمرين ويوجهها هذا
الاخير الى المدرسة ؛ مع نقطة تقديرية .

تفحص البيانات المتعلقة بالتمارين وبالرحلات الدراسية
وتنقط من طرف المجلسن الدراسي والتأديبي ‎٠‏

المادة 36 : ان جميع الفروض والدروس والاشغال العملية
والبيانات يجب ان تقدم فى الآجال المقررة من قبل المعلمين
الذين بهمهم الامر وهم الذين لهم وحدهم النظر فى تصديقها
أو فى منح مهلة اضافية او تطبيق العقاب فى حالة تأخر .

واذا كان بلزم تسليم فروض عند نهاية جلسة مخصصة
لاسئلة كتابية او لامتحان فتمنح النقطة صفر لكل تلميذ يكون
قد تغيب بدون مبرر وفى حالة غياب مرخص به او مقبول عذره
يبحث المعلم المكلف بالدروس عن الحل الاحسن لتسوية حالة
التلميذ ‎٠.‏

وف حالة غياب طويل ؛) بشاور المدد
والتأديبي فى التدابير اللازم اتخا
لتلميذ المعني بالامر +

المادة مأ : يترتب على كل غش أو محاولة غش في أسئلة
كتابية او شفاهية او فى امتحان خاص او عام ؛ منح النقطة
صفر للتلميذ المخطىء وذلك مع عدم الاخلال بعقوبة تأديبية

تتضمن الطرد لمدة اسبوع لاقصى غابة ) ويمكن ان يشفع
المجلس الدراسي والتأديبي هذه العقوبة بالمنع من كل امتحان

ير المجلس الدراسي

تخاذها بخصوص اعمال وفروض

لاحق فى الاسئثلة ومن اجتياز الإمتحانات المقيدة فى جدول

الحصص وذلك طيلة مدة الطرد .

بعاقب كل غش او محاولة غش فى امتحان لنهابة الدروس

بالغاء مشاركة التلميذ فى هذا الامتحان وذلك مع عدم الاخلال
بعقوبة تأديبية يمكن ان تصل الى الطرد النهائي ‎٠‏
‏المادة 31 : بعطى كل تلميذ عند نهاية كل سنة دزاسية
نقطة خاصة بالمعدل اله ام يتم حسابها طبقا للقاعدة التالية : ‎٠‏
‏معدل الامتحانات الخاصة الماثل ؟ دأ
معدل الامتحانات العامة العامل دب
معدل النقط الشهرية المتعلقة بقطاعات النشاط المجموع
فيها عدد جلسات الاشغال العملية العامل ؟ دج
معدل النقط الممنوحة عن البيانات المحررة عند نهاية
المامل ؟دد
معدل النقط الشهرية الممنوحة عن السلوك والاتكباب
على الدروس العامل ‎١‏ دهف
المعدل العام لنسنة : أل بناج درف
‎٠١‏

لى القسم الاعلى ) بيجب على
بكو وا قد ام عن معدل عام بعادل على

تتمرين او رحلة دراسية

١ ‏إل‎ ١ ‏اناد‎
‎0١ ‏التلاميذ‎
‎01٠0 ‏الاقل‎

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1411

يجوز للمجلس الدراسي والتأديبي أن يتخذ فيما بخص
كل تلميذ يكونٌ معدله العام للسنة ناقصا عن ‎»٠١‏ احد التدابير
التالية :

‎-١‏ القبول على سبيل التجربة لمدة ثلاثة اشهر فى القسم
الاعلى وذلك بالنسبة للتلاميذ الذين حصلوا على معدل بتراوح
بين 6 و١٠‏ .

‏اجبار التلميذ على ان نجمع معدلا يساوى على الاقل
‎٠‏ فى اختبار الانتقال يشمل المواد التى يكون فيها التلميذ
ضعيفا بوجه خاص وذلك لاجل القبول فى القسم الاعلى..

‏الترخيص فى اعادة السنة الدراسية .

‏الطرد النهائي بسبب العجز .

‏ان الترخيص فى اعادة السنة الدراسية لا يمكن مشحه الا
مرة واحدة خلال مدة دراسة التلميذ بالمدرسة الجهوية

‏المادة م3 : ان المعدل العام لنهاية الدروس عند التخرج
من المدارس الجهوية للفلاحة يأتي كما بلي ؛

‏المعدل العام للسنة الاولى العامل ١ت‏

‏المعدل العام للسنة الثانية البعامل لايد

‏المعدل العام للسنة الثالثة العامل ‎١‏

‏معدل الامتحان الخاص لنهاية الدروس العامل ‎١‏

‏المعدل المام لنهاية الدروس : مم +عم7+م؟

‎١

‏المادة 74 : ان المعدل العام لنهاية الدروس الذى يمكن من
تحصيل شهادة التعليم الفلاحي يبلغ ‎٠١‏ على الاقل +

‏يتسلم التلاميذ المتخرجون من المدارس الجهوية للفلاحة
شهادة تقني فى الفلاحة مع ذكر اختصاصهم عند الاقتضاء
وتوقع هذه الشهادة المسجلة فى مديرية التوجيه الفلاحي +
من طرف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي ‎٠‏

‏ويجوز ان يرخص للذين لا يتوفر عندهم المعدل المطلوب
للحصول على الشهادة فى اعادة سنتهم الدراسية . الاخيرة
وفى عدم ذلك تسلم شهادة دراسية من طرف مدير المدرسة ‎٠‏

‏المادة .9 : يكلف مدير التوجيه الثلاحي ومديرو المدارس
الجهوية للفلاحة بتطبيق هذا القرار الذى بنشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ‎1٠١‏ جمادى الثانية عام 13/8092 الموافق
ن سبتمبر سنة لاتخا .

‏عن وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي
الكاتب العام
احمد حوحات

‎١
‎1
‎0
‎5

‏بد نه به ءا

‏قراد مؤدخ فى 32 جمادى الثانية عام م17 ااوافق 4؟

‏نستمير سنة 19737 يتضمن منع ممارسة الصيد فى بعضي
بلديات عمالة المديسة

‏ان وزير الغلاحة والاضلاح الزراعي ؛
11 الجريدة الرسمية

بمقتفى القانون رقم 16 ب 1577 المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 15767 والرامي الى تمديد مفمول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر اسنة 1927 باستشثناء مقتضياته المخالفة

للسيادة الوطنية »
اد وبمقتضى الملرسوم ارخ فى ب ابريل سنة 15
والمشضمن القانون القروي )

تم وبمقتفى القرار المؤرخ فى ‎١4‏ ربيع الأول عام ‎١17/7‏
‏الوافق 1 يونيو سنة 15797 والمتعلق بتنظيم ممارسة الصيد
للرسم سنة لأتذا مسختح

وبناءٍ على اقتراح مدير الغابسات وحساية الاراضي

واستصلاحها »
يقرر ما بلي ؟
المادة الاولى : تمنع ممارسة الصيد فا جميع اراضي

البلديات المبينة ادناه : ‎١‏

دائرة الجلفة - بلدية حاسي بحبم ودار الشيوخ )

دائرة بوسمادة ب بلدية رأس الضبع »

دائرة صور الفزلان ‏ بلديتا برج اخريس والهاشمية +
دائرة قصر البخادى ‏ بلديتا الشهبونية وعزيز ء

دائرة عين وسارة ‏ بلدباث بويرة صحارى وبيرين وطاقين»)

دائرة تابلاط س بلدية العيسوية ) :

دائرة المدية ‏ العوامرية ‏

المادة ؟ : ان المنم المنصوص عليه فى المادة الاولى اعلاه
شخص كل الغابات التابعة لاملاك الدولة او لاملاك البلديات
او للخواص ويستشثنى من ذلك الغابات التابعة لاملاك الدولة
المستأجرة بعد وبطبق هذا المنع طيلة موسم العليد لسنة
7 فتك ‎١‏

المادة 0 : يكلف مدير الغابات وحماية الاراضي واستصلاحها
وغامل عمالة المدية ‏ كل فيما يخصه » بتنفيذ هذا القرار
الى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمشراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 4؟ جمادى الثانية عام 17/88 الموافق
سبتمبر سنة لأتكا .

عن وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي

الكاتب العام
احمد حوحات
لأست سات تسسا تم اس ست سات سس حاتم تح »|
وزارة قدماء المجاهدين

