الوطئية 0

وبعد الاطلاع على الاتفاقية الجماعية وملحقاتها الموقعة
بالجزائر فى /؟ _يونيو سئة 45 بين ادارة السكك

الحديدية الجزائرية وممثل مستخدمى النقل عبر الطرق
للسكك الحديدية الجزائرية ؛

وبمقتضى المادة / من هذه الاتفاقية المتعلقة بتاسيس لان
عمالية للمراقبة والتسيي ؛

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : ان الاحكام المنصوض عليها فى المادة 8 مخ
الاتفاقية الجماعية المبرمة :بين مصلحة النقل عبر اللطلرق
للسكك الحديدية الجزائرية 28-013 ومستخدميها + تتم
بالقانون الاسامى الملحق بهذا القرار *111

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ رجب عام ‎١88‏ اه

المادة ؟ : ان التسهيلات فى الغياب الممنوحة لممثلى الموظفين
داخل اللجان العمالية للمراقبة والتسير ستحدد بصفة موقتة
بواسطة مذكرة داخلية ‎+٠‏

المادة ؟ : يكلف مدير العمل بوزارة العمل والشؤون
‎٠‏ الاجتماعية ومدير النقل البرى بوزارة الدولة المكلفة بالتقل ؛
والمدير العام للشركة الوطنية للسكك الحديدية الجزائرية ؛
كل فيما بخصه + بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

وحرر بالجزائر فى ؟؟ ربيع الاول عام 1388 الموافق ‎١١‏
‏إيوليو سنة حتذا -

عن وزير الدولة المكلف بالثقل وزير العمل والشؤون

الكاتب العام الاجتماعية
انيس صالح باى محمد سعيد معزوزى

القانون الاسساسي

للجان العمالية للمراقية والتسيير التابعة المصلحة النقل.

عبر الطرق للسكك الحديدية الجزائرية

أولا ‏ التحديد

المادة الاولى : تؤسس في مد .احة النقل عبر الطرق للسكك
الحديدية الجزائرية لجان عمالية للمراقبة والتسييد على مستوى
المؤسسة التى يضم مجموع مستخلافيها ‎٠.‏ رفردا على الاقل
وعلى مستوى .الصبلحة ومستوى المديرية ‎ *‏

تتألف هذه اللجان , مهما كان مستواها ؛, من عدد متساو
بن ممثلى المؤسسة وممثل المستخدمين ‎٠‏

ودورها هو تمكين المستخدمين من المشاركة فى حسن
لنسيير المؤسسة +

ثانيا - تنظيم اللجان

اللجان العمالية للمراقبة والتسيير على مستوى المؤسسة

المادة ؟ : تؤسس هذه اللجان فى مركز الجر التابع لوهران
بوفى وكالة الاستفلال التابعة لوهران اللذين يتجاوز
مجموع مستخدمى كل منهما 60 فردا , كما هنو منصوص عليه
إهى المادة الاولى ‎٠‏

المادة ؟ : تؤسس اللجان العمالية للمراقبة والتسيير على
»نستوى المصلحة , فى كل واحدة من مصلحتى الجر
#رالاستغلال *

اللجلة العمالية للمراقبة والتسيير على مستوى المديرية

الم ؛ : تؤسس بمديرية النقل عبر الطرق للسكك
الحديدية الجزائرية لجنة عمالية للمراقبة والتسيير علىمستوى
قلديرية *

ثالنا - تآليف اللجان

المادة ه : تتألف اللجان العمالية للمراقبة والتسيير على
وستوى الؤسسة .من أعضاء أرسميين أو نواب .*

أما ممثلو المؤسسة فهم :
رئيس المؤسسة كرئيس ؛
تاثبان يعينهما رئيس المؤسسة *
ان ممثلى المستخدمين داخل اللجان العمالية للمراقبة
والتسيير على مستوى المؤسسة يعينون بدون تمييز + من بين
مستخدمى التنفيذ والاخنصاص والاطارات ‎٠‏
‏ان ممثلى المستخدمين فى اللجان على مستوى المؤسسة
يكونون لزوما :
‎١‏ فى مصلحة الجر :
عاملين قارين »
ب وقادا .*.
- فى مصلحة الاستغلال :
عونين قارين +
7 عونا من الافراد المتنقلين *
المادة + : تتألف اللجان على مستوى المصلحة من ثمانية
أعضاء رسميين أو ثواب *.
ان ممثلى المؤسسة يتكونون من رئيس المصلحة , رئيسا
وثلاثة نواب معينين من قبله يقومهون بمساعدتة ‎٠‏
‏أما مملثو المستخدمين فهم لزوما :
‎١‏ فى مصلحة الجر :
اعون قار ينشسب الى اللجنة على مستوى المؤسسة +
ووقاد ؛,
وعونان قاران ينتخبهما مجموع أنواع المصلحة *
‎"١‏ - وفى مصلحة الاستغلال :
عون قار ينتسب الى اللجنة على مستوى المؤسسة +
وعون من الافراد المتنقلين ء
, ند وعوئان قاران ينتخبهما مجموع أعوان المصلحة ‎٠‏
‏المادة ‎١/‏ : تتألف اللجنة على مستوى المديرية من انى عشر

عضوا رسميين ن أو نواب ويمثل المؤسسة :

المدير العام للشركة الوطنية للسكك الحديديةالجزائرية؛
رئيسا +

رئيس مصلحة النقل عبر الطرق للسكك الحديدية
الجزائرية +

رئيسا اللجنتين على مستوى المصلحة ء

رئيسا اللجنتين على مستوى المؤسسة *

ان ممثلى المستخدمين هم لزوما ؛:

عون قار ينتسب الى اللجنة التابعة لمصلحة الجر +
عون قار ينتسب الى اللجنة التابعة لمصلحة الاستغلال *
- وقاد تابع المصلحة الجر اء
الجمعة ‎١8١‏ رجحب عام ‎١88‏ اي

عون قار تابع الصلحة الجر +

عون من الافراد المتنقلين التابعين لمصلحة الاستغلال +

عون تابع للمصالح الادارية ‎٠‏

ينتخب الممثلون الاربعة الأخيرون من بين مجموعالمستخدمين
التابعين للمصلحة التى ينتسب اليها كل من الممثلين ‎٠‏

يكون مقر اللجئة على مستوى المديرية بوهران *

يجوز أن تنعقد اجتماعات هذه اللجئة اتحت _رئاسة رئيس
مصلحة النقل عبر الطرق للسكك الحديدية الجزائرية ‎٠‏

غير أنه يجب أن ينعقد مبدئيا فى الجزائر اجتماع واحد
فى السنة يترأسه المدير العام للشركة الوطنية للسككالحديدية
الجزائرية ‎٠‏

رابعا _ الختصاصات اللجان العمالية للمراقبة والتسيير

المادة م : تؤسس اللجان العمالية للمراقبة والتسيير
للأهداف الآنية :
‎٠‏ اشراك المستخدمين فى سير المؤسسة ؛

تئمية روح الابتكار +

ا تحسين شروط العمل *

- الزيادة فى الانتاج ‎٠‏

تشكل هذه اللجان هيئات ذات طابع استشارى ؛ على أنه
يختص باتخاذ المقررات رئيس مضلحة النقل عبر الطرق
للسكك الحديدية الجزائرية وذلك فى حدود امتيازاته وفى
حالة نزاع ترجع هذه القدرة للمدير العام للشركة الوطنية
للسكك الحديدية الجزائرية ‎٠‏ - ْ

اذا كان هناك خلاف بين المؤسسة وممثلى المستخدمين
فترقع لجنة المؤسسة المسألة للجنة المصلحة لتبدى رأيها واذا
اسنتمر الخلاف فتحيله على لجنة المديرية *

المادة 8 : تتداول اللجان على مستوى المؤسسة فى المساثل
التى يختص بها رئيس المؤسسة وتكون اختصاصاتها هى
التالية :

تنظيم المؤسسة العام + .

استخدام, اليد العاملة +

نظام العمل ؛ ‎١‏

تنظيم العمل ؛

تحسين طرق العمل »

نوعية العمل »+

مردود العمل »+

صيانة الادوات والعتاد +

تدابير الاحتياط من حوادث العمل وتربية المستخدمين
لأجل اسلامتهم +

نظافة محال العمل +

درس الاقتراحات +

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

ثننفة

المسائل ذات الطابع الاجتماعى التى يختص بها عاد
رئيس المؤسسة ‎٠‏

تشاور هذه اللجان فى التدابير التى يتخذها عادة رئيس
الملؤسسة وتوجه الى اللجان على مستوى المصلحة الاقتراحات
المتعلقة بالمسائل التى تستلزم موافقة السلطة السلمية
العليا ‎٠‏

المادة ‎0٠١‏ : : تقوم اللجان على مستوى الملصلحة بتدسيق
عمل اللجان على مستوى المؤسسة وبالنظر فىالمسائل الاجمالية
والمسائل الاجتماعية التى يختص بها رئيس المصلحةو بدراسة
البرامج والمشاريع الجارية المتعلقة بتنظيم المصلحة وبدرس
اقتراحات اللجان على مستوى المؤسسة وكذا الاقتراحات التى
يقدمها ممثلو المستخدمين بشأن المساثل ذات الطابع العام +
وبالنظر فى المسائل التى لم تتلق حلا فى اللجان على مستوى

٠ ‏المؤسسة‎

المادة ‎١١‏ : تقوم اللجئة على مستوى المديرية بتنسيق
ومراقبة عمل اللجان على مستوى المصلحة وتقوم كذلنك
بالاشراف مع ادارة المؤسيسة بتسيير ومراقبة سير الاعمال
الاجتماعية التابعة للمؤسسة وتشاور فى وضع البرامج العامة
والمشاريع الجارية المتعلقة بتنظيم اللؤسسة و الاعمال الاجتماعية
وتحاط علما بانجاز هذه البرامج ويجوز لها أن تحدث فى
حظيرتها لجانا مختلفة مختصة مكلفة بتسيير المصالح الخاصة
كالنشاطات الاجتماعية والرياضية والثقافية الخ . ٍ

ان جميع النشاطات ذات الطابع الاجتماعى يعاد جمعها
تحت سلطة اللجنة على مستوى المديرية التى يمكنها أن تعين
لجنة للخدمات الاجتماعية المقدمة من طرف النجان على مستوى
الصلحة وبفحص جميع المسائل_ التى الم ينم تنسويتها في
المستويات الدنيا ‎٠‏

خامسا - أحكام مشتركة

مواقيت الاجتماءات

اللجان العمالية للمراقبة والتسيع" 0
مبدثيا , مرة فى كل أربعة أشهر ويجوز لها أيضا أن تقد از
بصفة استثنائية , اجتماعات اضافية بطلب أغلبية أعضائها *

المادة ‎١١‏ : تجتمع

المداولات

المادة ‎١‏ : لا يمكن أن ن يصح عقد أى اجتماع بدون الحضو
الفعلى الجموع الاعضاء الرسميين والنواب التابعين للجنة ‎٠‏

ولهذه الغاية يدعى النائب ويحضر كل اجتماع بدون أن
يكون له حق فى المداولة ‎٠‏

ان ممثلى المستخدمين الذين يكونون قد تغيبوا بدونث مبرر
عن ثلاثة اجتماعات متتابعة ) تسقط وكالتهم ويعلن هذا
السقوط من طرف اللجنة التى ينتسنبون اليها ‎٠‏

توجه نسخ محاضر اللجان على مستوى المؤسسة الى اللجان
على مستوى المصلحة ‎+٠‏

م
1216

ومن جهة أخرئ + توجه اللجان على مستوئ المصلحة الى
اللجان على مستوى المؤسسة نسخ المحاضر المتعلقة بمداولاتها
وذلك كلما جرت مناقشة قضية تهمها ‎٠‏

وتوجه .اللجان على مستوى المؤسبسة والمصلحة محاضفر
مداولاتهًا الى اللجنة على مستوى المديرية +

وتوجه نسخ محاضر جميع اللجان لزوما الى المديرية العامة
للشركة الوطئية للسكك الحديدية الجزائرية والهيئة النقابية
لمصلحة. النقل عبر الطرق للسكك الحديدية الجزائرية والى
مديريتها حيث توضع رهن اشارة الموظفين التابعين _لنيابة
مديرية السكك الحديدية بالوزارة المكلفة بالنقل ‎٠‏

اللجان الداخلية

المادة ‎١6‏ : يجوز للجان فيما يخص دراسة بعض المسائل
الخاصة , أن تضم اليها على سبيل الاستشارة اختصاصين
مؤهلين للمسائل المعروضة للمناقشة ‎٠‏ ويجوز احداث لجان
لدراسة المساثل الخاصة *.

يعين أعضاء هذه اللجان من طرف اللجنة التى ينتسبون اليها
ويجب أن ينضم اليهم عضو واحد على الاقل من هذه اللجنةء
يقوم بوظيفة مقرر +

تعرض تقارير اللجان على اللجنة التى يهمها الامر
التسهيلات الممنوحة لممثل المستخدمين فى اللجان العمالية

للمراقبة والتسبير فى اللجان التابعة لها

المادة ك١‏ : يستفيد ممثلو المستخدمين فى اللجان العمالية
للمراقبة والتسيي من نفس التسهيلات الممنوحة لمندوبى
المستخدمين للقيام بمهمتهم *

ومن جهة أخرى » تمنح لهم + بصفة استثنائية ,+ تسهيلات
للتنقل على السكك الحديدية الجزائرية لأجل القدوم الى مديئة
الجزائر وذلك اذا كان اجتماع اللجنة التى على مستوى
المديرية يتعقد بالمديرية العامة للشركة الوطنية للسكك
. الحديدية الجزائرية ‎٠‏

سادسا ‏ انتخاب همثل المستخدمين

الشروط الواجبٍ توفرها بلحصول على حق الانتخاب

المادة 17 : يخول حق الانتخاب :

الأعوان الرسميون التابعون للاطار الدائم +

الأعوان الموضوعون "تحت التجربة أو المتمرنون »

م المستخدمون المساعدون +

المستخدمون المربوطون بمصلحة النقل :عبر الططرق
للسكك الحديدية الجززائرية بواسطة عقد عمل والذين
اشتغلوا منذ ستة أشهر على الأقل فى المؤسسة * .

ان الأغوان الموجودين فى حالة استيداع لسبب غير القيام
مهام نقابية لا يمكن أن يكون لهم حق الانتخاب .*

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية"

الجمعة ‎١9‏ رجب عام ‎١68‏ ى

شروط قابلية الانتخاب.
المادة ‎١١‏ : يكون قابلا للانتخاب ‎٠,‏ الناخبون الذين لهم
صفة أعوان رسميين تابعين للاطار الدائم والبالغون من العمر
‎١‏ سنة كاملة والذين اشتغلوا مدة عامين بدون انقطاع فى
مصلخة النقل عبر الطرق للسكك الحديدية الجزائرية +
ان مهام مندوب المستخدمين لا تتتسافى ومهام الممثل فى
اللجان العمالية للمراقبة والتسيير +
الانتخابات
المادة ‎١68‏ : ان انتخاب ممثل المستخدمين فى اللجان
العمالية للمراقبة والتسيير يتم بالاقتراع السرى وفى طى
ظرف مسلم من طرف مصلحة النقل عبر الطرق للسكك
الحديدية الجزائرية ‎٠‏ ويتم التصويت على ف اللائحة بدون خلط
أوراق التصويت ولا تصويت تفصيل ولا حق شطب الاسماء ‎٠‏
‏وتقوم الهيئة النقابية للاتحاد العام للعمال الجزائريين التابعة
المصلحة النقل عبر الطرق للسكك الحديدية الجزائرية بؤضع
كل لائحة ‎٠‏
‏واذا كان عدد المصوتين ناقصا عن نصف الناخبين المقيدين
ولم تل القائمة المشار اليها فى المقطع السابق الاغلبية
المطلقة للأصوات المعطاة قانونيا , فيباشر فى أجل ثلائة
أسابيع اجراء تصويت ثان ‎٠‏
‏يمنح عدد من مقاعد النواب يعادل عدد مقاعد الرسميين *
الانتخاب التكميز
المادة ‎١9‏ : اذا كان منصب ممثل المستخدمين خاليا من
نائب , فتعين الهيئة النقابية مندوبا جديدا ليقوم باتمام
الوكالة الجارية ‎٠‏
‏ويصدق على هذا التعيين بواسطة انتخاب تكميلى وذلك فى
الحالة التى يكون فيها هذا المندوب مدعوا لان يصبح

رسميا .
مدة الوكالة وصلاحيتها وممارستها
المادة +6 : ينتخب ممثلو المستخدمين لمدة عامين وتكون

وكالتهم قابلة للتجديد بدون تحديد ويجوز التخلى عنما
بواسطة الاستقالة ‎٠‏ ا

اذا تغيب ممثل للمستخدمين عن ثلاثة اجتماعات متوالية +
بدون مبرر ,» فتسقط وكالته وتعلن هذا التجريد اللجئة التى

ينتمى اليها +

يجوز عزل كل ممثل للمستخدمين وذلك خلال مدة وكالته
وباقتراح من الهيئة النقابية للاتحاد العام للعمال الجزائريين
التابعة لمصلحة النقل عبر الطرق للسكك الحديدية الجزائرية
ويوافق على هذا الاقتراح بالاقتراع السرى وباغلبية الناخبين
التابعين للمؤسسة التى ينتمى اليها الممثل المذكور ويجب أن
يجرى التصويت فى ظرف شهر *

واذا حال مائع دون حضور ممثل رسمى , فيقوم مقامه
تائيه .م
الجمعة ‎١١‏ رجب عام ‎١88‏ اه

وفى حالة توقف ممثل رسمى عن مؤاولة مهامه + يتم
تعويضه ضمن نفس الكيفيات المذكورة أعلاه , فيصبح- عندئد
النائب رسميا وذلك الى أن تنتهى وكالة من يقوم مقامه ‎٠‏

اعلان قبول الترشيحات

'الماد ‎7١‏ : تقدم الترشيحات_بواسطة لائحة يرتب فيها
الملرشحون بنظام مع ايضاح صفة” الترسمى. أو النانئب الثى
يرشحون بها ‎٠‏

ويجب أن تتضمن اللائحة عددا من المرشحين يعادل عدد
الممثلين الرسميين والنواب الذين يجب انتخابهم ويمكن أن
تتضمن عددا من الأسماء يفوق عدد المفاعد المعدة للممثلين
الرسميين والنواب *

توجه لوائح المرشحين المقدمة من طرف الهيئة النقابية
للاتحاد العام للعمال الجزائريين التابعة لمصلحة النقل عبر
الطرق للسكك الحديدية الجزائرية + فى ظرف 70 .يوما على
الاقل قبل تاريخ الانتخاب ( ‎١‏ يوما اذا كان الامر يتعلق
بالدورة الثانية للاقتراع ) الى :

- رئيس المؤسسة , اذا كان الامر يتعلق بانتخاب فى
اللجنة على مستوى المؤسسة ؛

رئيس المصلحة ؛ اذا كان الامر يتعلق بانتخاب فى اللجنة
على مستوى المصلحة ؛

رئيس مصلحة النقل عبر الطرق للسكك الحديدية
الجزائرية , اذ اكان الامر يتعلق بانتخاب فى اللجنة على
مستوى المديرية *

تنضمن هذه اللوائح ألقاب وأسماء المرشحين ورتبهيم
والمؤسسة التى ينتمون اليهما وكذا اللجنة التى يتقدمون
باسمها +

يشعر رئيس المؤسسة أو رئيس المصلحة أو رئيس مصلحة
النقل عبر الطرق للسكك الحديدية الجزائرية , حسب الحالة ,
الهيئة النقابية المذكورة أعلاه + باستلام ‎١١‏ رشيحات المقدمة
من طرفها وذلك فى ظرف خمسة أيام ‎٠‏

نشثر الترشيحات
المادة 7 : يوضع ملخص الترشيحات من طرف :
رئيس المؤسسة ؛ اذا كان الامر يتعلق بلجنة تعلى مستوى

المؤسسة +

رئيس المصلحة ؛ اذا كان الامر يتعلق بلجنة على مستوى
المصلحة + ً

رئيس مصلحة النقل عبر الطرق للسكك الحديدية
الجزائرية , اذ اكان الامر يتعلق بلجنسة على مستوى
المديرية +

تنسخ فى هذا اللخص لوائح المرشحين المشار اليهم أعلاه
وذلك بعد الأخذ بعين الاعتبار , عند الاقتضاء , للتصحيحات
التى ترى واجبة بعد مراجعة ألقاب المعنييل._بالامر وأسمالهم
ورتبهم والمؤسسة التابعين لها والتى ينتمون اليها ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تنقل ملخصات الترشيحات الى علم الناخبين بواسطة
التعليق فى محال المؤسسات وذلك فى ظرف ستة أيام على
الاقل قبل يوم الانتخاب ( ؟ أيام , اذا كان الامر يتعلسق
بالدورة الثانية للاقتراع ) *

عملية التصويت

المادة ؟؟ : تكون مختلف الاجراءات المتعلقة بعمليات

التصويت عى المطبقة على عمليات انتخاب مندوبى المستخدمين *
نشر نتائج الانتخابات

المادة 4 : بمجرد ما تحصل نيائيا نتائج الانتخابات *
يخبر بها المستخدمون المعنيون مع بيان عدد الاصسوات
وذلك بواسطة أوراق تعلق فى محال البؤسسات .

وزارة الداخلية

