الجمعة ‎١١‏ رجحب عام 1186 ها

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎١6‏ جمادى الثانية عام 7/5؟١1‏
الموافق ؟ اكتوبر سنة 19165 يتضمن تعيين رئيس اللمكمسة
العسكرية الدائمة بوهران

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛
ووزير العدل ُُ حامل الاختام ُُ

بناء على القانون رقم 14 ؟4؟ المؤرخ في ‎١‏ ربيع
الثانى عام ‎١7/86‏ الموافق ‎١‏ غشت سنة 14362 المتضم
قانون القضاء العسكرى ولا سيما مادته الثانية )

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎١‏ فبراير سنة4764 ‎١‏ المتضمن
تعيين السيد محي الدين شر قي رئيس غرفة بمحكمة استئناف
وهران +

يقرران ما بلي *

المادة الاولى : عهد الى ‎١‏ لسيد محي الدين شرقي ) رئيس
غرفة بمحكمة استثداف وهران» بمهام رئيس المحكمةالعسكرية
الدائمة بوهران لمدة سنة ابتداء من ؟ أكتوبر سنة 1116 .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى + جمادى الثانية عام 13/80 الموافق ؟
اكتوبر سنة 1416 ‎١‏

رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس وزير العدل
الوزراء » وزير الدفاع الوطنى - حامل الاختام
هوارى بو مدين محمد بجاوى

وزارة الشسؤون الغارجية

مراسيم مؤرخة فى ‎1١‏ جمادى الثانية عام ‎١386‏ الموافق ‎١٠‏
‏اكتوبر سنة 1915 تتضمن انهاء مهام سغراء

#د بموجب مرسوم مؤرخ فى 4؟ جمادى الثانية عام مم1
الموافق 75 آكتوبر سنة 194765 ) وضع حد ابتداء من أول
سبتمبر سنة ‎١14765‏ لهام السيد خليفة العروسي بصفته
سفيرا فوق العادة ومفوضا للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية لدى صاحبة الجلالة ملكة المملكة المتحدة البربطانية
العظمى وار لندا الشمالية .

# بموجب مرسوم مؤرخ فى 14 جمادى الثانية عام ه1780
الوافق ؟؟ أكتوبر سنة وجا > وضع حك ابتداء من أول
يونيو سنة 1468 لهام السيد حفيظ كرمان 6 بصفته سفيرا
فوق العادة ومفوضا للجمهورية الجزائرية الديمقراطيسة
الشعبية لدى المانيا الفيديرالية .

د بموجب مرسوم مؤرخ فى 19 جمادى الثانية عام 17/85
الموافق 35 أكتوبر سنة 1316 ) وضع حد ابتداء من أول
يوليو سنة 19165 مهام السيد أمين زيغوت بصفته سفيرا
فوق العادة ومفوضا للجمهوريةالجزائريةالديمقراطية الشعبية
لدى كوبا .

الجرد بدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

11159

