الوافق ‎٠.‏ اكنوبر سنة 19797 يتضمن اقتطاع اعتماد من

المبالغ المتوفرة فى الحسابات المسماة ‎١١‏ صناديق التجديد »

و ‎«١‏ الصندوق الخصوصي لاوازن الاستفلال الخاص بجر

مياه تافنة » والمقيدة فى كتابات محاسب الميزانية الملحقة
بمياه الشرب والصناعة

أن وزير المالية والتخطيط »
ووزتر الاشغال العمومية والبناء »
م بناء على القانون رقم 66 ب ‎١5١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر

صسنة 1977 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى

غاية ‎١‏ ديسمبر ا سنة 19867 باستثناء مقنضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ) :

وبمقتضى الامر رقم 6 -- .7 المؤرخ فى رمضان عام
8 الموافق ‎١‏ ديسمبر ‏ سنة 19765 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1117 ولا سيما المادة # مكررة )

وبمقتضى الامر رقم 265 - 78 المؤرخ فى 15 رمضان
عام ‎١9/5‏ الموافق ‎١‏ ديسمبنز سنة 1917 والمتضمن قانون
المالية لعام ‎١939‏ ولا سيما مادته م )

وبمقتضى المقرر رقم 1ه ب .7. الصادر عن المجلس
الجزائرى والمصدق بالمرسوم المؤرخ فى 17 مابو سنة ‎١57‏
‏ولا سيما مادته ؟ه و التى انشأ بموجبها فى كتانات محاسب
الممزانية الملحقة للري ومياه الشرب حساب يسمى « صندوق
التجديد 6

'وبمقتضى المقرر رقم 59 ب 2.11 الصادر عن الجاالجمعة ‎١/‏ شعبان عام 17/7 هف

الجزائرى والمصدق بالمرسوم المؤدخ فى 1 ابريل سنة 1457
ولا سيما مادتة إلا والتى انشا بموجبها فى كتابات محاسب
الميزانية الملحقة للري ومياه الشرب حساب يسمى ‎١‏ الصندوق
الخصوصي لتوازن الاستفلال الخاص بجر مياه تافتة » )

يقرران ما بلي +

المادة الاولى : يؤذن باقتطاع اعتماد قدره مالة وثلاثة
وخمسون الفا وسبعمائة وثلاثة وستون دينازا ونسعة وثلاثون
سنتيما ( 15771375 دج ) من المبالغ المتوفرة فى الحساب
الذى عنوانه صندوق التجديد المنشأفى كتاات العون محاسب
الميزانية الملحقة الخاصة بمياه الشرب وألصناعة .

المادة ؟ : يؤذن باقتطاع اعتماد قدره مليون وخمسة وثمانون
الفا وستمانلة وستة دنائير واربعة وتسعون سنتيما

( 1.851.715 دج ) المتوفرة في الحساب الذى عنوانهة

« الصندوق الخصوصي لميزانية الاستغلال الخاص بجر مياه
تافنة» والمنشاً فى كتابات العون محاسب الميزانية الملحقة بمياه
الشرب والصناعة .

الماذة ؟ : ان الاعتماد المقتطع تنفيذا للمادة ‎١‏ اعلاه قيد
كنفقة فى الباب ‎١5‏ « النفقات الواجب ارتباطها بميزانية الدولة
لاجل أشغال تجديد منشآت جر مياه الشرب » من الميزانية
الملحقة لسنة 19317 والخاصة بمياه الشرب والصناعة .

المادة 2 : ان الاعتماد المقتطع تنفيذا للمادة ؟ اعلاه يقيد
كنفقة فى الباب ‎١7‏ الذى عنوانه «النفقات المقيدة على الموارد
المقتطعة من الصندوق الخصوصي للتوازن» من الميزانية
الملحقة لسنة ‎١1939‏ والخاصة بمياه الشرب والصناعة .

المادة م : يكلف مدير الميزانية والمراقبة ومدير هندسة
الري النلاحي بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 16 رجب عام ‎١13887‏ الموافق ‎٠.‏ اكتوبر

سنة لأتًا ‎٠.‏

عن وزير المالية والتخطيط عن وزير الاشفال العمومية والبناءٍ
الكاتب العام الكاتب العام
صالح مبروكين يوسف منصور

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي
