فخا

لا يكون لصاحب الاذن حق فى المطالبة بتعويض فى حالة
ما اذا وقع تقصير الاذن او اصبح الاذن غير قابل للاستعمال
من جراء ظروف تتعلق بأسباب طبيعية او بحالات قوة
قاهمرة .

ويمكن علاوة على ذلك + تعديل الاذن المذكور او انقاص
مدته او ابطاله في كل زمن مع او دون سابق انذار اذا كان
ذلك يقتضيه الصالح العام ويمكن لهذا التعديل او النقص
او الابطال ان يفتح حقا فى التعويض لفائدة صاحب الاذن
اذا لحقته من خراء ذلك خسارة مباشرة .

ولا يقرر تعديل الاذن او تقصير مدته او ابطاله الا بأمر
من عامل عمالة سطيف وذلك بعد اتمام نفس الاجراءات
المتبعة قبل منح الاذن والمحددة فى المادة ‏ من المرسوم المؤرخ
في /؟ توليو سنة 178 .

* ) يتحمل صاحب الاذن نفقات الاشغال اللازمة لتركيب
واستخدام منشأة جلب الماء وقتم هذه الاشفال تحت مراقبة
مهندسي مصلحة الهندسة القروية والري الفلاحي طبقا
لمشروع بناء منشأة جلب الماء المحدد من قبل هذه المصلحة
ويجب ان تكون هذه الاشغال متممة فى اقصى اجل يبلغ سنة
ابتداء من تاريخ هذا القرار +

ولا يمكن استخدام منشأة جلب الماء الا بعد ان بتحقق
من الاشغال مهندس مصلحة الهندسة القروية والري الفلاحي
بناء على طلب الاذن .

) ) يتحتم على صاحب الاذن المحافظة على منشأة جلب الماء)
التى تم بناؤها . واذا امتنع عن ذلك ينذر من قبل عامل
العمالة بجعل هذه المنشأة صالحة للاستعمال فى أجل محدد .

واذا بقي الانذار بدون مفعول بعد انتهاء الاجل واسفرت
عنه سبوى نتائج غير تامة فتستطيع الادارة تنفيذ الأشغال
الضرورية فى الحال على نفقة صاحب الإذن .

ه ) يملح هذا الاذن مقابل دفع اتاوة سنوبة تبلغ عشرين
سنتيما ( .ر. دج ) يجب دفعها الى صندوق محمل
أملاك الدولة ببجاية ابتداء من يوم الاعلان عن قرار منح الاذن.

ويمكن اعادة النظر فى هذه الاناوة فى كل خمس سنوات .

وزيادة على هذه الاتاوة بد قع صاحب الاذن ؟

_ الرسم الثابت وقدره ديار واحد اللؤسس بمو جب
اللرسوم المؤرخ فى .© اكتوبر سنة 1470 المعلبق على الجزائر
بموجب المرسوم المؤّرخ فى 154 ونيو اسنة 19997 والمعدل
بموجب المرسوم المؤرخ فى 7؟ مابو سنة 16677 .

1 ) يجب على صاحب الاذن ان يخضع لجميع الانظمة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية '

الثلاثام 11 رجب عام 144 ف

المقررة او التى ستقرر فبما بخص الاتاوات عن استعمال الماء
والشرطة وكيفية تقسيم المياه وتوزيعها .

) ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظ بجميع حقوق الفير .

