‏براه درج

‏.مره ارا دج

‏مرسوع رقم 65 102 مؤرخ فى 18 جمادى الثانية عام5م؟١‏
الموافق 12 أكنوبر سئة 16165 يضمن تحويلاعتمادات لوزارة
الدفاع الوطنى
ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء )
بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط 6

‏وبمقتضى الامر رقم 65 - ‎١8‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام م الملوافق ‎٠١.‏ يوليو سنة محح١‏ المتضمن تأسيس

‏الحكومة +

‏وبمقتضى قانون المالية التكيلى رقم 165 - 9 المؤرخ فى
ذى الحجة عام ‎١/86‏ الموافق م أبريل سنة ‎١4325‏ ولا
سيما مادته 2 +

‏وبمقتضى المرسوم رقم 265 47 المؤرخ فى ‎١‏ اذى الحجة
عام 4 الوافق ‎٠١‏ ابريل سنة 1935 المتضسمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لنائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع
الوطنى بموجب قانون المالية التكميلى لسنة 16765 الملشار
اليه أعلاه .الجمعة ‎١‏ جمادى الثانية عام 1/85 هف

برسم ما يلى :

المادة الاولى : بلغى من ميزانية سنة 1465 اعتماد قدره
مليونان ومائنا ألف ديار (...ر..أر؟ دج) مقيد فى ميزانية
وزارة الدفاع الوطنى بالباب رقم 2 29 ) الجيش ؛ الماء )
التد فثة ؛ الانارة ؛ الصيانة »)

المادة ‎١‏ : يفتح فى ميزانية سنة ‎١165‏ اعتماد قدرهمليو نان
ومائتا ألف دينار (...ر..1ر؟ دج ) يقيد فى ميزانية وزارة
الدفاع الوطلى بالباب 3 - ؟؟ « الكعسوة + أثاث +
المهجع ؛ التأثيث »

المادة * : يكلف وزير المالية والتخطيط بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجبهمورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١8‏ جمادى الثانية عام م198 الموافق
أكتوبر سنة 1176 ‎٠‏

_ هوارى بو مدين

