
هواري بومدين

مرسوم رقم 1/8 اه مؤرخ فى 177 رجب عام 13/8 الموافق
اكتوبر سنة 16738 يتضمن نقل اعتماد فى ميزانية وزارزة
ميزا
الشؤون الخارجية

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء )*
بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيف ‏ '

وبمقتضى الامر رقم 65 - 83 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 13805 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1515 والتضمن تاسيس ..
الحكومة »

وبمقتضى الأمر رقم 7 .4؟ المؤرخ فى ١؟‏
رمضان عام 17/89 الموافق .؟ ديسمبر سنة 1937 والمتضمن
قانون المالية لسنة 19728 ولا سيما المادة م منه +

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 37 142 المؤرخ فى ؟؟
رمضان عام ‎١9/9‏ الموافق .؟ ديسمبر سنة 1517 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير الشؤون الخارجية | برسم
ميزانية التسيير بموجب الامر رقم 297 .4؟ المؤرخ فى 6
رمضان عام ‎١/7‏ الموافق ‎7١‏ ديسمبر سنة 1477 والمتضمن ©
قانون المالية لسئة م15 +

المادة الأولى : بلغى من ميزانية عام 1978 اعتماد قدره
ثلاثمائة الف دينار ( .2 ...7 دج ) مقيد فى ميزانية وزارة
الشؤون الخارجية و فى الباب ‎١١‏ « المصالح الموجودة
فى الخارج ‏ التعويضات والمنح الإختلفة » ..

«آلمادة : يفتح ف ميزانية عام 18 اعتماد قدره
ثلاثماثة الف ديار (الممرر. ‎٠.‏ دج ) يقيد. فى ميزانية وزارة
الشؤون الخارجية وفى الباب ؟؟ ‏ 47 « الضمان الاجتماعى
الاشتراكات الواجبة على الدولة » ى؛

. المادة » : يكلف وزير. الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
ووزير الشؤون الخارجية ) كل فيما بخصه + بتنفيذ هذا
الرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
اوحرر بالجزائر في 11 رجب عام ‎١7/8‏ الموافق 4 اكتوير
سنة خأتدا .
هواري بومدين

