عبدون الشريف ل »” بوالاجارف. صالح ْ »7
معلم محمد ْ زْ حمحاني بن موسى » »2
حاجي محمد ز »1
عبده عبد الله » , وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط
بوكحلة مو فق » 1
بوعقلين عبد القادن » ‎٠1‏ قرار مؤُرخ فى 16 جمادى الثانية عام 1388 الموافق 9 سبتمبر
عماره محمد 7 , سنة 1958 يتضمن تحويل اعتماد فى ميزانية وزارة الاشفال
دحمان دحمان » »1
العرجاني عبد الحفيظ » ل أن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
اجر ٍ # بمقتفى الامرارقم 5 ‎١81‏ المدخ في ‎١1‏ دبيع الأول

عام ‎١380‏ الموافق . سنة ه المتضمن تآ

تبحر يتي بلحاج » » اللو لموافق ‎٠١‏ يوليو 7 والمتضمن تأسيس
بوسلامة عبد القادن » ل
اشبرات عكاشة ْ »1 وبمقتضى الامر رقم 27 - .19 المؤرخ فى 9؟ رمضان
بلحجار الاحسن » » عام 8م17 الموافق .7 ديسمبر سنة ‎١1457‏ والمتضمن قانون
تلمساني حسن »1 )1 المالية لعام 8 ولا سيما المادة م منه +
خريسي بوجمعة 1 ‎١‏ وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 47 7.0 المؤرخ في
شرقي عبد القادر » 7 رمضان عام 17/87 الموافق .7 ديسمبر اسنة ‎١١172‏
‏بودغن سطنبولي محمد ِ 7 والمتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير الاشغال العمومية
ارملة ناصف فاطمة » ل والبناء برسم ميزانية التسيير بموجب الامر رقم 6.39
رحموني العياشي 7 7 المؤرخ فى 6 رمضان عام 13/897 الموافق 30 ديسمبر سنة
باشاوى محمد , 1 7 والمتضمن قانون المالية لسنة 1978 6
جيار بومدين ْ ل
جيار عبد النبى 1) 1) يقرر ما يلي :
ابن ناصر محمد »7 1 المادة الاولى * يلغى من ميزانية عام 19768 اعتماد قدره
بلمهدى < بب 1 »2 مليون واربعمائة وتسعة وتسعون الفا وثلاثماثة ديار
ابن عثمان رشيدد , ل ( 174197766 دج ) مقيد فى ميزانية ورارة الاشغال العموميةوموس لل
118 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة ‎١6‏ رجحب عام ‎١788‏ ا
ب_سسشسشششش____-_ككتكتتتشتتشكسدكسست_سمسسسبت ياس ااال

والبناء وفى الابواب المبيئة فى الجدول « ‎١‏ » اللحق بهذا | المادة 9 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
القرار . الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية عام 1918 اعتماد قدره
مليون واربعمائة وتسعة وتسعون الفا وثلاثمائة ديار
(7.0ر199ر١‏ دج ) يقيد فى ميزانية وزارة الاشغال العمومية
والبناء وفى الابواب المبيئة فى الجدول « ب » الملحق بهذا
القرار ..

وحرر بالجزائر فى 16 جمادى الثانية عام 8م17 الموافق
سبتمبر سنة 1118 +
شريف بلقاسم
الجدول «1»
العناوين

الاعتمادات الملفاة ( دج )

وزارة الاشغال العمومية والبناء
العنوان الثالث

وسائل المصالح
الموظفون ‏ مرتبات العمل
الوك الادارة المركزية ‏ الاجول الرئيسية صر
‎11-٠١‏ المصالح الخارجية ‏ الاجور الرئيسية كرات
(18-71: المصالح الخارجية ‏ عمال الدولة ‏ الاجور الرئيسية مرخلا
٠؟-1؟‏ مؤسسات التعليم والتكوين المهني ‏ الاجور الرئيسية تارم

مجموع الاعتمادات الملغاة
: الجدول «ب »
الإبواب العناوين . الاعتمادات المفتوحة ( دج )
ااا ااا ا ل در

وزارة الاشغال العمومية والبناء
العنوان الثالتث

وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
1 الم الادارة المركزية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون - الاجور
. ولواحقها ارا
اوكردي المصالح الخارجية ‏ التعوبضات والمنح المختلفة خي.ر؟1
ل اميه المصالح الخارجية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون ‏ الاجور
ولواحقها ترا
‎11-1١‏ المصالح الخارجية ‏ عمال الدولة ‏ التعويضات والمنح المختلفة ما .رحاك؟
لحف مؤسسات التعليم والتكوئن المهني ‏ الموظفون المناوبون
والمياومون الاجور ولواحقها تارم
لكر المصالح الخارجية ‏ التسجيلات البحربة ‏ مستخدمو
المنارات والعلامات ‏ الاجور ولواحقها براك
‎١7١‏ المصالح العلمية والمختبر المركزرى ‏ الموظفون المناوبون
والمياومون ‏ الاجور ولواحقها ميري
‎7-١‏ مرتبات الموظفين المرخصين بعطلة طويلة الامد تائف

ٍ سبمبمسسسسسستشسسبسسسب
مجموع الاعتمادات المفتوحة اركح ارا

#الصسسحتسسبسكي”77 ”كحت سس لسس>77سسبسستسست7 سوسس سو سدس أ

ل

الجمعة ‎١١‏ رجب عام ‎١788‏

