« الكهرباء وغاز الجزائر » بتاريخ ؟؟ غشت سنة محا 3

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : بعثبر الحظ الكهربائي الرابط بين باتنة
وبسكرة الذى تبلغ قوته ‎٠‏ ك ف وطوله ‎٠ 9١‏ كلم من اعمال
المنفعة العمومية +

المادة ؟ : يكلف مدير العلاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذى: ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية »

وحرر بالجزائر فى .1 جمادى الثانية عام 17/88 الموافق
؟ سبتمبر سنة 1178 ..

عن وزير الصناعة والطاقة
الكاتب العام

محمد ميليالجمعة 14 رجب عام 11/8 ها
وزارة الاشغال العمومية والبناء

