
قرارات مؤرخة في 19 رجب د 15 :و 19 رمضان و ‎16١‏
‏شوال عام. 1307 و 108 محرم و 17 17.3 صفر و / ربيع الاول
و ؟ دبيع الثاني و 16 جمادى الاولى 173 جمادى الثانية عام
//؟! الموافق ؟ نوفمبر و ‎1١‏ ديسمير سنة 19166 و ‎٠١‏
‏و./؟ ينابر وم و ؟؟ مهايو د 6 و 11 يونيو و ‎٠١‏ يوليو و ؟؟
غشت و ‎١‏ أكتوبر سنة 1978 تتضمن حركة موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى 16 رجب عام 13876 الموافق ؟
نوفمبر سنة 19737 6 عين السيد محمد حميدة راقنا من
الطبقة العادية والدرجة الثانية باقدمية تبتدىء من ؟ فبراير
سنة و7١‏ .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎19١‏ رمضان عام 1787 الموافق ‎7١‏
‏ديسمير سنة 19363 4 عين السنيد السعيد بوالحروف متصرفا
مدنيا من الطبقة الثانية والدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى 4 رمضان عام 5م17١‏ الموافق
بناير سنة » انتدب السيد سليم خلادى اللحق بالادارة
المركزية من الطبقة الثانية والدرجة الاولى للقيام بمهام رئيس
مكتب بالمديرية الفرعية للدراسات والبرامج .

بموجب قرار مؤرخ فى 19 رمضان عام 5م1١‏ الموافق .
يناير سئنة ‎١5‏ » عين السيد سليم خلادى ملحا لا
المركزية من الطبقة الثانية والدرجة الاولى +

بموجب قرار مؤرخ فى 16 شوال عام ‎١388‏ الموافق 7؟
يناير سنة 19397 » كلف السيد محمد بن الشريف اللحق
بالادارة المركزية من الطبقة الاولى بمهام رئيس مكتب بالمديرية
الفرعية للتوسع التجارى .الجمعة /ا شعبان عام م1 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

6

بموجب 