هوارى_بومدين

وزارة المالبة والتخطبط

مرسوم رقم 166 ب 159 مؤرخ فى 18 جمادى الثانية عام م180
الموافق 12 أكنوبر سئنة 19165 يتضمن تحويل اعتمادات
فى ميزانية الدولة

لابب

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء 6

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1174

بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط >

وبمقتضى الامر رقم 65 - 87 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام م180 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1465 المتضمن تأسيس
الحكومة )
‎٠‏ وبمقتضى قانون المالية التكميلي رقم 265 - 4 المؤرخ فى
+ ذى الحجة عام 4م3١‏ الموافق م أبريل سنة و21١١‏ ولا
سيما مادته ) +

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 45 المؤرخ فى ‎١١‏ ذىالحجة
عام 6م7١‏ الموافق 19 ابريل سنة 1915 المتضسمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لوزير الشؤون الخارجية +

برسم ما بلى *

المادة الاولى : بلغى من. ميزانية سنة 1656 اعتماد قدره
مليون ومائة وثمانية وستون الف وخمسمالة دنار
(. .ره ار ‎١‏ د. ج) مقيد فى ميزانية الدولة وفىالابوابالمبينة
فى جدول الحالة -1- الملحق بهذا المرسوم .

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة ‎١115‏ اعتماد قدره مليون
ومائة وثمانية وستون الفاوخمسمائةدبنار(. . مرمةارادءج)
يقيد فى ميزانية الدولة وفى الابواب المبينة فى جدول الحالة
اب الملحق بهذا المرسوم .

المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط ووزير الشسؤون
الخارجية كل فيما بخصه ؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيمة
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١8‏ جمادى الثانية عام ‎١3/80‏ الموافق
)ا أكتوبر سنة م16١ ‎٠‏

هوارى بو مدين

جدول الحالة - 1

الابواب العندساوين الاعتمادات الملفاة ( د. ج )
رئاسة مجلس الوزراء
المصالح المركزية
العنوان الثالث ‏ وسائل المصالح
القسم الرابع الادوات وتسيير الممصالح
6 الادارة المركزية ‏ المديرية العامة للتشربع ‏ الادوات وتسيير داج
المصالح
وزارة الماليسة والتخطيط
العنوان الثالث ‏ وسائل المصالح
القسم الرابع ب الادوات. وتسيير المتصسالح
- 7 المصالح الخارجية ‏ اعادة النفقات ‏ المادة ؟ ‏ الخزيئة ...ا د.دج
المديرية العامة للتخطيط والدراسات
الاقتصادية
العنوان الثالث ‏ وسائل المصالح
القسم الاول ‏ الموظفون ‏ مرتبات العمل
‎١ - ٠١‏ المديرية العامة للتخطيط والدراسات الاقتصادية المرتبات

الرئيسية .

...1 درج1١٠8

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 376 جمادى الثانية عام 165 هف

جدول الحالة - ‎١1‏

الأبواب

العناوين

الاعتمادات الملفاة ( د.ج )

وزارة الشؤون الخارجية
العنوان الثالث ‏ وسائل المصالح
القسم الاول ‏ الموظفون ‏ مرتبات العمل

‎١١ ١‏ التعوبضات عن الاقامة

‏تررك درج

‏مجموع الاعتمادات الملغاة را ارا د.ءج

‏جدول الحالة - ب

‏الابواب

‏العمنفشسساوين

‏الاعتمادات المفتوحة (دءج)

‏رئاسة مجلس الوزراء
المصالح المركزية
العنوان الثالث - وسائل المصالح
القسم الرابع ‏ الادوات وتسيير المصالح

‏84 - ]لا

‏الموظفون المؤقتون ‏ الاجور ولواحقها

‏.10 د.ءج

‏وزارة الماليبسة والتخطيط
العنوان الثالث - وسائل المصالح
القسم الاول ‏ الموظفون ‏ مرتبات العمل

‎١١ ١

‏الخزينة ‏ التعويضات والملجح المختلفة ‏ المادة ‎١‏
‏التعويضات الخاصة بالاشغال الاضافية

‏م1 د.ءج

‏المديرية العامة للتخطيط والدراسات الاقتصادية
العنوان الثالث ب وسائل المصالح
القسم الأول الموظفون ‏ مرتبسات العمل

‎١7١١‏ ؟؟

‏والمئح المختلفة

‎١-6
‏وتسيير المصالح‎

‏المادة ؟ ‏ الموظفون المناوبون

‏المديرية العامة للتخطيط والدراسات الاقتصادية_التعوؤيضات

‏...© درج

‏المديرنة العامة للتخطيط والدراسات الاقتصادية ‏ الادوات

‏ببر..ا م.ج

‏مجموع الاعتمادات المفتوحة لميزانية المديرية العامة للتخطيط

‏والدراسات الاقتصادية

‏م ره دءج

‏وزارة الشؤون الخارجية
العنوان الثالث - وسائل المصالح
القسم الاول ‏ الموظفون ‏ مرتبسات العمل

‏المصالح فى الخارج ‏ نفقات التمثيل ونفقات مختلفة
ّ المجموع العام للاعتمادات المفتوحة

‏براه درج

‏.مره ارا دج

‏مرسوع رقم 65 102 مؤرخ فى 18 جمادى الثانية عام5م؟١‏
الموافق 12 أكنوبر سئة 16165 يضمن تحويلاعتمادات لوزارة
الدفاع الوطنى
ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء )
بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط 6

‏وبمقتضى الامر رقم 65 - ‎١8‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام م الملوافق ‎٠١.‏ يوليو سنة محح١‏ المتضمن تأسيس

‏الحكومة +

‏وبمقتضى قانون المالية التكيلى رقم 165 - 9 المؤرخ فى
ذى الحجة عام ‎١/86‏ الموافق م أبريل سنة ‎١4325‏ ولا
سيما مادته 2 +

‏وبمقتضى المرسوم رقم 265 47 المؤرخ فى ‎١‏ اذى الحجة
عام 4 الوافق ‎٠١‏ ابريل سنة 1935 المتضسمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لنائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع
الوطنى بموجب قانون المالية التكميلى لسنة 16765 الملشار
اليه أعلاه .
الجمعة ‎١‏ جمادى الثانية عام 1/85 هف

برسم ما يلى :

المادة الاولى : بلغى من ميزانية سنة 1465 اعتماد قدره
مليونان ومائنا ألف ديار (...ر..أر؟ دج) مقيد فى ميزانية
وزارة الدفاع الوطنى بالباب رقم 2 29 ) الجيش ؛ الماء )
التد فثة ؛ الانارة ؛ الصيانة »)

المادة ‎١‏ : يفتح فى ميزانية سنة ‎١165‏ اعتماد قدرهمليو نان
ومائتا ألف دينار (...ر..1ر؟ دج ) يقيد فى ميزانية وزارة
الدفاع الوطلى بالباب 3 - ؟؟ « الكعسوة + أثاث +
المهجع ؛ التأثيث »

المادة * : يكلف وزير المالية والتخطيط بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجبهمورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١8‏ جمادى الثانية عام م198 الموافق
أكتوبر سنة 1176 ‎٠‏

_ هوارى بو مدين

