محياوى معمر المولودثى ‎١١‏ اكتوبر سنة 19677 بالرمشي
(تلمسان) +

وزارة التربية الوطنية

قرار مؤرخ فىه؟ محرم عام 19/88 الموافق 2 ابريل سنة
4 يتضمن الفاء واحداث اقسسام مدرسية فى عمالة

سعيدة

بموجب قرار مؤرخ فى 7# محرم عام مم١‏ الموافق ‎١“‏
‏ابريل سنة ‎١١١38‏ الغيت بعمالة سعيدة ابتداء من 18 سبتمبر
سنة 19297 الاقسام المدرسية المبيئة ادناه :

جديدى ‎١‏ البيض المختلط + ثلانة اقسام

: ؛ من الاول الى
الثالث +

جديدى ‎١‏ + البيض المختلط ؛ ثلانة اقسام ؛ من الاول الى
الثالث »>

اللدرسة الوطنية للتعليم التقني بسعيدة للبنين ) خمسة

| اقسام ّ من الاول الى الخامس »137

مدرسة مولود 'فرعون سعيدة للبنين ) اخمسة اقسام +

من الاول الى الخامس +

واحداث ابتداء من 18 سبتمبن سنة 1477 بعمالة سعيدة
الأقسام المدرسية المبيئة ادناه :

مدرسة التعليم العام داود المختلطة ) ثلاثة اقسام © من
الأول الثالث »

مدرسة التعليم العام بعين الصفراء المختلطة ) قسمان »
من" الثامن الى العاشر »

مدرسة التعليم العام بالبِييض المختلطة ؛ ثلاثة
من العاشر الى الثالث عشر »

مدرسة التعليم العام بمشرية المختلطة + ثلائة
من التاسع الى الثانى عشر )

مدرسة التعليم الفلاحي بسعيدة للبنين » اربعة أقسام.)
من الاول الى الرابع »

مدرسة التعليم العام 6 مولود فرعون المختلطة ) الخمسة
اقسام » من الثانى والعشرين الى السابع والعشرين ؛

مدرسة مولود فرعون بسعيدة للبنات ْ سبعة اقسام قْ
من الثامن الى الخامس عشر »

مدرسة ابن باديس بسعيدة للبنين »+ قسم واحد +
السادس والغشرون ‎٠‏

اقسام ل

اقسام ُْ

مدرسة الامير عبد القادر بسعيدة للبنين » قسم واحد 6

السادس عشر »

مدرسة الامير عبد القادر بسعيدة للبنات » قسم واحد ؛)
التاسع عشر »)

مدرسة ابن باديس بالبيض للبنين )6 ستة اقسام ) من
الثانى والعشرين الى الثامن والعشرين + ْ

ان عدد الاقسام المحدثة بعمالة سعيدة صار فى 18 سبتمبر
سنة 1977 ستمائة واثنان وتسعون (19) قسما ى

1

قرار مؤدخ فى م ربيع الثانى عام 1388 الموافق ؟ يوليو سئة
يتضمن تاليف لجنة فتح الظروف

ان وزير التربية الوطنية ؛

نت بمقتضى الامر رقم 27 - . المرخ فى فى ‎١‏ ربيع الاول
عام مم17 الموافق 17 يونيو/ سنئة 1977 والمتضمن_قانون
الصفقات العمومية ولا سيما مادتاه ‎2١‏ و 0 6

يقرر ما بلي * :

المادة الاولى : تتألف _لجنة فتح الظروف فى كل مفتشية
اكاديمية ممن بلي *

مفتش الاكاديمية ) رئيسا +

ممثل عامل العمالة 6

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

الجمعة ‎٠١9‏ رجب عام 188 ف

ممثل قابض المالية +
م ممثل الاشغال العمومية 6
المهندس المستشار )
منشط البناءات المدرسية ى

المادة ‎١‏ : ب ا بنش هذا القرا فى الجريدة الرسمية الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ..

وحرر بالجزائر فى 8م دبيع الثانى عام ‎١8/8‏ الموافق 6

يوليو سئة ذختا .1
احمد طالب
وزارة الصناعة والطاقة

