117٠

وزارة الصدل
قرارات مؤرتخة فى ‎3٠7‏ جمادى الثانية عام ‎١9/8‏ الموافق
») أسبتعبر سنة 11168 تتضمن حركبة فى سلك
القضاة الى 1171
وزارة التربية الوطنية
- ب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ؟؟ صفر عام ‎١7/8‏
‏الوافق ‎١‏ مايو سنة 14768 يتضمن تخصيص منح وطنية
لتلاميذ مؤسسات التعليم الابتدائي الداخليين فى عمالات
الواحات والساورة وسعيدة .. 11
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ؟؟ جمادى الثانية عام
8 الموافق 16 سبتمبر سنة 19768 يتضمن تحديد أجور
تلاميذ مدرسة المعلمين العليا . ,117
قرار مرخ فى ؟ محرم عام مم7١‏ الموافق ‎١‏ ابريل سئة
مستغائم ... ه117
قرار مرج فى ؟ ربيع الأول عام ‎١7/8‏ الموافق 8 يونيو
سنة 11768 يتضمن التقييد فى قوائم الاهلية الخاصة
«بالوظائف الادارية ارؤساء المؤسسات والنظار والمراقبين
العامين :م 1175
قرار مؤرخ فى ه ربيع الشانى عام 1/8 اللواقق ‎١‏ يوليو
سنة 1918 يتضمن تحديد قائمة الطلبة الحائزين على دبلوم
وزارة الصناعة والطاقة
مرسوم مؤرخ فى ‎١5‏ رجب عام ‎١7/8‏ الموافق 7 اكتوبر
صسنة 1178 بتضمن تعيين مدير المعهد الوطني للانتاج والتنمية
الصنامية م : 111
وزارة الاشغال العمومية والبناء
مرسومان مؤرخان فى 1# رجب عام ‎١7/8‏ الموافق ‎١7‏
‏اكتوبر سنة 1578 يتعلقان بوضعية نائب مدير ‎٠‏ 11547

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3 رجب عام 1/8/8 ف

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية
ب مرسوع مؤرخ فى 15 رجب عام ‎١7/08‏ الموافق ‎١‏ اكتوين
سنة ‎١1478‏ يتضمن انهاء مهام نائب مدير 11
قرارات عمال العمالات
قرار مؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام 8م الموافقئ 2
تخصيص بناية ادارية تدعى « البرج » كائنة بفرجيوة لوزارة
قدماء المجاهدين لاقامة مركز لابناء الشهداء .ى 111
م قرار مؤرخ فى ‎١‏ محرم عام 1788 الموافق 4 ابريل سنة
14 صادر عن عامل عمالة قسنطينة يتضمن استرجاع
قصر باي احمد الكائن بساحة الحواس رقم 32 . ؟11
قرار مؤزخ فى 7 صفر عام 8م7١‏ الموافق ‎١‏ مابو
سنة 19768 صادر من عامل عمالة قسنطينة يتضمن التنازل
مجانا لبلدية زيغود يوسف عن قطعة ارض مساحتها 17م
تابعة لمر المراقبة القديم قصد بناء نصب تذكارى م 1129
