‎١‏ اكتوبر سنة لتحا +
عن وزير التجسادة
الكاتب العام
محمد المقامي

قرار مؤرخ فى ‎1١7‏ رجب عام ‎١9/897‏ الموافق ‎١١‏ اكتوير سنة
17 يتضمن منج المجموعة الهئية لشراء الجلود الأمتياز
فى الاستيراد
ان وزير التجارة »
به بمقتضى الامر رقم 65 ب ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول

عام 17/80 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 11766 والمتضمن تاسيس

الحكومة 6

ب وبمقتضى المرسوم رقم ‎١#‏ مها ارح فى 16 مايو
مسنة “احح٠١‏ والمتضمن تحد يد أطار الحصص المخصصة
لاستيراد البضائع ولا سيما المادة ه مله )

وبمقتخى المرسوم رقم 264 ب 97 المؤرخ فى ‎١‏ ربع
الثانى عام 19/62 الموافق ‎٠١‏ غشت سنة 1994 والمقضمن
تحديد القوائين الاساسية للمجموعات المهنية 6

وبمقتشى القرار المؤرخ فى #؟ محرم عام ه1780 الموافق
مايو سنة 1465 والمتضمن احداث المجموعة المهئية لشراء
الجلود»

وبمقتشى القرار المؤرخ فى 18 ربيع الثالى عام /ي/1
الموافق 716 يوليو اسنة 19597 والمتضمن تحديد الحصص
عند الاستيراد لبعض المنتوجات »الجممة ‎١/‏ شعبان عام م17 ف

يقرر ما بلي ؟

المادة الاولى : ان البضائع المبينة ادناه مهما كان منشؤها
ومصدرها ‏ والمحددة حصصها عند الاستيراد بموجب القرار
المشار اليه اعلاه والمؤرخ فم ربيع الثالى عام / 1 الموافق
يوليو سنة 1937 هي من اختصاص المجموعة المهنية
لشراء الجلود 61033 دون غيرها وذلك ابتداء من تاريخ

نشر هذا القرار فى الجزيدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية |.

الديمقراطية الشعبية ‎٠.‏

0 ب .8 : انواع النسيج المسمع او المطلي من مشتقات
السيليلوز او من مواد أخرى المصتنوعة من البلانستيك
الاصطناعي ‎٠‏
‏المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الخارجية بتتفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية . ‎١‏
‏وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ رجب عام ‎١9807‏ الموافق ‎١١‏ اكتوبر
سنة لاتخا .
عن وزير التنجارة
الكاتب الام
محمد المقامي

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

