ل

الجمعة ‎١١‏ رجب عام ‎١788‏

قرار مؤرخ فى 6 رجب عام ‎١3/88‏ الموافق 8 سبتمير سنة
8 يتضمن تحويل اعتمادات فى ميزانية الدولة المكلفة

بالنقل

* ” ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط

بمقتضى الامر رقم 265 187 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 5م7١‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19765 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

وبمقتضى الامر رقم 17 - .9؟ المؤرخ فى ‎١‏ رمضان
عام 19/89 الموافق .7 ديسمبر سنة 1477 والمتضمن قانون
المالية لسنئة م1 ولا سيما الفقرة ‎١‏ من الميادة م منه )

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 27 - 57؟ المؤرخ فى ‎7١‏
‏رمضان عام ‎١/87‏ الموافق .7 ديسمبر سنة ‎١179‏ والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير الدولة المكلف بالنقل برسم
ميزانية التسيير بموجب الامر رقم 397 - .14 المرخ فى
4 _رمضان عام 1/89 الموافق .3 ديسمبر اسنة 16317
والمتضمن قانون المالية لسنة متا >

بقرر ما يلي *

المادة الاولى : يلغى من ميزانية عام 14718 اعتماد قدره
عشرون الف ديثار ( ...ر.؟ دخ ) مقيد فى ميزانية وزارة
الدولة المكلفة بالنقل فى الباب 71 ب ‎1١‏ . «.الادارة المركزية ‏
الاجور الرئيسية » .

المادة ‎١‏ : يفتح فى ميزانية عام 14 اعتماد قدره
عشرون الف دينار ( ...1.5 دج ) يقيد فى ميزانية وزارة
الدولة المكلفة بالنقل فى الباب ‎١‏ - 7. « الادارة المركرية ‏
الموظفون اللناوبون والميايمون ‏ الاجور ولواحقها » .

الادة ؟ :.ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في + رجب عام 13/88 الموافق م سبتمبر

نم11 .
عن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
الكاتب العام
:صالح مبروكين

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى

