وفى المصالح الخارجية للعمل والشؤون الاجتماعية لجان لفتح:

تم عن طريق تقديم العروض المتعلقة باحتياجات الوزارة .
المادة ؟ : يختص مكتب المناقصات بابرام الصفقات الجارية
بالمناقصة والمزايدة وتختص لجنة فتح الظروف بابرام
الصفقات الجارية على أساس تقديم العروض +
المادة ؟ : بحدد تشكيل مكتب المناقصات ولجلة افتح
الظراف المختصين بجميع الصفقات التعلقة باحتياجات
الادارة المركزية » كما يلي :
الرئيس : مدير الادارة العامة أو ممثله )
الاعضاء : نائب مدير الميزانية والمحاسبة والادوات او ممثله؛
رئيس' المصلحة المعنية بطلب العروض ؛
الموظف المسؤول عن مصلحة الصفقات ..:
المادة 4 : بحدد تشكيل مكاتب المناقصات ولجان فتح
الظروف المختصين بجميع الصفقات المتعلقة باحتياجات
المصالح الخارجية للعمل والشؤون الاجتماعية » على الوجه
العالي :
الرئيس : المدير العمالي للعمل والشؤون الاجتماعية )
الاعضاء : الموظف المسؤول عن مصلحة المحاسبة فى المديرية
العمالية للعمل والشؤون الاجتماعية ؛
الموظف المسؤول عن مصلحة التكوين المهني فى
المديرية العمالية للعمل والشؤون الاجتماعية )
رئيس المصلحة او رؤساء المصالح المعنية بطلب
المروض ‎٠‏ ا
الماد م : يدعو الرئيس الى اجتماع المكاتب او اللجان
قبل ثمانية ايام على الاقل من التاريخ المحدد ولا يعتبر
الاجتماع صحيحا الا اذا حضره ثلاثة اعضاء على الاقل *:
المادة 1 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار ولا سيما
القرار المؤرخ فى 16 رمضان عام ‎١13/05‏ الموافق ١؟‏ يناير سئة
1 والمتضمن احداث لجنة فتح الظروف .
المادة # : يكلف مدير الادارة العامة بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية +
وحرر بالجزائر فى ‎1١‏ ربيع الثانى عام ‎١3/8‏ الموافق 17
يوليو سنة مت ‎١‏
‏ا محمد سعيد ممزوزى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 14 رحب عام 17/4

قرار مؤرخ فى ‎1١‏ جمادى الاولى عام مم9١‏ الموافق 13 غشت
سنة 1978 يحدد بموجبه تشكيل اللجنة المتساوية الاعضاء
لوظفي مديريات مراكز التكوين المهني للكبار

بموجب قرار مؤرخ فى 14 جبادى الاولى عام 8م178
الموافق ‎١8‏ غشت سنة 1478 تشكل اللجنة المتساوية الاعضاء
لمديرية مراكز التكوين المهني للكبار كما بلي :

مدير التكوين أو ممثله ؛ رئيساء؛

مدير الادارة العامة او ممثله 6

نائب مدير التكوين المهني للكبار او ممثله ؛*

ثلاثة مندوبين ينتخبهم موظفو مديرية التكوين المهني
للكبار 0

