ان عدد الاقسام المحدثة بعمالة سعيدة صار فى 18 سبتمبر
سنة 1977 ستمائة واثنان وتسعون (19) قسما ى

1

قرار مؤدخ فى م ربيع الثانى عام 1388 الموافق ؟ يوليو سئة
يتضمن تاليف لجنة فتح الظروف

ان وزير التربية الوطنية ؛

نت بمقتضى الامر رقم 27 - . المرخ فى فى ‎١‏ ربيع الاول
عام مم17 الموافق 17 يونيو/ سنئة 1977 والمتضمن_قانون
الصفقات العمومية ولا سيما مادتاه ‎2١‏ و 0 6

يقرر ما بلي * :

المادة الاولى : تتألف _لجنة فتح الظروف فى كل مفتشية
اكاديمية ممن بلي *

مفتش الاكاديمية ) رئيسا +

ممثل عامل العمالة 6

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

الجمعة ‎٠١9‏ رجب عام 188 ف

ممثل قابض المالية +
م ممثل الاشغال العمومية 6
المهندس المستشار )
منشط البناءات المدرسية ى

المادة ‎١‏ : ب ا بنش هذا القرا فى الجريدة الرسمية الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ..

وحرر بالجزائر فى 8م دبيع الثانى عام ‎١8/8‏ الموافق 6

يوليو سئة ذختا .1
احمد طالب
وزارة الصناعة والطاقة

