
١7

مابو سنة 1937 والمتضمن حل لجنة التسيير الموقتة
والتابعة للصندوق الجزائرى التعاوني للاحتياط الاجتماعي

الخاص بالموظفين »
يقرر ما يلي :

المادة الاولى" : بعين الاشخاص الآتية اسماؤهم للمساهمة
فى لجنة التسيير الموقتة الصندوق الجزائرى التعاوني
للاحتياط الاجتماعي الخاص بالموظفين +
‎)١‏ ممثلوا المؤمن عليهم :
محمد ازلى من وزارة التربية الوطنية )
محمد طاش من وزارة التربية الوطنية )
محمد طويلى من وزارة الدربية الوطنية 6
محمد ايدير من وزارة البريد والمواصسلات السلكيبة
واللاسلكية ( مديئنة الجزائر ) )
ب محمد حمساس من وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية ( وهران ) 6
قدور شلاحي من وزارة البريد واللواصلات السلكية
واللاسلكية ( قسنطينة ) >
معمرى بن عمار من وزارة الداخلية ؛
عمر بن حرة من وزارة الداخلية »
مصطفى دخلي من وزارة المالية والتخطيط ‏
محمد شريفي من وزارة المالية والتخطيط »
ب محمد معزوز من وزارة المالية والتخطيط )
يوسف أمال من وزارة الاشغال العمومية والبناء *
مخلوف نايت شعلال من وزارة الفلاحة والاصلاح
الزراعي ُْ
الطاهر حسين من وزارة الصحة العمومية »)
ب حسين من وزارة العمل والشؤون الاجتماعية »
م زين الدين مولاي من وزارة قدماء المجاهدين ‎٠‏
‏؟ ) ممثاوا الحكومة :
السادة ؛
رئيس الحكومة وزير الداع الوطلى أو ممثلة ؛
وزير الداخلية او ممثله »
وزير المالية والتخطيط او ممثلوه »
وزبر التربية الوطنية أو ممثله »
وزير الصحة العمومية او ممثلوه )
م وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية او ممثله .
ب وزير العمل والشؤون الاجتماعية او ممثله 6
شخصان معروفان بمقدرتهما فيما يتعلق بالضمان
الاجتماعى بعينان من قبل وزير العمل والشؤون الاجتماعية .!ا

طبيب بعين من قبل مجلس نقابة الاطباء ».

المادة ؟ : ان لجنة التسيير الموقتة المكونة على هذا الشكل
تخول لها السلطات والمهمات تبعا للانظمة المبينة فى القرار
المؤرخ فى ه يناير سنة ‎٠٠‏ والمشار اليه اعلاه الى ان تجرى
التخابات جديدة .

الجريدة. الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمفة ‎١/‏ شغبان عام 1م13 ف

المادة ؟ : يكلف مدير الضمان الاجتماعي بتنفيذ هذا القرارن
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 9 رجب عام 17/89 الموافق ‎١١‏ اكتوبر
سنة لأححا .
عبد العزيز زرداني

