الجمعة ‎١7‏ شعبان عام م1 ه .

قرار مؤرخ فى ؟ جمادى الثانية عام 13/87 الموافق 8م سبتمبر
سئة 1377 يتضمن المصادقة على نتائج التحقيق الجزئي
رقم 12071 ف بلدية الشريعة

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ جمادى الثانية عام 9/887 الموافق
/ سبتمبر سنة 19797 .صادر من عامل عمالة عنابة صودق
على المخطط الموضوع اثر التحقيق الجزئي رقم 12.77 الملحقة

نسخة منه بأصل هذا القرار © والمشتمل على ثماني” قطع.

من الاراضي الفلاحية ذات مساحة اجمالية تقدر بخمسة
وعشرين هكتارا وخمسة وتسعين آرا.: وخمسة, وسبعير

سنتيارا الكائنة ببلدية شربعة دائرة تبسة .عمالة عنابة مع |

تخصيصات الملكية المبينة ادناه :.

القطعة ز قم ‎١‏ مساحتها : هكتاران و 801 آرا أرض فلاحية. '

القطعة رقم م مساحتها ؛ ؛ هكتارات و . آرا و ولا
سنتيارا أرض فلاحية .

خصصت كما بلي ؛

للسيد سليماني علي بن طباعي الفلاج.المولود سنة /1419
بشربعة والساكن بها بنسبة 7/1/1762

للسيد سليماني المكي بن طباعي الفلاح المولود سنة 01416

بشريعة والساكن بها بنسبة 1/134لا

للسيد سليماني ميلود بن طباعي الفلاح المولود فى ‎١‏ توليو
سنة 141 بشريبعة والساكن بها بنسبة 1/1766

وللسيدة سليماني مبروكة بنت محمد المولودة سنة 1831
بشربعة والساكنة بها بنسبة 11/717662

للسيدة سليماني مباركة بنت طباعي المولودة فى 17 يناير
سنة 19762 بشريعة والساكنة بها بنسبة 1766/ره

للسيدة سليماني علجية بنت طباعي المولودة سئة 1625
بشريعة والساكن بها بنسبة 5/1162

للسيدة سليماني فاطمة بنت طباعي المولودة سنة ‎١.77‏
‏بشريمة بعة والساكنة بها بنيسبة 0/17

للسيدة سليماني مريم بنت طباعي المولودة سئة 1665

بشربعة والساكنة بها بنسبة 5/176

للسيدة سليماني عائشة بنت الطيب المولودة فى ‎١‏ يوليو
سنة 19771 بشربعة والساكنة بها بنسبة 172/ه .

القطعة رقم ؟ مساحتها
سنتيارا أرض فلاحية .

القطعة رقم »© مساحتها :
سنتيارا أرض فلاحية .

القطعة ارقم مساحتها :
سنتيارا أرض فلاحية .

: © هكتارات و ‎١١‏ آراوة؟
؟ هكتارات و .6 آراو.ه

‎+١‏ هكتارات و 5 آرا و .ه

‏للسيد سليماني علي بن طباعي المذ .ار أعلاه بنسبة.

‏ري

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

‎1101

‏للسيد سليماني المكبي بن طباعي المذكور اعلاه بنسبة
11/7

‏للسيد سليماني ميلود بن طباعي المذكور اعلاه بنسبة
111/717 ٍ

‏للسيدة سليماني مبروكة بنت محمد المذكورة اعلاه بنسبة
1/1

‏للسيدة سليماني مباركة بنت طباعي المذكورة اعلاه بنسبة

‎17+ /17/ 6

‏للسيدة سليماني علجية بنت طباعي المذكورة اعلاه بنسبة
17/171
للسيدة سليماني فاطمة بنت, طباعي المذكورة اعلاه بنسبة
17/1713

‏للسيدة سليماني مريم بنت طباعي المذكورة
7/17

‏للسيدة سليماني عائشة بنت الطيب المذكورة اعلاه بنسبة
‎١ 117/171‏

‏القظعة رقم ؟ مناحتها : هكتاران و 16 1ر1 واه
سنتيارا أرض فلاحية .

‏اعلاءا بنسبة-

‏القطعة رقم ه مساحتها : هكتار واحد و 29 آراوءه

‏«نسنتيارا ارض_ فلاحية +

‏القطعة رقم 4 مساحتها : هكثار واحد و14 آرا ارش
فلاحية .
خصصت للسيْد سليماني المكي بن طباعني المذكور اعلاه »

‏قرار مؤرخ فى ‎١7‏ جمادى الثانية عام ‎١38‏ الموافق ؟؟
سبتمبر سئة 1997 من عامل عمالة قسنطينة يتضمن ملح
ٍ الاذن لجلب الماء الى بلدية ميلة رِ

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ جمادى الثانية عام ‎١3/88‏ الموافق
"؟ سبتمير سبنة 1939 من عامل عمالة قسنطينة :.

‎١‏ يفن الجلدية صلة يجلت لاقع انموين بللدية ميلة

‏ان كمية الماء القصوى المسموح بتحويلها تحدد ب م
فى الوم أي مقدار 70 لترا فى الثانية طيلة 20 ساعة .

‏؟ ) يمنح الاذن دون تحديد للمدة ويمكن تعديل هذا الاذن
او انقاص مدته او ابطاله فى كل وقت دون تعويض ولا سابق
انذار وذلك اما لفائدة 'سلامة البلاد من الامراض واما لعدم
مراعاة الشروط التى يتضمنها الاذن » وغلى الخصوض :

‏اذا لم يستعمل الاذن صاحبه فى الاجل المحدد فى الفقرة
؟ أدثاه 6

‏اذا استعملت المياه لغرض غير الذى منح الاذن لاجله)٠

ج تب اذا لم تؤد الاتاوات المحددة فى الفقرة 6 فى المواعيد
المحددة لها .

لا يكون لصاحب الاذن حق فى المطالبة بتعويض فى حالة
ما اذا وقع تقصير الاذن او اصبح الاذن غير قابل للاستعمال
من جراء ظروف تتعلق بأسباب طبيعية او بحالات قوة قاهرة.

ويمكن علاوة على ذلك » تعديل الاذن المذكور او انقاص |

مدته او ابطاله فى كل زمن مع أو دون سابق انذار اذا كان
ذلك يقتضيه الصالح العام ويمكن لهذا التعديل او النتقص
او الابطال ان يفتح حمّا فى التعويشن لفائدة صاحب الاذن
اذا لحقته من حراء ذلك خسارة مباشرة .

ولا يقرر تعديل الاذن أو #تصير مدانهك أو أبطاله الا
بأمر من عامل عمالة قسلطينة وذلك بعد اتمام نفس الاجراءات
المتبعة قبل منح الاذن والمحددة فى المادة 2 من المرسوم المؤرخ
ف /؟ يوليو سنة م17 ‎١‏

؟ ) يتحمل صاحب الاذن نفقات الأشغال اللازمة لتركيب
واستخدام منشأة الضسخ وقياس مقدار الماء وتتم هذه
وطبقا للمشروع الملحق بأصل هذا القرار +

وبجب ان تكون متممة فى أجل أقصاه سنتان ابتداء من
اريخ هذا القرار .

ولا يمكن استخدام منشأة جلب الماء الا بعد أن بتحمّة
من الاشغال مهندس من مصلحة هندسة الري الفلاحي بناء
على طلب صاحب الاذن ‎٠‏

) يجب على صاحب الاذن ان يصون آلة جلب الماء على
أحسن وجه . واذا لم د يمتثل لهذا الامر ينذره عامل العمالة
باصلاح اشغاله على الوجه الاكمل فى أجل محدد +

وعند انتهاء هذا الاجل اذا بقي الإنذار بدون نتيجة أو

أو ترثبت عنه نتائج غير كافية فيجوز للادارة ان تنفذ .فورأ

الاشغال الممترف بضروريتها على نفقة صاحب الاذن .
ه ) يؤهل رئيس المجلس الشعبي البلدى بميلة للبحث فى

كل الرخص المتعلقة بيوصل أنابيب المياه بالإنبوب الكبير ومنح '

تنك الرخص ».

المطبسة الرسمية : و و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك ب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة /ا شعبان عام 17/17 ف

+ ) يمنح هذا الاذن مقابل داقع اناوة سنوية تبلغ ديئارين
(؟ دج ) يجب دفقعها الى صندوق محصل أملاك الدولة
بقسنطينة ابتداء من .يوم الاعلان عن قرار ملح الاذن ‏ دفعة
واحدة ومسبقا عن كل فترة خمس سنوات .:

ويمكن اعادة النظر في هذه الاثاوة فى اول ينايبر من كل سئة
وزيادة على هذه الاتاوة بيدفع صاحب الاذن ؛

ب الرسم الثابت وقدره ذيثنار واحد المؤسس بموجب
المرسوم المؤرخ فى .9 اكتوبر سنة 1475 والمطبق على الجزائر.
بموجب المرسوم المؤرخ فى 14 يونيو سنة 1997 والمعدل
بموجب المرسوم المؤرخ فى 7؟ مايو سنة ‎١1627‏ *

) يجب على صاحب الاذن ان يخضع لجميع الانظمة
المقررة او التى ستقرر فيما بخص الاتاوات عن استعمال الماء
وضبط وكيفية تقسيم المياه وتوزيعها +

8 ) ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظ ب< بجميع حقوق الغير ‎٠‏

