قرار مؤرخ فى 8 ربيع الاول عام 13/81 المؤافق 16 يونيو سنة

للسيدة جواد تيزرية بنت سعد المولودة سسنة

7 يتضمن المصادقة على نتائج التحقيق الجزئي رقم | 18/856 باؤولاد رزق الله بنسبة .:

85 ف بلدية مداوروش

بموجب قرار مؤرخ فى 8 ربيع الاول عام 7م9١‏ الموافق 16
يوني سنة 19397 صادر من عامل عمالة عنابة .صودق على
الخطط الموضوع اثر التحقيق الجزئي زقم 15780 الملحقة
نسيخة منه بأصل هذا القرار والذى اجري فى الدوار القديم
بمداوروش بلدبة مداوروش دائرة العوبنات عمالة 'عنابة مع
تخصيصات المكية المبينة ادناه باستثناء المرافق التابعة لاملاك
الدولة .

القطعة ارقم ‎١‏ مسناحتها :
سنتيارا أرض فلاحية »

القطعة رقم 1 مساحتها : ‎٠‏ هكتارات و .8 آرا أرض
فلاحية +

القطعة رقم ‎١‏ مساحتها : ؟ هكتارات و 2 آرا و 7#
سنتيارا ارض فلاحية +

للسيد بوأمين عمر بن محمد المولود سنة .141 بدوار
مداوروش بنسبة ؟/١‏

للسيد بوأمين الصالح بن محمد المولود سنة ماح٠‏ بدوار
مداوروش بنسبة ‎١/١‏

القطعة رقم ؟ مساحتها :./29 آرا و ه؟ سنتيارا ارض
فلاحية وبناء ومخازن للحبوب وآبار ‎٠‏

خصصت كما بلي *

للسيد باره ربيعي بن السمبتي المواود فى 176 يونيو

*؟ هكتارات و .6 آرا و فلا

سنة 1127 بدوار مداوروش بنسبة 7
للسيدة باره شمخة بنت السبتي المولودة فى ‎١7‏
‏يوليو ا سلة 1479 ببثر بوحوش بنسبة ‎1١‏
‏للسيدة بارة جمعة بنت السبتي المولودة فى 9
ديسمبر سنة .142 بدوار مداوروش" بنسبة ‎١٠١‏
‏للسيدة باره هذبة بنت السبتي المولودة سئة 1608
بدوار مداوروش بنسبة 7

للسنيدة باره مباركة بنت محمد الصغير المولودة فى
‎١"‏ مايو سنة ‎١١7.‏ بدوار مداوروش بنسبة لطم

للسيدة جواد رحوية بنت معمر المولودة سنة 1616

بدوار رقوبة بنسبة ةا

178

القطعة رقم ؛ مساحتها : ) هكتارات و 32 آرا و كلا
سنتيارا أرض فلاحية »

القطعة ارقم م مساحتها :
سنتيارا أرض فلاحية ؛

خصصت كما بلي :

للسيد مهناوى محمد بن عمار المولود فى 16 ديسمبر سنة
بالكبارت .

القطعة ارقم ه مساحتها
فلاحية .

خصصت كما بلي :

للسيد بروك محمد بن السعدى المواود فى © اكتوبر سنة
بدوار مداوروش بنسبة ؟/؟

للآنسة بروك خمييسة بنت السعدى المولودة سنة 1172
بدوار مداوروش بنسبة ‎١/١‏

القطمة رقم ‎١‏ مساحتها :
فلاحية .

خصصت كما بلي ؟

للسيد فراح بوالاعراس بن مسعود المولود سنة/ا188 بدوار
اولاد السبع بنسسة 7

للسيد بودهان عمار بن رابح المولود سنة 1518 بدوار
مداوروش بنسبة ‎١/١‏

القطعة رقم ‎١١‏ مساحتها : هكتاران و 6 آرا ارض
فلاحية .

‎٠‏ هكتارات وام آرا ودلا

‏+ 3 هكتارات ف ‎١.‏ آرا أرض

‏/١؟‏ آرا وهلا ستتيارا أرض

‏القطعة رقم ‎١١‏ مساحتها : .8 آرا أرض فلاحية .

‏القطعة رقم ‎١7‏ مساحتها : هكتار و 177 آرا و 6ه ستتيارا
أرض فلاحية .

‏خصصت للسيد فراح بوالاعراس بن مسعود المشار اليه
أعلاه ‎٠.‏الجمعة ‎١7‏ شعبان عام م1 ه .

