الميزان الى المحكمة الابتدائية ببليدة .

وزارة الصناعة والطاقة

مرسوم رقم 6 - 111 مؤرخ فى 18 جمادى الثانية عام 1880
الموافق ‎١2‏ أكتوبر سنة 19760 يتعلق بالمدرسة التقنية للمناجم
بمليانة

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء )
بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة 6

وبمقتضى القانون رقم 2 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبير
سنة ‎١166‏ الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غابة
‎١‏ ديسمبر سنة ‎٠1١‏ باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية .

- وبمقتفى القرارات المؤرخة فى 1 نو فمير اسئة ‎١١76‏
‏وم غشت و ‎١.‏ نوفمر سنة ‎١627‏ و ؟؟ ديسمبر سنة
ا ‎7١ ١‏ مارس سنة 155 و ؟؟ بوليو سنة (ت١‏
المتضمنة اعادة تنظيم المركز وتبديل أسمه باسم « مر كزمليانة
للتكوين المهنى الخاص بالاعوان المعلمين للصناعة المنجمية » .٠

وبمقتغى المقرر المؤرخ فى ‎3١‏ أكتوبر سنة 14641 المتضمن |

‎٠‏ احداث مركز مليانة للتكوين
المناجم ‎٠‏

‏برسم ما يلى *

‏ن المهنى الخاص بصغار عمال

‏العنوان الاول

‏71 يات عامة :

‏المادة الاولى : يسمى مركز مليانة للتكوين المهنى الخاص
بالاعوان المعلمين للصناعة المنجمية « المدرسة التقنية لمناجم
مليانة » .

‏المادة ؟ : تكون المدرسة التقنية لمناجم مليانة تقنيي المناجم
من : اعوان معلمين للاستغلالات المنجمية وورش الاشغال
العمومية ومهندسى المساحة ومنقبين .

‏ويمكن توظيف قدماء التلاميذ الحاملين دبلوم الملدرسة

‏ان التلاميذ المجازين والمرتبين ضمن الربع الاول من الفوج
والذين قاموا بخمس سنوات من الخدمات المهنية على الاقل)
يدخلون فى الدور التحضيرى لتكوين مهندسي أشفال الدؤلة
وذلك بطلب منهم .

‏المادة ؟ : توضع المدرسة تحت سلطة وزير الصناعةوالطاقة
الذى يعين موظفا من وزارته لتسييرها .

‏العنوان الثانى
مجلس الاحكام

‏المادة 6 : يشمل مجلس الاحكام :

‏ثلاثة ممثلين عن وزير الصناعة والطاقة »

‏مدير المدرسة أو ممثله »

‏مندوب التكوين المهنى وترقية الاطارات أو ممثله -

‏المدير العام للمكتب الجزائرى الخاص بالتنقيبات
والاستفلالات المنجمية 861510 أو ممثله »

‏مدير الاستغلالات المنجمية بعين من قبل وزير الصناعة
والطاقة .

‏تلميذين من قدماء تلاميذ المدرسة يعينان من قبل وزبر
الصناعة والطاقة .

‏يمكن لممثل منتخب عن تلاميذ السنة الثالثة ان يشارك
بصفة استشارية وبموجب مقرر من المجلس فى بعض مداولات
مجلس الاحكام ‎٠‏

‏وبعين رئيس مجلس الاحكام من قبل وزير الصنضناعة
والطاقة .

‏المادة م : يبدى مجلس الاحكام رأيه حول :

‎. ‏التنظيم العام للتعليم وتطبيق النظام الداخلى‎ ) ١

‏؟ ) تنظيم مباراة الدخول الى المدرسة وتحديد عدد
التلاميذ المسموح بقبولهم كل سنة .

‏؟ ) توظيف التلاميذ عند نهاية دراستهم .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء اول رجب عام 1386 ه
؛ ) الاعتمادات الضرورية لحسن سير المدرسة ولاجراء
التحسينات والاشغال الجديدة المطلوب انجازها بالمدرسة .

‏) جميع المسائل التى تعرض عليه من قبل وزيرالصناعة
والطاقة .:

‏المادة + : نح الاحكام باستدعاء من رئيسسه
يجتمع مح و من

‏| مرتين فى السنة على الاقل : فى آخر السنة الدراسية للبت

‏فى نتائجها 0 بعد اجراء مباراة الدخول الى المدرسة لاقرار
قائمة المرشحين الناجحين .

‏ولا يمكنه أن يجتمع شرعيا الا اذا حضر نصف الاعضاء
على الاقل .

‏العنوان الثالت

‏الموظفون :

‏المادة ‎١/‏ : يحتوى قم موظفى المدرسة على موظفين
اداريين وموظفين معاونين وأساتذة .

‏فالملوظفون الاداربون هم طائفة من موظفين وأعوان ملتزمين
بموجب عقد مبرم مع وزبر الصناعة والطاقة وهم :

‏مهندس ) مديرا للمدرسة »)

‏مهندس نائب مدير المدرسة 6

‏مساعد تقنى رئيسا للاشغال التطبيقية ؛

‏نائب ادارى أو مستكتب يقوم بمهام قي 3

‏نائب ادارى أو مستكتب حارس للقسم الداخلى +

‏اعون رأقن +

‏سائق سيارة »

‏والموظفون المعاونون هم الموظفون الموقتون الذين يوظفون
الصناعة والطاقة وفى حدود الاعتمادات المفتوحة لهذا الصدد.

‏أما الموظفون القائمون بالتعليم فهم بشملون علاوة على
مدير المدرسة ونائبه ورئيس الاشغال التطبيقية :

‏الاساتذة المكلفين بالدروس والمعيدين المعينين ب لدرسة

‏مدربا على التربية البدنية ؛

‏تقنيين من وزارة الصناعة والطاقة يمكن أن يكلفوا مو متا
بالتعليم بموجب مقرر وزارى

‏المادة م : يتقاضى الموظفون الملحقون بالمدرسة بصفةثانوية
أجرا بالساعة يحدد سعره بالانظمة الجارى بها العمل ‎٠‏

‏المادة 5 : بشرف مدير المدرسة على مجموع موظفى المدرسة
ويدير جميع المصالح .

‏ْ العنوان الرابع

‏شروط الدخول الى المدرسة
المادة ‎٠‏ : بجب على المتر شحين الجزائريين أن يكونوا
الثلاثاء اول رجب عام م118 ف

ذكورا وألا تقل أعمارهم عن ‎1١١6‏ سنة ولا تزيد عن ١؟‏ سنة فى
فاتح يناير من سنة دخولهم الى المدرسة .

وفيما بخص المترشحين الافريقيين الذكور 6 يجوز لهم
الدخول الى المدرسة فى حدود المقاعد المتوفرة وذلك بموجب
مقرر من وزير الصناعة والط قة .

المادة 11 : يتم الدخول الى المدرسة التقنية للمناجم
بمليانة عن طريق مباراة يكون مستواها معادلا لمستوى القسم
الثالث من الليسيات والثانويات .

ويستفيد حاملو شهادة الدروس للدور الاول 3.5.5.0
و الشهادة المعادلة لها على الاقل من زددة فى النقط تحدد
من قبل مجلس الاحكام . بجوز عند الاقتضاء منحاستثناءات
مخالفة لمقتضيات المادة ‎٠١‏ أعلاه من قبل وزير الصناعة
والطاقة .

المادة ‎١"‏ : بجوز لتلميذات ان يتبعن الدروس الخانة
بتكوين الرسامين والجيولوجيين فيسمح بقبولهن بمقرر من

وزير الصناعة والطاقة فى القسم الخرجى للمدرسة بعد |

تقديم شهاداتهن .

المادة 132 : بلزم المترشحون قبل أن يسمح بقبولهم بصفة
نهائية بتقدم شهادة طبية تثشت تثبت أهليتهم البدنية وبجوز
اخضاعهم قبل دخولهم الى المدرسة لفحص طبي علاوة على
الفحص الاول

العنوان الخامس
نظام المدرسة والتعليم

المادة 162 : ان النظام العادى للمدرسة هو النظام الداخلي؛
تعليمه مجانى . أما نسبة المعدش السنوى فتحدد بقرار
وزارى . ل

يعفى التلامذة الجزائريون من تأدبة نفقات المعاش .

. أما التلاميذ الآخرون فيعفون عند الاقتضاء بموجب مقرر
وزارى من تأدية مجموع النفقات أو قسم منها .

المادة ‎٠#‏ : يلزم التلامذة الجزائريون بالعمل فى الجزائر
لمدة ثلاث سنوات على الاقل خلال مدة الخمس سنوات التى
تلى خروجهم من المدرسة وذلك فى مؤسسة منجميةاومؤسسة
مماثلة لها أو فى مصلحة عمومية أو فى مؤسسة عمومية .

المادة 17 : ان الدروس فى المدرسة موزعة على ثلاث
سنوات . فهى تشمل :

‎١‏ ) دروسا فى الثقافة العامة يكون مستواها مطاقافى
السنة الثالثة لمستوى القسم الاول من الباكالوريا ؛ اللفة
العربية واللغة الفرنسية والرباضيات والفيزياء والكيمياء .

‏؟ ) دروسا تقنية فى استغلال المناجم والجيولوجيا وعلم
الممادن ومسح الاراضى والتشريع والقوانين المنجمية والمبكانيكية
والكهرباء والرسم الصناعى والماكينات ومقاومة المواد .

‏؟ ) اشغالا تطبيقية للمعمل تشمل الميكانيك والكهرباء .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎1141

‏ذى الاهلية .

‏ه ) دروسا فى البحوث الجيولوجية أو التنقيبات .2

‎١‏ ) تدريبات تتم فى المؤسسات المنجمية وفى الورشالخاصة
بالبحوث الجيولوجية أو بالاشغال العمومية تحت مراقبة مدير
المدرسة أو ثائبه وبمساعدة مهندسي مديرية المناجم
والجيولوجيا ‎٠.‏

‏بجحب أن تستفرق جميع هذه التدريبات عشثرة أشهمر
كاملة على الاقل » فيتقاضى التلاميذ مرتباتهم خلالها مسن
المؤسسات التى بتدربون فيها والتى يعتبرون فيها

‏المادة 17 : يسلم وزير الصناعة والطاقة على أثر انتهماء
السنة الثالثة للدروس دبلوم المدرسة التقنية للمناجم بمليانة
للتلاميذ المحرزين معدلا عاما قدره ‎١3‏ نقطة » أما التلاميذ
المحرزون معدلا عاما بعادل أو يفوق ‎٠١‏ نقط ولكن يقل عن؟١‏
نقطة ) فتسلم اليهم شهادة الدروس .

‏وفيما بخص التلاميذ المحرزين معدلا عاما بقل عن ‎٠١‏ نقط
فتسلم لهم شهادة مدرسية موقع عليها من قبل وزبرالصناعة
والطاقة .

‏وتدرج فى شهادات التلاميذ المحرزين معدل 12 نقطة فى
مادتى مسح الارض والجيولوجيا اشارات خصوصية
«للطوبوغرافية» أو «الجيولوجية» .

‏المادة : تلغى جميع المقتضيات المخالفة لهذا المر سوم
وخاصة المقرر المؤرخ فى ‎©١‏ أكتوبر سنة 121 والقرار المؤرخ
ف نوفمبر سنة 14664 المشار اليهماءاعلاه وكذا النصوص
اللاحقة بهما .

‏المادة 19 ؛ يكلف وزير الصناعة. والطاقة بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 18 جمادى الثانية عام مم١‏ الموافق ‎١2‏
‏أكتوبر سنة ف111 .
هوارى بو مدين

‏قرار مؤُرخ في ‎١١‏ جمادى الثانية عام 1385 الموافق ‎١‏ اكنوبر
سنة 8 يتعلق بتجديد الرخصة الخاصة بالبحث عن الوقود
السائل المدعوة ‎١‏ سقيفاف حاسي فريدة » لفائدة الشركات
‎١١‏ فرنكاريب 110/3271قت"و لب وينترشال 117111728517514
و ‎١١‏ بتروبار ) 28173500858 .و « كاريب »مقع

‏أن 'وزير الصناعة والطاقة )

‏بمقتضى القانون رقم 663 ‎١٠57‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1477 الرامي الى تمديد مفعول التشربع النافذ الى غابة
أقرة ديسمبر سنة 67 + باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

‏وبمقتفى المرسوم المؤرخ فى ؟ يونيو سنة 1454 الملرخص
11

بموجبه للشركة الفرنسية الافريقية للبحث عن الوقود السائل
( فرانكاريب ) البحث عن البترول لمدة ثلاث سنوات فى المكان
المدعو « سقيفاف حاسي فريدة » 6

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 1 يونيو سنة ‎١11‏
‏المتضمن نقل الرخصة المذكورة الى الشركات المتكافلة
والمتضامنة وهي : « الشركة الفرنسية الافريقية للبحث عن
البترول » ( فرانكاريب ) و ‎«١‏ وبنترشال ‎١‏ . ج » ( وينترشال )
‎١‏ وشركة المساهمات البترولية » ( بتروبار ) و « الشركة
الجزائرية للبحث عن البترول واستفلاله » ‎١‏ كاريب ) +

وبمقتضى القرار المؤرخ فى .7 يونيو سنة 1467 المجددة
بموجبه الرخصة المذكورة اعلاه لمدة ثلاث سنوات »

وبناء على العريضة المؤرخة فى ‎١7‏ شوال ععام 17/86
الموافق ك1 فبرابر سنة ‎١19165‏ التى تطلب بمقتضاها الشركات
فرانكاريب ووينترشال وبتروبار وكاريب تجديد الرخصة
الخاصة بالمكان المدعو « سقيفاف ‏ حاسي فريدة » 6

وبناء على المقرر رقم .18 المؤرخ فى 16 محرم عام 17/85
الملوافق ‎١.‏ مايو سنة 19765 الصادر من المنظمة التقنية
لاستثمار ثروات "قعر الارض الصحراوية والذى نص على

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء اول رجب عام 13806 ه

حاسي فريدة » » التى كانت موضوع طلب امتياز للمكان
المدعو ‎١‏ حاسي فريدة » وذلك لمدة ستة اشهر »

وبعد الاطلاع على المخططات والتفويضات والالتزامات
والوثائق الاخرى المقدمة تأبيدا للعريضة المذكورة ‏

وبعد الاطلاع على الرأى الذى اصدرته المنظمة التقنية
لاستثمار ثروات قعر الارض الصحراوية والموجه الى الحكومة
فى 5 محرم عام ‎١7/805‏ الموافق 11 مايو سنة ف1ح1ء

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : ان الرخصة الخاصة بالبحث عن الوقود
السائل والغازي فى المكان المدعو ‎١‏ سقيفاف ‏ حاسي فريدة »
تجدد لمدة ثلاث سنوات ابتداء من .3 صفر عام مم17
اللوافق 60 بونيواسنة 19715 وذلك ضمن الحدود الجغرافية
المبينة بعده .

المادة ؟ : طبقا للمخطط الملحق بهذا القرار فان مساحة
المكان المرخص بالبحث فيه تقع داخل دائرتين أ واب تتكون
رؤوسهما من النقط المحددة بعده بحدائياتها الجغرافية
وذلك بعد اتخاذ الخط الطولي لجرينويتش خطا طوليا أاصليا
وتتكون اضلاعهما من اقواس لخطوط طولية او لخطوط

تمديد صلاحية قسم من الرخصة فى المكان المدعو ‎١‏ سقيفاف ' عرضية .
الدائرة الشمالية :

النقط الطول الشرقي العرض الشمالي

َ 4 درجات و .؟ دقيقة /"؟ درجة و 5) دقيقة
3 4 درجات و ه؟ دقيقة /'؟ درجة و 5) دقيقة
0 درجات و ه؟ دقيقة /ا؟ درجة و م32 دقيقة
زو 4 درجات و 4؟ دقيقة /١؟‏ درجة و 18 دقيقة
ِ درجات و ؟ دقيقة /١؟‏ درجة و +؟ دقيقة
درجات و ؟؟ دقيقة /١؟:‏ درجة و +1 دقيقة
ى 4 درجات و ؟؟ دقيقة درجة و .؟ دقيقة
11 4 درجات و ١؟‏ دقيقة /؟ درجة و .) دقيقة
1 4 درجات و ١؟‏ دقيقة /ا؟ درجة و ؟؟) دقيقة
1 + درجات و .؟ دقيقة /١؟‏ درجة و ؟؟ دقيقة

قبلغ المساحة المحددة فى هذه الدائرة ارام كلم مريعا .
الدائرة الجنوبية : ٍ

النقط الطول الشرقي العرض الشمالي

جح 4 درجات و ‎١١‏ دقيقة /ا؟ درجة و ه؟2 دقيقة
م درجات و ؟؟ دقيقة /ا؟ درجة و ‎٠١‏ دقيقة
م ‎١‏ درجات و 4 دقيقة /؟ درجة و 6 دقيقة
1 2 درجات و ه؟ دقيقة /١؟‏ درجة و ‎١‏ دقيقة
0 درجات و ه؟ دقيقة لا درجة و .؟ دقيقة
ص 4 درجات و 19 دقيقة لا؟ درجة و .7 دقيقة

تبلغ المساحة المحددة فى هذه الدائزة /ار7ه1 كلم مربعا .
وتبلغ المسباحة الاجمالية المحددة فى الدائرتين المذكورتين
5 كلم مربعا تشمل جزءا من تراب عمالة الواحات .

المادة : ان المجهود الادنى الذى بجب على المستفيدين
ان يبذلوه طيلة المدة الثانية لصلاحية الرخصة المذكورة

ستبلغ ‎٠‏ ذهرا ديار .
الثلاثاء اول رجب عام 1380 هف

أما تقديرات اللصاريف المطابقة لبرامج الابحاث المقدمة
على التوالي وكذا المصاريف التى سبق دفعها فستجعل مماثلة
لهذا المجهود المالي الادثى وذلك بان بضرب مبلفها فى العامل
«ى » المبين بعده ؛

ى ‏ در. --ق١‏ + قار

أى أن حرف الالف يمثل مبلغ الاجرة الممنوحة فى الساعة
لعمال البناء الميكانيكي والكهربائي فى مجموع التراب الفرنسي.

ويمثل الحرف ار الرقم الاستدلالي العام لاثمان الجملة
المطبقة على مجموع المنتجات المعدنية المثبتة فى النشرة الشهرية
الفرنسية .

ويمثل القاف الاجور والمنتجات المذكورة بالنسبة لشهم
ديسمبر سنة 19762 .

المادة ؛ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا الرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ جمادى الثانية عام 13805 الموافق
‎٠‏ اكتوبر سنة 16326 ‎١‏

بلعيد عبد السلام

ب-تنخستتازدفؤاس<ه >> >< <سحا”ة»+7+ك اا لسنااااالالاكلاا اناا

وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والنقل
