تقنيا بوزارة الثجارة م

ا ص

قرار مؤرخ فى ‎1١‏ جمادى الثانية عام 7م13 الموافق ‎1١‏
‏اكتوبر سئة 1957 يتضمن تسويق الكنب والمواد الورقية
والادوات المكتبية واللوازم المدرسية

أن وزير التجارة »+

بمقتفى القانون رقم 266 ‎١7‏ المؤرخ فى ‎1١‏ ديسمبر
سنة 1932 والرامي الى تمديد مفعول التشريع الدافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 19317 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنئية 6

- وبمقتفى الامر رقم ‎١285-45‏ المؤرخ فى .3 يونيو سنة
0 والمتعلق بالتحقيق فى مخالفات التشريع الاقتصادى ؛

وبمقتضى الامر رقم 65 - ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 1/5 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19265 والمتضمن تأسيس
الحكومة )

وبمقتضى الامر رقم 163 18 المؤرخ فى ه شوال عام
8 الموافق /ا؟ ينابر سنة 19173 والمتضمن احداث الشركة
الوطنية للنشر والتوزيع ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 465 ‎١5‏ المؤرخ فى ؟ ربيع
الاول عام مي اللوافق ‎١‏ يوليو سنة فمحذا والميتضمن تنظيم
وزارة التجارة 6

وبمقتضى المرسوم رقم 13 - ؟١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ محرم
عام ‎١783‏ الموافق ‎١١‏ مابو سنة 19737 والذى دونت بموجبه
الشروط العامة لوضع الاسمار الخاصة ببيع منتجات الصنع
المحلي )

وبمقتشى المرسوم رقم 636 - ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١١‏ محرم
عام 17/83 الموافق ‎١١‏ مايو سنة 1927 والمتعلق بتحديد
اسعار المنتجات المستوردة والمباعة على حالتها +

ب وبناء على اقتراح مدير التجارة الداخلية »

يقرر ما يلي *11١

المادة الاولى : ان الحد الاقصى لاسعار الكتب المعروضة
على البيع للعموم والمطبوعة ف الجزائر أو ف الخارج يسادي

و الشركة الوطنية للخشر والتوزيع » مضافا اليه 0 0
المادة ‎١‏ : يتعين على صاحب المكتبة » كتدبير لبعي التطبيق؛
ان بضع على الصفحة الاولى من كل مؤلف معروض للبيع

سعر البيع الكامل للمموم وفقا لما هو موضح فى المادة الاولى.

أعلاه .ى

المادظ * ؛ ان الحدود القصوى للربح المطبقة على 'لجارةٌ
الواد الورقية والادوات المكتبية واللوازم المدرسية حددت
كما بلي *

ا المواد الورقية :

مفكرات الكتب » رباط السداد النشاف ؛ اشاميم المذكرات
واضاميم الاختزال والاضاميم التقويمية » ودفاتر الجيب
والد فائر ذات الارومة" 6 وكرتونات المكتب واغطية الكرتون
المارسي ومحافظ الاوراق والمحافظ ذات الجيوب المتعددة
ومحافظ امضاءات البسريد والظروف + ومحفظة اوراق
الرسائل وبطاقات العناوين وصحائف مستقلة للدفاتر )
بطاقات ودفاتر مذكرات المستنسخة + والدفائر ) وودق
الكربون والرسم والآلة الكاتبة والنسخ والورق الرقيق
والسجلات والفهارس ودفاتر الاوراق المنفصلة ى

للبيع بالجملة ‎٠١‏ )ز
بات اللوازم المدرسية :
دفاتر المسودات ؛ دفاتر التلاميدذ ) ورق مربع مختلف
الانواع غفلافات الكراريس ؛ سبورة سوداء او ملونة ؛ طباشير
للوح » حبر للكتابة ؛ ممخاة » أرياش معدنية ؛ مقلمات وحزم
'اللوازم » أقلام حبر ناشف ؛ مقابض أقلام حبر ناشف 6
مقابض اقلام الرصاص + مقابض أقلام ؛ مساطر ) وعصيات
ومبار وورق نشاف .
للبيع بالجملة ‎١8‏ )ز
للبيع بالفرق 66 /ز
.ج ادوات مكتبية :
مشابك لجمع الاوراق » دبابيس للمكتب ؛) صناديق
للبطاقات » أختام لك » دعائم اللطاقات 6 لك للاختام + لراق
للمكتب » سلال للورق والمراسلة ؛ حبر للنسخ حبر للختم )
تقويمات » فهرس البطاقات أقلام معدنية و قطع غيار لأقلام
الجبر' الناشف » مبللات ؛ مقابض فتح الرسائل 6 معجون
النسخ؛ ملاقط الاضمامة؛ ثقابة الاضمامة» مسامير الخرائط)
محلول الحذاف ) اشرطة للآلة الكانبة ؛ مساطح + ورق مشمع
. للنسخ + مدرجة نشاف ) محبرة + آلاث الخرز والترقيم
والتأريخ والثقب + دعامة الرسائل. ؛ مقابض أقلام معدنية +
حبر صيني خاص بالرسم +

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمعة /ا شعبان غام /1707 هه

للبيع بالجملة ‎٠١‏ را
للبيع بالمفرق ل
د بالنسسية للمواد غير المقيدة اعلاه فان الحد الاقمهى
للربح عنها يحدد كما يلي :

للبيع بالجملة .1
للبييع بالمفرق ‎2١‏ إز
المادة ؟ : يتعين غلى تجار الجملة او المفرق والمستوردين من
الخارج لمنتجات معددة فى المادة ؟ اعلاه » وذلك كتدبير تلبعي
للتطبيق + ان يبرهنوا عن صحة اسعنار البيع للموظفين
المخشعسين الذين بطلبون ذلك بتقديم قائمة السمعر المخددة
و فقا للقائمة الملحنة بالمرسوم رقم 3 - ؟11 الموؤُرخ فى ا
محرم عام 1389 الموافق ‎١7‏ مايو سئةٌ 1316 المذكورة اعلاه
وبتقديم المستندات الاصلية التى سرهنون بموجبها عن سعر
الشراء ونفماته التمية ْ
المادة م : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار ‎٠‏
‏المادة 6 : يكلف مدير التجارة الداخلية بشطبيق هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 14 جمادى الثانية عام 7م17 الوافق
‎١‏ اكتوبر سنة لتحا +
عن وزير التجسادة
الكاتب العام
محمد المقامي

