
.

والمعلمات الذين لهم خمس سنوات من الاقدميةفى
الخدمة كمرسمين وكذا المعلمون والمعلمات المتعاقدون ».
يعتررف بالاهلية البدنية للمترشحين بعد اجراء فحص على
نفس الشروط المطلوبة عن شهادة الاهلية للتفتيش المتعلقة
بالتعليم الابتدائى ومديرية مدارس المعلمين .
المادة » : تعدل المادة ‏ من المرسوم المشار اليه اعلاه
كما بلى :

« المادة 2 : بقوم المستشارون البيداغوجيون المشار
اليهم فى الفقرة ‎١‏ من المادة ؟ المذكورة أعلاهعلىاثر السئة
الثانية لممارسة مهامهم بتأدية امتحان للترسيم تحدد
وزير التربية الوطنية » .

أما المستشارون البيداغوجيون الراسبون فى هذا الامتحان
فأما يسمح لهم بمواصلة تدريب تأهيلي وأمابعادون الى وظيفتهم
الاصلية وذلك بحسب النقط التى يحرزولها غيمر أن
المستشارين الذين بوظفون قبل صدور الملرسوم رقم 4
7.7 المؤرخ فى ‎١#‏ أكتوبر سنة ‎١191662‏ المشار اليه أعلاه فيجوز
ترسيمهم وفقا للشروط الجارى بها العمل عند تاريخ
توظيفهم » . ‎١‏

المادة 4 : تعدل المادة ه من المرسوم المشار اليه أعلاه كما
بلى :

‎١‏ المادة ه ب يرتب المستشارون البيداغوجيون عند
توظيفهم ضمن سلم الارقام الاستدلالية الخاص بمديرى
مدارس التعليم العام من المجموعة الثالثة بالدرجة التى

‏كانثوا حاصلين عليها فى اطارهم الاصلى .

‏ان المعلمين والمعلمات المتقاعدين الجارى توظيفهم
كمستشارين بيداغوجيين متعاقدين طبقًا للفقرة ‎١‏ من
المادة © المذكورة اعلاه يتقاضون مرتباتهم بحسب الرقم
الاستدلالى الخاصبدرجةالتدريب للمعلمين مع الاحتفاظ
بالمقتضيات المتعلقة بالجمع بين مرتب عمومى ومعاش
تقاعدى .

‏أما المعلمون والمعلمات الممارسون وظيفتهم والمكلفون
بمهام مستشارين بيداغوجيين فيحتفظون بمرنباتهم
الاصلية » .

‏المادة م : تعدل المادة 1 من المرسوم المشار اليه أعلاه كما
بلى :

‏« المادة 7 يتقاضى المستشارون اليداغوجيمون

‏الملرسمون أو المتعاقدون الذين يواصلون تدريبا تأهيليا

‏وكذا المعلمون المكلفون بمهام مستشارين تربويين نفقات"

‏التنقل والتعوبضات اليومية حسب نفس الكيفيات التى
يستفيلا منها مفتشو التعليم الابتدائى » .
وللمستشارين البيداغوجيين باستثناء المتشاعدين
المتعاقدين الحق فى السكن أيضا .
المادة 6 : يكلف وزير التربية الوطنية ووزير الداخلية
وؤزير المالية والتخطيط »+ كل فيما بخصه بتنفيذ معذا

‏المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 18 جمادى الثانية عام م128 الموافق
أكتوبر سنة 116 .

‏وزارة الصناعة والطاقة

‏قرار مؤدخ فى ‎١١‏ جمادى الثانية عام 1986 الموافق ‎١‏ اكتوبر
سنة 0 يتضمن تعيين مدير مركز الوثائق والاحصائيات
ان وزير الصناعة والطاقة ‏

‏بمقتضى الامر رقم 65 - 183 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 180 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1165 المتضمن تأسيس

‏الحكومة )

‏ويمقتضى الملرسوم رقم 068 -- ‎١.‏ المؤرخ فى١‏ أ ذىالحجة
عام 17/805 الموافق ؟؟ أكتوبر سنة 19156 المتضمن احداث
مركز الونائق والاحصائيات البترولية ولا سيما المادة الرابعة
مله +
وبناء على اقتراح مد رالطاقة والوقود )
يقرر ما بلى *
المادة الاولى : يعين السيد بلقاسم نابي مديرا لمركزالوثائق
والاحصائيات البترولية ابتداء من تاريخ توليته مهامه .
المادة 3 : يكلف مدير الطاقة والو قود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجبزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ جمادى الثانية عام م98١‏ الموافق ‎٠7‏
‏عن وزير الصناعة والطاقة
الكاتب العام
داود اخروف

‏.ب

‏قرار مرخ فى ‎1١‏ جمادى الثانية عام ‎١385‏ الموافق ‎١١‏ اكتوبر

‏سئة 1475 يتضمن قبول التخلى التام للشركة 815/8

‏عن الرخصة الخصوصية للبحث عن الوقود المسماة ‎١١‏ عرق
اقيدى »

‏ان وزير الصناعة والطاقة )

‏بمقتذضى القانون رقم 27 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎١13‏ الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 14663 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية »

‏وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎1١‏ فبرابر سنة 196 الذى
منحت بموجبه الشركات الاربع المتكافلة والمتضامنة : « شركة
التنقيب والاستغلال البترولى بالالراس © 11/8 و« شركةنفحطفة

بتروسود سيا » 8/8 22180 و « الشركة الفلاحية
الصناعية لسيلولوزا ابطاليانه » 5816و « الشركة أوم سبا »
8 014 )+ الرخصة الخصوصية للبحث عن الوقود
المسسماة « عرق اقيدى » )

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 6 ربيع الاول عام62م؟١الموافق‏
يوليو سنة 19262 المتضمن قبول التخلى الجزئى عن هذه

الرخصة »

وبموجب القزار الملؤرخ فى 312 جمادى الاولى عام
64 الموافق اول أكتوبر سنة 1964 المتضمن سحب تلك
الرخصة من الشركات 51710-57752775 ,5161 ,014-55
لفائدة « الشركة الوطنية للبترول بالاكيتين »510800

وبموجب القرار المؤرخ فى ‎١4‏ جمادى الاولى عام ‎١7/86‏
‏الموافق أول اكتوبر سنة 1914 المتضمن تحويل الرخصة
المسماة ‎١‏ عرق ١قيدى‏ » لفائدة الشركة 52108

وبناء على العريضة المؤرخة فى ‎١5‏ ذى القعدة عام ‎١7/86‏
‏الموافق ‎١7‏ مارس سنة ‎١1965‏ التى طلبت فيها الشركة الوطنية
التخلى التام عن الرخصة الخصوصية 83008 للبترول
للبحث عن الو قود المسسماة « عرق اقيدى » )

وبناء على المخططات والتفوبضات والالتزامات وغيرهما
من الوثائق المقدمة دعم" لهذه العريضة )

وبناء على رأى المنظمة التقنية الخاص بتقييم ثروات
قعر الارض الصحراوية والموجه للحكومة بتاريخ ‎١١‏ غشست
سنة و1115 )

يقرر ما بلى ؛

المادة الاولى : يقبل التخلى التام « للشركة الوطنيةللبترول
عن الرخصة الخصوصية للبحث 52108 بالاكيتين »
عن الو قود السائل أو الغازى المسماة « عرق اقيدى » .

المادة ‎١‏ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار

الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

ااانا امه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؛ رجب عام 1386 ه

وحرر بالجزائر فى ‎1١‏ جمادى الثانية عام 13280 الموافق ‎١١‏
‏أكتوبر سنة ف165١‏ .
عبد السلام بلعيد

وزارة التجارة

