
وحرر بالجزائر فى /7؟ جمادى الثانية عام 8م3١‏ الموافق
أ سبتمبر سنة مك٠١‏ .

قرار مؤرخ فى 77 جمادى الثانية عام 1388 الموافق ‎١‏
‏سبتمير سنة 197/8 يتضمن اعتماد عون مراقبة بالصندوق
المستقل للتقاعد والاحتياط لمستخدمي المناجم بالجزائر

بموجب قرار مؤرخ فى 7 جمادى الثانية عام مم17
الموافق .؟ اسبتمبر ا سنة 1168 اعتمد السيد احمد
بحياوى بصفته مراقبا للصندوق المستقل للتقاعد والاحتياط
لمستخدمي المناجم بالجزائر لمدة سنتين ابتداء من ‎١‏ ينابي
سنة م11 »

قرارات عمال العمالات

قرار مؤُرخ فى ١؟‏ ربيع الأول عام 8م132/8. الموافق ‎1١١7‏
‏لجلب الماء ضخا من وادى سيبوس

بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ ربيع الاول عام ه٠١‏ الموافق

‎١‏ ) يؤذن للملك المسير ذاتيا « كاف مراد » بلدية
بسباس بجلب الماء ضخا من وادى سيبوس فى ه مآخذ للماء
لري الاراضى المحددة مساحتها باللون الوردى على الرسم
البياني الملحق بأصل هذا القرار ومجموع تلك المساحة نحو
7؟ هكتارا وهي جزء من ملك الشخص المذكور .

‏ماخذ الماء الاول

‏أن كمية الماء الدائمة الصورية المسموح - خه ا تحدد
ب .ه را فى الثانية طيلة فترة سنوية قدرها ه اشهر
( من ونيو الى اتتوبر ) بمعدل ...24827 ع7 لموسم الري
كله يى

‏ماخذ الماء الثانى

‏ان كمية الماء الدائمة الصورية الممسموح نضَحها تحد
ب .7 لترا فى الثانية طيلة فترة سنوية قدرها ه اشهر
(من يونيو الى اكتوبر) بمعدل ...8ر7/80 ع7 لموسم الري
كله ..

‏ماخذ الماء الثالث

‎٠‏ ان كمية الماء الدالمة الصورية المسموح بضحُها تحدد
ب ‎١/9‏ لترا فى الثانية طيلة فترة سنوية قدرها ه اشهر
( من يونيو الى اكتوبر ) بمعدل . .7758 عم لموسم الري
كله .

‏ماخذ الماء الرابع :

‏ان كمية الماء الدائمة الصورية الملسموح بضتخها تحدد
ب درل١‏ لترا فى الثانية طيلة فترة سنوية قدرها ه اشهر
‎١‏ من يونيو الى اكتوبر ) بمعدل ...117/8 ع2 لموسم الري111

ماخذ الماء الخامس

ان كمية الماء الدائمة الصورية المسموح بضخها تحدد
ب .؟ لترا فى الثانية طيلة فترة سنوية قدرها ه اشهر
( من يونيو الى اكتوبر ) بمعدل ..ر704 م لموسم الري
كله ى

؟ ) يمكن للجموع كميات الماء التى تضخها الأضخات ان تزيد
على:

سا .ءه لترا في الثانية للمضخة الاولى )

.4 لترا فى الثانية للمضخة الثانية ) ‎٠‏

.9 لترا فى الثانية للمضختين الثالثة والرابعة ‏

.2 لترا فى الثانية للمضخة الخامسة »

لاون ان تجاوز الكميات التالية :

ب ده لترا فى الثانية للمضخة الاولى »

48 لترا فى الثانية للمضخة الثانية ‏

ب .2 لترا فى الثانية للمضختين الثالثة والرابعة »

0؟ لترا فى الثانية للمضخة الخامسة .

يجب فى هذه الحالة ان تنقص مدة الضخ بحيث لا تتجاوز
كمية الماء المجلوبة الكمية المناسبة للتصريف المتوالي المأذون.

تكون منشآت المضخ ثابتة وقادرة على رقع كميات الماء
المبينة اعلاه الى علو 18 مترا وهو علو الرفع الحسوب فوق
الممستوى الادنى لمياه الوادى ‎٠‏

؟ ) تكون المنشآت التى يركبها المنستفيذ واللتكونة من المحرك
والبضخة وأنابيب المص والكبس ؛ موضوعة بحيث لا يحدث
أي شق على ضفاف الوادى ولا يترتب على وضعها أي انحصار
فى مسيل المياه بالوادى ولا فى حركة المرور على املاك الدولة .

ولموظفي مصلحة الهندسة القروية والري الفلاحي اثناء
قيامهم بمهامهم حرية الدخول فى كل وقت الى المنشآت
المذكورة للاطلاع على الفرض الذى تستعمل فعلا لاجله .

) يملح الاذن دون تحديد للمدة ويمكن تعديل هذا
الاذن او انقاص مدته او ابطاله في كل وقت دون تعويض
ولا سابق انذار وذلك اما لفائدة سلامة البلاد من الامراض
واما حدوث الفيضانات او وضع حد لها واما لعدم
مراعاة الشروط التى يتضمنها الاذن » وعلى الخصوص *

اذا لم يستعمل الاذن صاحبه فى الاجل المحدد فى الفقرة
ج ادناه 6

اذا استعملت المياه لفرض غير الذى منح الاذن لاجله»

ج ‏ اذا تنازل عن الاذن صاحبه او حوله الى غيره بدون
موافقة عامل عمالة عنابة » باستثناء الحالة المنصوص عليها
فى المادة ‎٠١‏ من المرسوم المؤرخ فى 8 يوليو سنة 1978 +

د اذا لم تؤد الاتاوات الواجبة فى المواعيد المحددة لها )

ها اذا خالف صاحب الاذن احكام الفقرة ‎٠77‏ ادناه .

لا يكون لصاحب الاذن حق فى المطالبة بتعويض فى حالة
ما اذا وقع تقصير الاذن او اصبح الاذن غير قابل للاستعمال
من جراء ظروف تتعلق بأسباب طبيعية او بحالات قوة قاهرة.

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمعة 19 رجب عام 17/8 هر

ولا يكون له كذلك حق فى المطالبة بأي تعويض فى حالة
ما اذا كان عامل العمالة قد أمر اثر نقص الماء بتنظيم موقت
للسكان ولورد المواشي ثم توزيع الكمية الباقية منه على مختلف
المأذون لهم بجلب الماء من وادى سيبوس .+

ويمكن علاوة على ذلك » تعديل الاذن المذكور او انقاص
مدته او ابطاله فى كل زمن مع او دون سابق انذار اذا كان
ذلك يقتضيه الصالح العام ويمكن لهذا التعديل او النقص

| او الابطال ان يفتح حقا فى التعويض لفائدة صاحب الاذن

اذا لحقته من جراء ذلك خسارة مباشرة م

ولا يقرر تعديل الاذن او تقصير مدته أو ابطاله آلا بأمن
من عامل عمالة عنابة وذلك بعد اتمام نفس الاجراءات المتبعة
قبل منح الاذن والمحددة فى المادةٌ ؟ من المرسوم المؤرخ فى 8؟
يوليو سنة م117 *

ه ) يتحمل" صاحب الاذن نفقات الاشغال اللازمة لتركيب
واستخدام منشآت الضخ وتتم هذه الاشغال باعتناء صاحبها
وتحت مراقبة مهندسي مصلحة الهندسة القروية والري
الفلاحي ويجب ان تكون متممة فى أقصى أجل يبلغ سنة ابتداء
من تاريخ هذا القرار .:

ولا يمكن استخدام منشأة جلب الماء الا بعد ان يتحقق
من الاشفال مهندس من مصلحة الهندسة القروية والري
الفلاحي بناء على طلب صاحب الاذن . ويتحتم على صاحب
الاذن » بمجرد الانتهاء من الاعدادات أن بريل نصب السقالات
وبقايا مواد البناء وان يباشر فى اصلاح ما قد بلحق غيره
وبلحق املاك الدولة من أضرار .

واذا امتنع عن ذلك او تهاون فى تنفيذه فى الوقت اإنناسب
فتأمر السلطة المحلية بانجازه فورا على نفقته مع عدم الاخلال
بالاحكام الجزائية المطبقة عليه ودون الاخلال ايضا بالدعوى

+ ) تخصص مياه الضخ المجلوبة لري المساحة المبنية فى
الفقرة الاولى اعلاه ولا بجوز استعمالها لري ملك آخر دون
اذن جديد بذلك .

وفى حالة بيع الملك المأذون بريه فان الاذن الخاص به يحال :
بحكم القانون الى الملاك الجديد الذى يجب عليه اخبار عامل
عمالة عنابة بانتقال الملك اليه فى أجل ستة اشهر ابتداء من
يوم نقل الملكية .

ويبطل كل تنازل عن الاذن دون ملكية العقار الذى ملح
الاذن لاجله ويترتب على ذلك الغاء الاذن دون تعويض +

وفى حالة تجزئة العقار المأذون بريه فان توزيع المياه بين
الاراضي المجزأة يجب ان يكون موضوع طلب اذن جديد لري
كل واحدة منها وبحل محل الاذن القديم .

7 يتحتم على صاحب الاذن اجتناب تكون مستنقعات
(البالوديوم) رم الخطيرة على الصحة العمومية ويجب عليه ان
يوجه ريه بحيث يمكن اجتناب تكون بيوت لبعوض الآجام ‏
الجمعة 19 رجب عام 11/8

أن يوجهها اليه لهذا الفرض موظفو مصلحة الهندسة القروية
والري الفلاحي او مصلحة محاربة حمى اللستنقعات . .

8 ) يمنح هذا الاذن مقابل داقع اتاوة سنوية تبلغ عشرة
دنانير ‎٠١(‏ دج) يجب دفعها الى صندوق محصل املاك الدولة
بعنابة ابتداء من يوم الاعلان عن قرار منح الاذن دفعة واحدة
ومسبقا عن كل فترة خمس سنوات +

ويمكن اعادة النظر فى هذه الاتاوة فى كل خمس سنوات + .

وزيادة على هذه الاتاوة يدفع صاحب الاذن :

ب الرسم الثابت وقدره ه دثانير عن كل مأخذ للماء أي
5 دج المؤسس بموجب المقرر رقم م5 ت 16 . المصادق عليه
بموجب المرسوم المؤرخ فى ‎7١‏ ديسمبر سنة م15 ى

) يجب على صاحب الاذن ان يخضع لجميع الانظمة
المقررة او التى ستقرر فيما بخص الاتاوات عن استعمال الماء
والشرطة وثيفية تقستيم المياه وتوزيعها ....

+ ‏ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظ بجميع حقوق الغير‎ ) ٠٠

