الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 6 جمادى الثانية عام ‎١3/88‏ الموافق
سبتمبر سنة متخ
محمد سعيد معزوزى

قرار مؤرخ فى ‎١7‏ جمادى الثانية عام م128 الموافق ‎١‏
‏سبتميبر سنة /197 يتعلق بالدخول الى وظائف ادارة مراكز

أن وزير العمل والشؤون الاجتماعية ؛

ب بمقتضى القانون رقم أ ‎١١7‏ المؤرخ فى 11 ديسمبر
سنة 1977 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية 1 ديسمبر سنة 1417 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية >

وبمقتضى الامر رقم 15 187 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 5م9١‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1465 والمتضمن تأسيس
الحكومة +

ب وبمقتضى القرار المؤرخ فى 15 اكتوبر سنة ‎١157‏
‏والمتضمن تحديد القانون الاساسي لمستخدمي التكوين المهني
للكبار والنصوص التى عدلته وتتمته »

ب وبناء على اقتراح الكاتب العام لوزارة العمل والشؤون
الاجتماعية +

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

111,

يقرر ما بلي *

ٍ المادة الاولى : يخضع الداخول الى وظائف ادارة مراك
التكوين المهني للكبار والاختيار النفسى ب التقني ( المديرون ل
المديرات» رؤّسساء المراكز» المساعدون الاداريون» المساعدون
التقنيون» المساعدون التقنيون للاختيار ) الى امتحان أو
مسايقة ى 1

المادة ‎١‏ : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا القرار »

المادة 2 : يكلف مدير التكوين ومدير الادارة العامة »)
كل فيما بخصه ‏ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية »

وحرر بالجزائر فى /7؟ جمادى الثانية عام 8م3١‏ الموافق
أ سبتمبر سنة مك٠١‏ .

