14

وزارة قدماء المجاهدين

مرسوم رقم 16 - 112 مؤرخ فى 18 جمادى الثانية عام 11360
الوافق )؟ اكتوبر سنة 1966 يتضمن احداث لجان طبية
للاصلاح
ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛
بناء على اقتراح وزير قدماء المجاهدين »
وبمقتة القانون رقم 7 - ‎١١7‏ المؤرخ في ‎١‏ ديسمبر

سنة ‎١167‏ الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 19361 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة

وبمقتضى القانون رقم 17 4 المأرخ فى ؟ ابريل
سنة 1923 المتعلق بتأسيس معاش للعطب وحمابة ضحايا
حرب التحرير الوطنى 6 ‎١‏

برسم ما بلي *

المادة الاولى : يمكن احداث لجنة طبية للاصلاح فى كل عمالة
تكلف بتحديد نسبة العطب الملحقة بقدماء المجاهدين ومعطوبي
الحرب .

المادة ‎١‏ : ان اللجنة المذكورة الموجود مركزها فى مقر داز
العمالة تتألف كما يلي :

طبيب يعينه وزير الدفاع الوطنى رئيساء

انذار لقاولة

تنذر مقاولة هودرى الجزائر الموجود مقر هابمدينةالجزائر»
الطريق الوطنى رقم ‎١‏ متعهدة الصفقة رقم 8 الاك
اللصادق عليها بتاريخ 7 نو فمبر سنة 19766 من طرف
المهندس الرئيسي للتعمير والاسكان بوهران والمتعلقة بتنفيذ
أشغال خاصة بالحجرة المثلجة ‏ تجهيز المطبخة » بمتابعمة
تنفيذ هذه الاشغال. فى اجل عشرين يوما ابتداء من تاريخ نشر
هذا الاعلان فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجسزائرية
الديمقراطية الشعبية .0

وان لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الاجل المحدد تطبق عليها
مقتضيات المادة ‎١2‏ من الامر رقم 27 13 . المرخفى ‎١‏ غشت
سنة 15 .

الجريدة الرسية الجمهورية الجزائرية

الجمعة 37 جمادى الثانية عام 13786 ى

المدير العمالي للصحة او ممثله )

طبيبفىالطب العام وطبيب جراحي معينان من قبل وزير
الصحة »

__ المندوب العمالى لقدماء المجاهدين ذو صوت استشارى.

المادة ؟ : تجتمع اللجنة المنشأة على هذه الصورة مرتين
فى الاسبوع على الاقل تحت رئاسة الطبيب المعين من قبل
وزير الدفاع الوطنى والذى تكون له رتبة ضابط فى الجيش
الوطنى الشعبى او ان تعذر حضور هذا الاخير فيتم الاجتماع
تحت رئاسة المدير العمالي للصحة أو ممثله .

وتبت اللجنة فى الملفات بعد دراستها مع امكانية استشارةاى
اختصاصي تعينه عند الاقتضاء واصدار القرارات بالاغلبية
التى يرجح فيها صوت الرئيس عند تعادل الاصوات .

المادة 9 : تهتدى اللجنة موقتا عند تحديد نسبة العطب
بالجدول المرشد المستعمل لحد الآن .

المادة © ؛ تلغى جميع المقتضيات المخالفة لهذا المرسوم .

المادة 1 : يكلف وزير الدفاع الوطنى ووزير الصحة العمومية
ووزير قدماء المجاهدين كل فيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية . ٍ

وحرر بالجزائر فى 18 جمادى الثانية عام ه1780 الموافق
اكتوبر سنة ف1176 .

هوارى بومدين

18# صفر عام 1986 10 يونيو سنة 1415 ) تصريح
لدى نيابة العمالة بسور الغزلان ؛

العنوان : جمعية الصيادين لدائرة سور الفزلان.

المركز الرئيسي : مقهى أول نو فمبر بسور الغزلان »

#* ؟ ربيع الاول عام 1785 ( اول يوليو سنة 1366 )

تصريح لدى دار عمالة الجزائر .

العئوان : المركز الصحى بدوى

المركز الرئيسي : حي محي الدين العمارة ‏ 11 رقم ‎١‏

بالجزائر .

اللطبمة الرسمية - الجزائر