وحرر بالجزائر فى 2 ربيع الثانى عام ‎١/85‏ الموافق .؟
غشت سنة مك١‏ .

محمد بجاوى

قرارات مؤرخة فى ‎١‏ جمادى الاولى عام 185 الموافق ‎١7‏
‏سبتمير سنة 19765 تتضمن حركة موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الاولى عام 17/85
الموافق ‎١7‏ اسبتمبر سنة 165 عينت موقتا السيدة ناجم
المواودة عثماني شريفة كانبة ضبط غرفة متمرنة بالمحكمة
الابتدائية الكبرى بمدبئة الجزائر مع الحاقها بوزارة العدل .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ااا

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام 6م9١‏
الموافق ‎١9‏ سبتمبر سنة 1475 عين مو قتا السيد محند والي
سعدة كاتب ضبط غرفة متمرنا بالمحكمة الابتدائية الكبرى
بالجزائر مع الحاقه بوزارة العدل .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام 1785
الموافق ‎١7‏ سبتمبر سنة 147659 عين موقتا السيد ميلود
مورى كاتب ضبط غرفة متمرنا بالمحكمة الابتدائية الكبرى
بالجزائر مع الحاقه بوزارة العدل ‎٠.‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام ‎١780‏
‏الموافق ‎١١‏ سبتمبر سنة 194765 عين مو قتا السيد علي بلعربي
كاتب ضبط غرفة متمرنا بالمحكمة الابتدائية الكبرى بالاصنام.

بموجب قرار مؤرخ في ‎١١‏ جمادى الاولى عام مم١‏
الوافق ‎١١7‏ سبتمبر سنة 19265 عين موقتا السيد مصطفى
صنهاجى كاتب ضبط غرفة متمرنا بالمحكمة الابتدائية الكبرى
بالجزائر .

بموجب قرار مؤّرخ فى ‎١‏ جمادى الاولى .عام ‎١7/85‏
‏الوافق ‎١١7‏ سبتمبر سنة 19365 عين موقتا السيد محمد
بن علال كاتب ضبط غرفة متمرنا بالمحكمة الابتدائية الكبرى
بالجرئر .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الاولى عام 85م17١‏
الموافق ‎١١‏ سبتمبر سنة 193765 عين مو قتا السيد عبد القادر
بندالي كاتب ضبط غرفة متمرنا بالمحكمة الابتدائية الكبرى
بمستغائم .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الاولى عام ‎١/85‏
‏الموافق ‎١7‏ سبتمبر سنة 14765 عين موقتا السيد محمد
بو شارب كاتب ضبط متمرنا بالمحكمة الابتدائية الكمبرى
بوهران ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ جمادى. الاولى عام مم7١‏
الموافق 17 اسبتمبر اسنة 1136 عين موقا السيد مصطفى
بومشرة كاتب ضبط متمرنا بالمحكمة الابتدائية الكجرى
بتلمسان .

بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ جمادى الاولى عام 5م3١‏
الملوافق 7 سبتمبر سنة مح١‏ عين موقت السشيد احمد

قادرى كانتب ضبط غرفة متمرنا بالمحكمة الابتدائية الكبرى

بباتئلة .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الاولى عام ‎١785‏
‏الموافق ‎١١‏ اسبتمبر سنة 14765 عين موقتا السيد عمر
حموش كانتب ضبط غرفة متمرنا بالمحكمة الابتدائية الكبرى14

وزارة قدماء المجاهدين

