1178 الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية - الجمعة 13 .رحب عام 11/8 ف
اعلانات وبلاشات

اعلان يتعلق بالايداع القانوني ملف تاسيس الحالة المدنية

تنفيذا للامر رقم 176 - 8.7 المؤرخ فى 8 جمادى الثانية
عام 1387 الموافق ‎١‏ اكتوبر سنة 1427 والمحددة بموجبه
شروط تأسيس الحالة المدنية فى الجزائر » بعلن عامل عمالة
الواحات للمعنيين انه تطبيقا للمادة ‎١‏ من الامر المذكور اعلاه
فان الاعمال الخاصة بتأسيس الحالة المدنية المتعلقة بحي
غزلواز ) بلدية جانت » دائرة حانت » قد اودعت فى كتابة
بلدية جانت . ‎١‏ :

يجوز للمعنيين بالامر الاطلاع عليها وتقييد ملاحظاتهم فى
السجل الخصص لهذا الفرض ) فى حالة حصنول خطأ او سهو
ضمن مهلة شهر واحد .

أن مهلة الابداع التى قدرها شهر وأحد والمنصوص عليها
فى الامر تبتدىء من اليوم التالي الذى تصل فيه الى البلدية
نسخة من الجر يدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشسعبية المنشور فيها هذا الاعلان ‎٠‏

شن ونسءحءج -_ اعلان مؤرخ فى زر جمادى الاولى عام

8 لأوافق ‎١7‏ غشت اسنة 19378 ينتضمن فتح هوقف اولاد

ضياء على الخط الرابط بين سوق أهراس وغار ديماو على
السدود .

قرا وزير الدولة المكلف بالنقلّ » بناء على اقتراح المدين
العام للشركة الوطنية للسكك الحديدية الجزائرية فتح موقف
اولاد ضياء على الخط الرابط بين سوق اهراس وغار ديماو
فى الحدود لمصلحة الركاب والبضائع والكلاب المصحوبة ضمن
بعض الشروط .

الشركة العقارية الجزاترية
شركة مغغلة ذات رأسمال قدذره . ...1ر1 دج
المركز الرئيسي ‏ ؟؟؟ نهج محمد أبى الوزداد ‏ مديئة
الجزائر
السجل التجارى بمدينة الجزائر رقم 7 ب 178
سندات اسمية من فئة ‎٠٠.‏ دج ذات فائدة داره 7
يوليو سنة 155
تاريخ الاستحقاق اول بوليو سنة متا
السحب الثالث عشر ( الاستهلاك الثالث عشر)
السحب الجارى بتاريخ ؟؟ ابريل سنة محذا.
من :رقم ١..ر؟؟‏ الى غاية 77ورهة؟
ان 77؛ر؟ سندا هذه المعيلة عن طريق القرعة تسدد
على أساس ‎٠١#‏ دج ى

 راسبسشئشا‎

.

تريح بتاسيس جمعيسات
ه ذو القعدة عام 1780 الموافق 36 فبراير سنة 1417
تصريح لدى دار عمالة الواحات .
المركز الرئيسي : اولف .

©1. ذو الحجة عام 13/87 الوافق ‎1١‏ مارس اسئة ‎١118‏
‏تصربح لدى نيابة العمالة بمليانة ‎٠‏

العاهرية : الرشيدية ‎٠‏
‏الهدف : التأسيس .

المركز الرئيسي : نهج معزوزة خميس مليانة ©

جمادى الاولى عام 1/88 الموافق ؟؟ غشت سنة
العئوان : ودادية دار عمالة الاصنام للرياضة والتسليات ى
الهسدف : التأسيس وربط اأواصر الصداقة والاخوة التى
تربط بين الاعضاء سواء ف وظائفهم أو خارجها وتشجيع
من جهة اخرى التمرينات البدنية والالعاب الرياضية )
والرحلات والنشاطات الثقافية التى تسد أوقات فراغهم ى

‎٠‏ جمادى الثانية عام ‎١/8‏ الموافق ‎٠3‏ سبتمبر سنة
18 ت تصريح لدى دار عمالة الجزائر +

‏الُنوان : ‎١‏ ريد ستار العناصر » ‎٠‏
‏المركز الرئيسي : 5ه نهج دى افيزبي ؛ مديئة الجزائر »
'المركز الرئيسي : دار عمالة الاصنام ى

‏المطبمة الرسمية : 7 و ‎١‏ و 11 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر