وحرر بالجزائر فى ‎١8‏ جمادى الثانية عام ‎١3/80‏ الموافق
‎٠)‏ أكتوبر سنة 1216

وزادة العسدل

قرارات مؤرخة ف "أ ربيع الثانى وأ جمادى الثانية عام
‎٠5‏ الموافق ‎٠١‏ غشت و ‎٠2‏ أكنوبر سنة 06 تتضمن
تفويضا بالامضاء
ان وزير العدل حامل الاختام »
بمقتضى" الامر رقم 6 كما المؤرخ في ‎١١‏ ربيع الاول

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 16 جمادى الثانية عام م185 هى

عام ‎١/80‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19165 المتضسمن تاأسيس
الحكومة ) ٍ

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - .15 المؤرخ فى ؟؟ ربييع
الاول عام 19/805 الموافق ؟؟ يوليو سنة 19765 المرخصلاعضاء
الحكومة بتفويض امضائهم .

ت وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 7 ينابر سنة 147662 المتضمن
تعيئن السيد عبد المجيد بن داود ثائيا لمدير التجهيز الاثائى
والعقارى والشؤون المالية بمديرية الموظفين والادارة العامة
لوزارة العدل . ‎١‏

يقرر ما بلى ؛

المادة الاولى : يفوض السيد عبد المجيد بن داود المذكور
بالامضاء فى حدود اختصاصباته على الوثائق والمقررات والقرارات
وذلك باسم وزير العدل حامل الاختام ؛

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟؟ ربيع الثانى عام 1985 الموافق .2
غشت سنة م١‏ .

محمد بجاوى

ان وزير العدل حامل الاختام )

بمقتضى الامر رقم 15 ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١985‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1915 المتضمن تاسيس
الحكومة ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 15 ‎١1.‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الاول عام 1/80 الموافق ؟؟ يوليو شنة ‎١1465‏ المرخصلاعضاء
الحكومة بتفويض امضائهم .

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ؟؟ ربيع الاول عام م18
اللوافق ؟؟ يوليو سنة ‎١1965‏ المتضمن تعيين السيد محمد
صالح محمدى لمدير الشؤون الجنائية والعفو بوزارة العدل .

يقرر ما بلى :

المادة الاولى ؛ يفوض السيد محمد صالح محمدى المذكور
أعلاه بالامضاء ف حدود اختصاصاته على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات وذلك باسم وزيز العدل حامل
الاختام 6

المادة ‎١‏ ؛ ينشر هذا القرار فى الجريدة الربمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية.الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟؟ ربيع الثانى عام مم١‏ الموافق .؟
فشت سنة 1116 .

ان وزير العدل حامل الاختام »

بمقتضى الامر زقم 05 أه١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام ‎١9/80‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 14766 المتضمن تأسيس
الحكومة )الجمعة 31 جمادى الثانية عام 1186 ه

وبمقتضى المرسوم رقم - .ذا المؤرخ ف ‎١‏ ربيع
الاول عام 1385 الموافق 7 يوليو سنة ‎١1466‏ المرخصلاعضاء
الحكومة بتفويض امضالهم .

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام ‎١780‏ الموافق
؟ مايو سنة محا المتضمن تعيين السيد محمد كبير ثاثا
لمدير الشؤون المدنية بمديرية الشؤون العدلية بوزارةالعدل ‎٠‏

يقرر ما يلى *

المادة الاولى : بفوض السيد محمد كبير المذكور بالامضاء
فى حدود اختصاصاته على جميع الوثائق والمقررات باستثشاء
القرارات وذلك باسم وزير العدل . ا

المادة ‎١‏ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟؟ ربيع الثانى عام 13/80 الموافق .؟
غفشت سنة و1١‏ .

محمد بجاوى

ان وزير العدل حامل الاختام ؛)

بمقتضى الامر رقم 65 - ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١785‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19265 المتضسمن تأسيس
الحكومة 6

وبمقتضى المرسوم رقم 15 - ‎١1١‏ المأرخ فى ؟؟ ربيع
الاول" عام 56 الموافق ؟؟ توليو سنة ‎١65‏ المرخصلاعضاء
الحكومة بتفويض امضائهم .
"؟ مابو سنة 1465 المتضمن تعيين السيد عبد الحليم شعلال
نالا لمدير الموظفين بمديرية الموظفين والادارة العامة لوزارة
العدل .

يقرر ما يلى *

المادة الاولى : بفوض السيد عبد الحليم شعلال الملذكور
الامضاء في حدود اختضاصاته على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات وذلك باسم وزير العدل ») حامل الاختام»

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 2 ربيع الثانى عام ‎١/85‏ الموافق .؟
غشت سنة مك١‏ .

محمد بجاوى

