الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

رالا

المنسق العمالى لجمعية قدماء المجاهدين )

وتحضر هذه اللجنة قائمة المستفيدين من الرخص وفقا
لمقتضيات المادة 9 المذكورة اعلاه » فتعرض القائمة على
وزير الداخلية للمصاقة عليها ثم تنشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

المادة. ع : بجوز تأجير رخص محلات بيع المشروبات
.او التوكيل بها وفقا للانظمة الجارى به" العمل» على ان تخضع
العقود المحررة بهذا الشأن مسبقا لمصادقة عامل العمالة
التى بسكن فيها صاحب الرخصة ‎٠‏

المادة 1 : لا بجوز للاجانب استغلال رخص محلات بيع
المشروبات الا اذا كانت هناك اتفاقات المعاملة بالمثل .

المادة # : تلفى جميع المقتضيات الخالفة لهذا الملرسوم .

المادة م : يكلف وزير الداخلية ووزير قدماء المجاهدين ؛
كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 18 جمادى الثانية عام 19/80 الموافق
6 اكتوبر سنة 1116 -

هوارى بومدين

وزارة المالية والتخطبط

