11

الواقعة فىشارع عغرمولبمدينة الجزائر رقم 77--16-.8) وذلك:
خلافا لاحكام « ارتفاق عدم التعلية » النشا بمقتضى أحكام
المادة 17 من . قرار البلدية المؤرخ فى 17 يونيو سنة ‎١1971‏
‏والملحق بمشروع التنظيم والتجميل والتوسيع الخاص بمديئة
الجزائر + والذى صدق وصرح بمنفعته العمومية بموجب
القرار المؤرخ فى ‎١7‏ غشت سنة 1971 والموضح فى المخطط
المرفق بكتاب العمالة رقم 90 .52 34 المؤرخ فى ١؟‏ مارس
«سنة 1403 والذى رخص بموجبه تجزئة الاراضي المذكورة .

المادة ؟ : يكلف مدير التعمير والاسكان وعامل عمالة بمديئة
الجزائر ومدير قسم الاشفال العمومية وهندسة الري الفلاحي
والبناء ورئيس المجلس الشعبي البلدى لمدينة الجزائر»كل فيما
يبخصة ) بتنفيد هذا القزار الذى "ينشر فى الجزئدة الرسمية"
للجمهوزية الجزائرية الأيمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى /ا رجب عام 7م1١‏ الموافق ‎١١‏ اكتوبر
سنة لاتحا .

الامين خان

وزارة التجسارة .

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 15 رجب عام 7م19 الموافق
‎١‏ اكتوبر سنة 1977 يتضمن تتميم القرار المؤرخ فى ‎١7‏
‏نوفمير سئنة 1163 والمتضمن تحديد التعريفات المطقة على

التسجيل واعادة التسجيل لتسجيل فى السجل التجارىى
ان وزير التجارة »
ووزير العدل » حامل الاختام »

. ب بمقتضى المرسوم رقم 9 ‎١28‏ المؤرخ فى ‎٠.‏ يوليو
سنة 1977 والمتضمن انشاء المكتب الوطني للملكية الصناعية؛
وبعد الاطلاع على القرزار رقم 9+ ‎4١‏ المؤرخ فى 7
نوفمبر سنة 1177 والمتضمن تحديد التعريفات المطبقة على
التسجيل واعادة التسجيل فى السجل التجارى »
يقرران ما بلي :

المادة الاولى : تتمم المادة ؟ من القرار المؤُرخ فى ‎١‏ نوفمبر
سنة ‎١1237‏ والمشار اله اعلاه كما بلي *

«المادة ؟:

د الرسم على رأس مال الشركات :

يقبض عند تسجيل كل شركة بتجاوز رأمن مالها

...ر.ا دج يختلف مبلفه بحسب راس المال هذا ويحدد
باه دج عن كل مبلغ قدرة .. ‎٠...‏ دج أو كسر منه .
ويشترط ايضا اداء رسم حقيقي عند التسجيل التعديلي
الذى يطلب بمناسبة زيادة رأس
هذه الزيادة بنسبة م دج لكل مبلغ قدره ...ر..٠‏ دج

الجريدة الرسمية. للجمهودية الجزائرية .

مال الشركة » ويتعلق بقيمة:

الجمعة ‎١7‏ شغبان عام 1177 هف

او لكل كسر منه عندما يكون رأس مال الشركة الموسع على
هذه الطريقة يفوق . ...1 دج .

ان مبلغ هذه الرسوم او تلك لا يمكن ان يتجاوز 16 دج
للشركة الواحدة .+

,تقبض هذه الرسوم من قبل كاتب الضبط لصالح المكتب
الوطني للملكيات الصناعية » .

المادة ‎١‏ : يكلف مديز الشؤون القضائية ومدير التجارة
الداخلية ومدير المكتب الوطني للملكية الصناعية + كل: فيما
بخصه ؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١5‏ رجب عام ‎١7897‏ الموافق 16 اكتوبر

. ‏سنة لاح‎ ١١

وزير التجسارة
نور الدين دلسي

وزير العدل حامل الاختام
محمد بجاوي

