وزارة الاشغال العمومية والبناء

قرارات مؤرخة فى ؛ صغفر و ‎٠‏ و 11 دبيع الاول عام مم١1‏

الموافق ؟ مايو و 1 و 7 يونيو سنة 1968 تتضمن حركة

موظفين

بموجب قرار مرخ فى 2 صفر عام ‎١988‏ الموافق ؟ مابو
سنة 1978 قبلت ابتداء من ‎١‏ ابريل سنئة 14368 استقالة
السيد صالح آبت علاوة المراقب التقني للبناء :»:

بموجب قرار مؤرخ فى صفر عام 8م7١‏ الموافق ؟ مايو
سنة ‎١1918‏ عزل ابتداء من 38 فبراير سنة 1168 السيد
شيتوى عميرة من اطار المعاونين التقنيين لتركه وظيفته .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الاول عام 17/8 الموافق
يوليو سنة 168 الحق ابتداء من ‎١‏ مارس سنة متا
السيد جباره زنيني المعاون. التقني بالجسور والطررقات من
الدرجة .الثانية ( الرقم الاستدلالى الاجمالى .9 ) بمنظمة
التعاون التقني ليمارس وظيفة مطابقة لدى المديرية العمالية
للاشغال العمومية والري والبناء بالساورة وذلك لمدة خمس
سنوات ى

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول عام 17/88 اللوافق
يونيو سنة 1118 شطب ابتداء من 12 ابريل سنة ‎١118‏
‏على السيد فتحي بكاي من اطار المراقبين التقنيين والبناء

بسبب وفاته .

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

