الثلاثاء 3 جادى الاولى عام 5م13

قرار مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الاول عام ‎٠384‏ الموافق ‎١‏

سبتمبر سنة 19364 يتضمن منح مكافأة خاصة لعمال جنى

العنب

ان وزير الفلاحة ؛
بمقنضى المرسوم رقم 08-77؟ المؤرخ فى ‎١5‏ يوليو
سنة 1937 المتضمن رفع الاجور الدنيا المضمونة ؛
وبمقتضى القرار الوزيرى المؤرخ فى ١؟‏ أوت سنة؟2 ‎١٠‏
‏المحدد لتعويض يدعى تعويض جنى العنب +
وبمقتضى القرار الوزيرى المؤرخ فى ‎١6‏ .يونيو سنة
18 القاضى بتطبيق الاجور الفلاحية الجارى بها العمسل
بالمنطقه ‎١‏ بالمنطقتن أو ؟ء
ويناء على المادهة ‎١‏ ز «ب» من الكتاب الاول من قانون
الشغل ؛
يقرر مأ بلى :
المادة الاولى : ان الاجرة الفلاحية الدنيا المضمونة كما
حددت بموجب المرسسوم المشار اليه أعلاه والمؤّرخ فى ‎١‏
‏ونيو سنة 1937 تتضمن ابتداء من أول سبتمبر ا سئة975١‏
جائزة خاصة تشمل جميع المستخدمين فى جنى العنبوتدعى
«ه جائزة جنى العنب »
المادة ؟ : يبلغ معدل هذه الجائزة ؛, عن كل .يوم شغل ء
ديثارين فيما يخص العمال ودينارا ونصف دينار فيما بخص
قاطعى العنب الكهول , ذوى الصحة العادية , ومعدلالجائزة
الممنوحة للعمال ذوى الصحة الناقصة أو الذين الم ايبلغسنهم
8 عاما , هو دينار ونصف دينار , عن كل يوم شغل ؛
المادة ؟ : يكلف مدير الشؤون العامة بتنفيذ هذا القرار
الذنى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏٠وحرر‏ بالجزائر فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام 184 الموافق
‎١‏ سبتمبر سنة كت ‎٠‏

عن وزير الفلاحة وبتفويض منه :
عبد الرزاق شئتوف

وزارة الارشاد القومى

