عبد الرحيم ستوساوى »
احمد سي مرابط »6

بم سعيد يعيش +:

قرار مؤرخ فى # ربيع الثانى عام مم١‏ الموافق ‎١‏ يوليو سنة
فحت يتضمن تحديد قائمة الطلبة الحائزين على دبلوم مهندس
من المدرسة الوطنية للهندسة

بموجب قرار مؤرخ فى 5 ربيع الثانى عام 13/88 اللؤرخ فى
‎١‏ يوليو 1938 حصل في اكتوبر سنة 1317 على دبلوم
مهندس من المدرسة الوطنية للهندسة الطالب الآتي ذكره :

الاختصاص فى المواصلات السلكية واللاسلكية :

محمد بردى +

وحصل فى سنة 97 1. على دبلوم مهندس من المدرسة
الوطنية للهندسة الطلبة الآتية اسماؤهم :

الاختصاص فى الكهرباء التقنية +

بهلول اث شيات هني +

عبد العزيز بن عاشور +

عابد بوعلي »

الحسين بوشربط ‏

نور الدين درار »

عبد الكريم غربية *

م ادريسة سنائكوة بم

عبد الرحمن ماخوخ *

عبد الحميد عيساوى 6

جان باشوليي *

ا مولود بلكبير ‏

م مصطفى بن سيد *

الحسن بولمرقة 6

عبد المجيد شاكر*

شمس الدين شيطنوي +

زهية خرسي .

الاختصاص فى الهندسة المدنية *

محمد بوعكاز »

محمد بلعزوق »نخايى

ب عابد دومة +

علي جرز الله )

م بو السعد مقداد »

ب بن عمار مصطفاوى ‏
ب مصطفى صيرى )
م توفيق بونه حنه .

الاختصاص فى المناجم والجيولوجيا :

ب سالم عمروني 6

محمد صالح بن عبد الحفيظ )
علي كاكي +

الحسين تاهمي +

احمد ز قادى ..

الاختصاص فى المواصلات السلكية واللاسلكية :
قدور عاشور )

ب عبد الحميد عبان »

ب الشريف عميروش +
م رضا بلخوجة )
بلقاسم بن نيقوس ؛

ب محمد بن اوعلي +

م فاروق بساط )

عبد الله شمالي ‏

ب بومدين شرقي )

م موسى شتيح +

ب الشريف شيهب +

ب عبد القادر حميتو )
عبد القادر هويو »
احمد خليف »

عبد اللطيف الواعر »
ب عبد الحميد ميسومي 6
محمد وبنتان »

مصطفى اوقاسي .

وزارة الصناعة والطاقة

مرسوم مؤٌرح فى 15 رجب عام ‎١3/88‏ الموافق 7 اكتوبر سلة
6 يتضمن تعيين مدير المعهد الوطني للانتاج والتنمية
الصناعية

ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء )

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3 رجب عام 8م118 ف

بمقتضى الأمر رقم 265 187 المؤرخ فا ‎١١‏ ربيع الأول
عام 1/5 الموافق ‎٠‏ يوليو سنة 19765 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

وبمقتضى الأمر رقم 27 ب 1/7 المؤرح فى 0 جمادى
الاولى عام /17/88 الموافق ‎١‏ سنة ‎١1917‏ والمتعلق باحداث
المعهد الوطني للانتاج والتنمية الصناعية »

وبناء على اقتراح وزير الصناعة والطاقة ؛

يرسم ما يلي *

المادة الاولى : بعين السيد محمد ارقي ايسلي مديرا
للمعهد الوطني للانتاج والتنمية الصناعية .

المادة 9 : يكلف وزير الصناعة والطاقة بتنفيذ هذا المرسوم
الذى يسرى مفعوله ابتداء من تاريخ توقيعه والذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

وحرر بالجزائر في 15 رجب عام 17/8 الموافق 1 اكتوبر
سنة ححا ..

هواري بومدين

وزارة الاشغال العمومية والبناء

