11

تقديريا عن المحصول » مؤشرا عليه من قبل المجلس البلدى | قصد تسليمهم بطاقة التصدير .

المنتدب للبلدية الاصلية .

المادة ‏ : يجب على كل تاجر ) لكى يتمكن من التصدير
أن يقدم عقد الشراء الذى تكون مرفوقة معه الشهادة التى
تثبت مصدر المنتوجات الفلاحية .

المادة © :ان كيفيات تطبيق هذا القرار ستحدد فيما
بعد .

المادة م : ان الديوان الجزائرى للنشاط التجارى ( أو فالاك)
مكلف ) ضمن نطاق اختصاصاته وطبقا للمادة الاولى من
القرار الصادر فى ‎١9‏ ابريل سنة 1477 المشار اليه أعلاه © بأن

المادة 7 : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من 19 نو فمبر
سنة متا . -

المادة : يكلف مدير الانتاج الفلاحى ومدير التجبارة
الخارجية » كل فيما يخصه ) بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 5 رجب عام ‎١380‏ الموافق .73 أكتوير
سنة فمتيًا١‏ .

وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي ‏ وزير التجارة

يقوم بتسجيل أو - أعادة تتتجيل المنتجين والتجار المصدرين احمد محساس نور الدين دلسي
قرارات عمال العمالات

