ل|٠ه‏ بو__سسسساسااااااااااا أ ااال]ل53ا4 م

مهام المدير العام للبنك المركرى الجزائرى التى كان يمارسها
السيد بوعسرية بلغولة المدعو للقيام بمهام اخرى..

قرار مؤرخ فى 39 رجبعام 12887 الموافق ‎١7‏ اكتوبر سنة
17 يتضمن تحويل اعتماد فى ميزانية رئاسة مجلس الوزراء

ان وزير المالية وَالتخطيط +

ب بمقتضى الامر رقم 15 ه8١‏ المأردخ فى ‎1١‏ دربيع الاول
عام 05م3١‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو نسنة 1166 والمتضمن تاسيس
الحكومة +

وبمشتشى الامر رقم 636 - 168 المؤرخ فى 14 رمضان
عام 17/6 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 1977 والمتضمن قانون
المالية السنة .1337 © والمعدل_والمنمم أبموجب الامر رقم
7 ب لهم المؤرخ فى 7 صفر عام 9م17 الموافق ؟.يونيو سنة
197 ولا سيما مادته الثامنة »

ب وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 17 29 المؤرخ فى“
شوال عام 9م17 الموافق 17 بناير ا سنة 18569 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة فى اسنة 1937 لرئاسة مجلس
الوزراء ( المصالح المركزية ) »

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة ‎١11397‏ اعتماد قدره
اربعمائة الف دينار ( ...ر..6 دج ) مقيد فى ميزانية رئاسة
مجلس الوزراء ( المصالح المركزية ) وفى الابواب المبينة فى
الجدول « أ » الملحق بهذا القرار +

المادة ‎١‏ : يفتح فى ميزائية سنة 137 اعتماد قدرة
اربعماثة الفا ديشار ( 2027.52 دج ) يقيد فى ميزانية رئاسة
مجلس الوزراء ( المصالح المركزية ) وفى الابواب المبينة فى
الجدول « ب » الملحق بهذا القرار +

المادة © ؛ ينشر هذا القرار فى الجريدة الرستمية للجهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 7 رجب عام 7م13 الموافق 117 اكتوبر
سنة اتا .

عن وذير المالية 3 التخطيك
الكاتب العام
صالح مبروكينِ 3 مم سد
م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء ‎١١‏ شعبان عام 1387 ف

| الاعتمادات الملفاة ( دج ).

رئاسة مجلس الوزراء
( المصالح المزكزية )
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل

رئاسة مجلس الوزراء والكتابة المامة لرئاسة مجلس الوزراء ‏
الاجور الرئيسية مر .1

‎٠‏ ام

‎7١-٠‏ مديرية الادارة العامة الاجور الرئيسية : مرقل

‏القسم. الثالث

‏الموظفون العاملون والمتقاعدون
: التكاليف الاجتماعية
الضمان الاجتماعى

‏مجموع الاعتمادات الملغاة م6.07

‏الجدول « ب »

‏الاعتمادات المفتوحة ( دج )

‏رئاسلة مجلس الوزراء
( المصالح المركزية )
المنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
‎٠‏ 77. مديرية الادارة العامة الموظفون المناوبون والمياومون -- الأجور
ولواحقها ٍ ار

‏مجموع الاعتمادات المفتوحة رم

‏-_ وبمقتفى القانون رقم ‎٠١7 - ١7‏ المؤرخح فى ‎٠١‏ ديبسمير
سنة 196 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
