
مي كك
الاجتماعية والجبائية

مجموع الاعتمادات المفتوحة لميزانية التكاليف المشتركة

اعفاء المؤسسات التى تساهم فى مخطط التجهيز من التكاليف

مرسوم رقم 177 194 مؤرخ فى ‎"١‏ شعبان عام 19/8 الموافق

8 وفمبر سنة 1567 تطبق بموجبيه على المعلمسين

المكلفين بوظائف المفتشين فى التعليم الثقئي أحكام المادتين

ه و ‎١‏ من المرسوم رقم 13 - ؟؟ المؤرخ فى ؟ يوليو سنة

والمتضمن احدات هيئة مفتشين ابتدانيين معينين
من عداد المدرسين

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء »

ب بثاء على تقرير وزير الماليةة والتخطيط ووزير التربية
الوطئية »

وبمقتضى المرسوم رقم 7 - ؟4؟ المؤرخ فى ؟ يوليو
سنة 19767 والمتغمن احداث هيثة مفتشين ابتدائيين معينين
من عداد المدرسين والمتمم بالمرسوم رقم 47 .26 المؤرخ
في /37 وقمير سن 1317 ولا سيما مادثاه م و 1ه

برسم ما يلي *
المادة الاولى : يستفيد المعلمون المكلفون بوظائف مفتشي
التعليم التقني قبل ‎١‏ ينابر سنة 19397 + وبصفة انتقالية

والى حين صدور القانون الاساسي الخصوصي لمفتشي التعليم
التقني أو الفلاحي + من أحكام المادتين ده و ‎١‏ من المرسوم

رقم 7 - ؟4؟ المؤرخ فى 7 يوليو سنة 137 والمتضمن

والمشمم بالملرسوم رقم 67 ب .46 المؤرخ فى ‎١7‏ نوفمبر سنة

اتا .

والتخطيط والوزير المكلف بالوظيفة العمومية + كل فيما

بخصه » بتنفيذ هذا المرسوم الى ينشر فى الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائربة الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر في + شعبان عام 19/887 الموافق 9 وفمبر

هواري بومدين

وي بت

