سنة متحاام

هواري بومدين

مرسوم رقم 1/0 - 099 مؤرخ فى ‎١7‏ رجب عام 1388 الموافق
اكتوبر سنة 14368 يتضمن نقل اعتماد فى ميزانية الدولة
المكلفة بالنقل

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء )
ب بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخمليط »

ب وبمقدشى الامر رقم ف 8 المؤرج فى ‎1١‏ ربياع الاول
عام 17/80 الموافق ..1 يوليو سنة 14765 والمتضمن 7أسيسر
للحكومة +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 7 رجب عام 8م118 ف

م وبمقتضى الامر رقم 7 .19 المؤرخ فى ‎7١‏
‏رمضان عام ‎١7/9‏ الموافق .7 ديسمبر سنة ‎١4317‏ والمتضمن
قانون المالية لسنة 168 ولا سيما المادة م منه »6

وبعد الاطلاع على الملرسوم رقم 297 47؟ المؤرخ ف 6
رمضان عام 17/8 الموافق .3 ديسمبر سنة 14357 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير الدولة المكلف باللقل برسم
ميزانية التسيير بموجب الامر رقم 47 .4؟ المأرخ فى 6
رمضان عام 8م9١‏ الموافق 00 ديسمبر سنة 1977 والمتضمن
قانون المالية لسئة 138 6

يرسم ما يلي *
المادة الاولى : بلغى من ميزانية عام 147/8 اعتماد قدره
مالة وعشرون الف وخمسمالة دينار ( ..9ر.١١‏ دج )

"مقيد فى ميزانية وزارة الدولة المكلفة بالنقل وفى الباب

. » ‏الادارة المركزية  الاجور الرئيسية‎ «٠ .١ ١

المادة ‎١‏ : يفتح فى ميزانية عام 1768 اعتماد قدره
مائة وعشرون الف وخمسمائة دنار ( ..17.0 دج )
يقيد فى ميزانية وزارة الدولة المكلفة باللقل وفى الباب
؟؟  ‎.١‏ « المنح » م

المادة ؟ : يكلف وزير الدولة المكلف بلمالية والتخطيط
ووزير الدولة المكلف بالنقل » كل أفيما يخصه ) بتنفيذ هذا
المرنسوم الذدى ينشر فى الجريدة الرسسية للجمهورية >
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ..

وحرر بالجزائر فى 17 رجب عام ه١١‏ الموافق ‎١‏ اكتوين
سنة متخا

هواري بومدين

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

