مرسوم مؤرخ فى 4؟ جمادى الثانية عام ‎١19/805‏ الموافق
و أكتوير سلة 15 يتضمن انهماء مهام نائب مدير
الممزانية . "11
مرسوم مؤرخ فى 34 جمادى الثانية عام 1385 الموافق
5؟ أكتوير سنة 19365 بتضمن الغاء انتداب . 11"
قرار مؤرخ فى ‎٠‏ جمادى الثانية عام مم١‏ الموافق ‎1١#‏
‏اكتوير سنة ذدححً٠١‏ يتضمن تعيين أعضاء مساعدين للجنة
الموقتة للتسيير الخاصة بشركة اسعاف مستخدمي مناجم

سيدى قمر وسكيكدة . 111
‎٠١١8‏ بلاغات » اعلانات

وزارة التعمير والاسكان رس

مرسوم مؤرخ فى ) جمادى الثانية عام 17/85 الموافق مناقصات . 1
مت بر سنة 1165 يذ من تعيين نائب مدير . ‎١١١‏ اخبارات

مرسوم مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الثائية عام ما الموافق >"
ه؟ أكتوبر سنة 1965 يتضمن انهاء مهام ادير العام للاملاك انذارات الى مقاولين !1
الشاغرة والتسيير العقارى ‎1١١ ٠‏ | - تصريح بتأسيس جمعيات . 111

سير

مراسيم,.ء قراراتء تعليمات

رئاسة مجلس الورراء

مرسوم مؤرخ فى 2 جمادى الثانية عام 1385 الموافق ‎٠١‏
‏سبتمبر سنة 1968 يتضمن تعيين ثائبة مدير لدى رئاسة
مجلس الوزراء

بموجب مرسوم مؤرخ فى ) جمادى الثانية عام ‎١7/85‏
‏الموافق ‎١.‏ تمر سنة ‎١65‏ انتدبت السيدة لومت
المولودة فرانس جان مارى لمهام ثائبة مدير لدى رئاسة مجلس
الوزراء ( المديرية العامة للتشريع ) .

هات

مرسوم مؤرخ فى 329 جمادى الثانية عام 185 الموافق ه؟
اكتوبر سنة 1866 يتضمن انهاء مهام كاتب عام

بموجب مرسوم مؤرخ فى 4؟ جمادى الثانية عام مقم؟١‏
الموافق ه؟ اكتوبر سنة ‎١1965‏ تنهى ابتداء من ‎٠‏ يوليو سلة
158 مهام الكاتب العام لنائب رئيس مجلس الوزراء السابق
التى كان يمارسها السيد آبترون شريف .

0 وزارة الداخلية

قرار مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الثانية عام 13805 الموافق /١؟‏ سبتمبر
سنئة 1918 يتضمن تفويضا بالامضاء

ان وزير الداخلية ؛
بناء على المرسوع المؤرخ فى ‎١‏ مارس سنة ‎١137‏

المتضمن تعيين اليد عبد الكريم حسانى مديرا للمواصلات
الوطنية .

وبناء على المرسوم رقم 5 م١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام 5م3١‏ الموافق ‎١١‏ يوليو سنة ‎١1465‏ المتعلق بالحاق
مديرية المواصلات الوطلئية بوزارة الداخلية +

_ وبناء على المرسوم رقم 6 ‎٠١.‏ المؤرخ ف رقا ربيع
الاول عام ‎١3/85‏ الموافق ؟؟ يوليو سنة 1965 الذى بأذن
لاعضاء الحكومة بتفوبض امضالئهم ؛

يقرر ما يلي ؛

المادة الاولى : بفوض السيد عبد الكريم حساني مدير
اللواصلات الوطنية ضمن حدود اختصاصاته بالامضاء باسم
وزير الداخلية على جميع الوثنائق والمقررات والقرارات
باستثناء المراسيم :

المادة ؟ : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ جمادى الاولى عام ‎١/805‏ الموافق 7
سبتمبر ا سنة و132١‏ .

أحمد مدغرى

