مراسيم؛ قرارات.تعليءت

وزارة الاقتصاد الوطلى

قرار مؤرخ فى 7 جمادى الاولى عام ‎٠384‏ المواافق ؛١سبتمبر‏
سنة 19364 يتضمن اخراج عملية خاصة بالتجهيز العمومى
من الميزانية

ان وزير الاقتصاد الوطنى ؛»

ب بمقتضى المرسوم رقم 585-77 المؤرخ فى ؟؟ ديسمبر
سنة 1937 والتضمن تسيير بعض مصاريف التجهيزالعمومى
بالعمالات اللموذجية +

ع وبمقتضى القزار الوزارى المشترك المؤرخ فى ١؟ديسمبر‏
سنة 19332 الذى يقضى بتحويل بعض العمالات الى عمالات

وبمقتفى قرار وزارة الاقتصاد الوطنى اللؤرخ فى ؟؟
ديسمبر سنة ‎١1977‏ المتضمن ضبط تدخل الصصندوف الجزائرى
للتنمية وعمال العمالات النموذجية فيما يرجع الى تسير بعض
عمليات التجهيز العمومى بالعمالات النموذجية +

وبناء على اقتراح عامل عمالة عنابة ‎٠‏

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يزاد فى مخصصات البر نامجالمتعلق باللجموعة
المدرسية لعنابة « والمنصوص عليها .فى الباب ‎١١‏ - 7ه من
قائمة برنامج التجهيز العمومى مبلغ قدره ٠06ر00:+:ر‏
دينار فى اذن البرنامج يقتطع من عملية شراء السيارات المقيدة
فى الباب اكد لبر نامج التجهيز العمومى وفقا للجدول

نموذجية ولا سيما عمالة عنابة . اللسطر فيما يلي : ٍُ
الحالة القديمة
علوان العملية تخصيصات البر نامج

رقم العملية

: ‏المجموع المدرمى لعنابة‎ |  ٠١-+-11-1-11-17

مدرسة واحدة للمعلمات

بناء مؤسسة تحتوى على :
- ليسى واحد للبنات يأوى 1600 تلميذة

مر ا لاربل

مجموعة مدرسية تحتوى على ؛؟ قسما و ‎٠‏ مسكنا

٠ ‏ومرفقا‎

مدرسة للحضانة واحدة تتركب من أربعة أقسام ومرافق *

مجر اركالثلاثاء ؟؟ ججادى الاول عام3764١‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 7" 01
الحالة الجديدة

رقم العملية عنوان العملية تخصيصات البرنامج ‎٠.‏

: ‏المجموعة المدرسية لعنابة : بناء مؤسسة تحتوى على‎ ٠١١١ ١١ ٠-7
‏ليسيه واحدة للبنات تتسع ل 8900 تلميذة‎
‏مدرسة للمعلمات ا‎
‏مجموعة مدرسية تحتوى على ؛؟ سيا و + مسكنا‎
. ‏ومرافق‎
‏مدرسبة للحضانة تتركب من أربعة أقسام + .. رارحا‎

المادة ؟ : يسند رأسا تسيير عملية التجهيز العمومىالمتضمنة | عليها القائمة رقم ‎١‏ الى الصندوق الجزاثرى للتنمية ‎٠‏

| رقم العملية عثوان العملية : تخصيصات البر نامج

7-ا اك ‎٠١‏ الجموعة المدرسية لعنابة : بناء مؤسسة تحتوى على :
ليسى واحد للبنات يأوى ‎٠5٠٠0‏ تلميذة
مدرسة للمعلمات ٍ
مجموعة مدرسية مختلطة تحتوى على 4 قسما و.؟ مسكنا 0
ومرافق ‎٠‏
‎٠‏ مدرسة واحدة للحضانة تتركب من أربعة أقسام معرافق ‎+٠‏ 171476 1در؟

إلمادة © : ان الفرق الملحوظ بين تخصيصات البرنامج | المادة 6 : ان عامل عمالة عنابة هو الآمر بالدفع عن العملية
والناتج عن الجدولين المذكورين اعلاه يعنى ما دفعته وزادة | المنصوص عليها بالجدول رقم ‎١‏ المذكور أعلاه ‎٠‏
‏الارشاد القومى من المبالغ التى قدرها 1585ر06 9ر٠‏ ديثار
سيبقى منصوص عليه بالباب ‎57-١١‏ من برنامج التجهيز ‎١‏
‏العمومى لسنة ‎١375‏ وسيحقق المهندس الرئيسى لدائرة | وتزويدها باعتمادات الدفع , يحددان وفقا للقائمة رقم ؟
الجسور والطرق بالجزائر استمرار الامر بدفعه * المسطرة فيما يلى :

المادة © : ان الرقم الجديد لتعريف العملية المشار اليهاأعلاه

ب

الرقم القديم للعملية الرقم الجديد للعملية عنوان العملية

‎٠١١ 11-11"‏ 10710 لق انال الجموعة المدرسية لعنابة : بناء
مؤسسة تحتوى على :
ليسيه واحدة للبنات تتسع

‏ل ‎١٠٠٠١‏ للميذة . ا
ب مدرسة واحدة للمعلمات * >
- مجموعة مدرسية مختلطة

‏تحتوى على 4 اقسمار ‏ ؟مسكنا

‏ومرافق .

‏مدرسة للحضانة واحدة
تتركب من أربعةأقسامرمرافق ‎٠‏ :بتكف اطنط

‏بببببسسبمبيسي ابت

نذأف

المادة + : تقتطع اعتمادات الدفع المخصصة للعمليةالمذكورة
أعلاه , من الاعتمادات الاجمالية الخاصة بالباب ١١-؟#‏ لبر نامج
التجهيز العمومى ‎٠‏
‏المادة ‎١/‏ : و يعتبر هذا القرار كتفو يض باعتمادات الدفع لعامل
عمالة عنابة ‎٠‏ :
المادة م : يكلف كل من عامل عاملة عنابة والمدير العام
للصندوق الجزائرى للتتمية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة ارسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *
وحرر بالجزائر فى ‎١‏ جمادى الاولى عام ‎١184‏ الموافق ‎١6‏
‏سيتمبر سئة 1975 *
عن وزير الاقتصاد الوطنى وبالتفويض منه
الكاتب العام
داود اخروف

