ثائب عامل عمالة , رئيس ديوان ابتداء من أول أوت سئة
كتكا >

ووضع حد لانتداب السيد محبوب عبد العزيز لهام
ثائب عامل عمالة ابتداء من ‎١/‏ سبتمبر سئة 314 ‎٠‏

مرسوم رقم 1264لا مؤرخ فى 5 ربيع الثانى عام ‎١٠١886‏

الموافق ؟ سبتمير ا سئة ‎١964‏ يكلف بموجبه نائب رئيس |.

مجلس الوزراء + ,وزير الدفاع الوطنى بالقيام مؤقتا يمهام
رئاسة مجلس الوزراء ووزارة الداخلية

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء + .

بمقتفى المرسوم رقم 79-77؟ الصادر فى ‎١8‏ سبتمبر
سنة 1977 المتضمن تعيين أعضاء للحكومة ,

- وبمقتضى المرسوم رقم 7-75 *؟ المؤرخ فى © ربيع الاول
عام ‎١9885‏ الموافق ‎١6‏ يوليو سنة 1975 ؛ الذى كلف بموجبه
رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء بوزارة الداخلية ,

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يكلف السيد هوارى بومدين نائب رئيس
مجلس الوزراء وزير الدفاع الوطنى + أثناء غياب رئيس
الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء + بالقيام بمهام رئاسة
مجلس الوزراء ووزارة الداخلية .

المادة ؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدةالرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وحرر بالجزائر فى 8؟ ربيع الثانى عام ‎١2854‏ الموافق ؟
سبتمبر سئة ‎١1935‏ +

احمد بن بل
أأح << <حمستد.+امخمسسنهاه <دتتدن ادن <لنمتدو,أته<اتتاسنت. <اسيو رودم سمه سوسم حا

وزارة العسدل

موجز مرسوم مؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام 1284 الموافق
‎»١‏ أوت سنة 19356 يتضمن الغاء #رسوم يتعلق بنقل فاض

بموجب مرسوم مؤرج فى ‎7١‏ ربيع الثانى عام ورد
الموافق ‎١‏ أوت سنة 1974 تلغى مقتضيات المرسوم الصادر
فى ؟ يوليو سنة ‎١19754‏ المتعلق بنقل السيد اكتوف خالد ء
القاضى بالمحكمة الابتدالية بسوق أهراس بنفس الصفة ,
الى المحكمة الابتدائية بالعلمة ( سانت آرنو سابقا ) *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

115

قرار مؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الثانى عام ‎١3984‏ الموافق 8 اوت
سئة 19964 يتضمن تعيين اللجنة الانتخابية الوطنية

ان وزير العدل , حامل الاختام 0

- بمقتضى القانون رقم 94-75 الصادر فى ‎١3‏ ربيع
الثانى عام ‎١085‏ (5؟ أوت سنة 19714) المتعلق بانتخابات
المجلس الوطنى ‎٠‏ ولا سيما مادقاه الاولى والثانية »

- وبمقثفشى المرسوم رقم 4 -01؟ الصادر فى ‎١١‏ ربيع
الثانى عام ‎١/88‏ (ه؟ أوت سنة ‎)١19736‏ القاطى باحداث
لجان انتخابية , ولا سيما مادتاه الثالثة والرابعة »

يقرر ما إلى :

المادة الاولى : بعين السادة الآنية 'أسماؤعم ليكو نوا ‎١‏ أعضاء

فى اللجنة الانتخابية الوطنية وهم :

الرئيس : السيد مصطفاى الهادى , المدعى العام لسدى
المجلس الاعلى

الاعضاء :

- السيد ابن بااحمد مصطفى د رئيس غمرفة بالمجلس
الاعلى ‎٠‏ :

السيد ولد عاودية بوجمعة ‎٠»‏ رئيس غغرفة بالملجلس
الاعلى ‎٠‏

والسيد عويسى مشرى + المستشار بالمجلس الاعلى ‎+٠‏

المادة ؟ : يكلف مدير ديوان وزير العدل بتنفيذ هذا

القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزائرية
الديمقراطية الضعبية ‎+٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 9 ربيع الثالى عام 1384 الموافق
8؟ أرت سنة ؤتكا ‎+٠‏
‏محمد الهادى الحاج اسماعيل
ٍ|ًٌخ:خلااااااانا

