َرأ سير قرارات . لمات

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 19 رجب عام 1387 الموافق
؟؟ اكتوبر سنة 1977 يتعلق بشروط اداء اجور مفتشي
امتحانات رخص السياقة

ان وزير الدولة المكلف بالنقل ؛

ووزير المالية والتخطيط ) ‎٠‏

بمقتضى القانون رقم 3 ب ‎١7‏ المؤرخ فى ‎©١‏ ديسمبر
سنة ‎١1192‏ والرامي الى تمديد مفعول التشربع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1417 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية +

وبمقتفى الامر رقم 58 ‎١16‏ المؤرخ فى ‎1١‏ ديسمبر
سنة ‎١١58‏ والمتعلق بتنظيم السيز على الطرق + ولا سيما
الاد3 1 منه +

ب وبمقتغى الاحكام الملحقة بالمرسوم المشار اليه اعلاه
والمتضمن قانون الطرق ولا سيما المادتين ؟؟1 © رك #

ب وبمقتضى القرار رقم 9ه - 12 الورخ فى 1# اكتوبي
سنة 16 والمتضمن تحديد شروط اداء أخجور "مفتتي
امتحانات رخص السبياقة »

وبمقتضى المرسوم رقم 136 - 97 ارخ فى ‎٠‏ جمادق
الثانية عام 4 الموافق ‎١‏ سبتمير سنة ‎١9636‏ والمتضمن
نقل الاختصاصات المتعلقة بالنقل الى وزير الدولة +

يقرران ما بلي :

المادة الاولى : بكافاً مفتشنو امتحانات رخص السيافة تبعا
لهم تعويض اجمالي فى كل من الحالات التى يدعي فيها المترشج
لاداء رسم الدمفة عند طلبه الترخيص فى اجتيًاز الاختباراتى

المادة ؟ : بحدد مقدار التعويض الاجمالي اعلاه كما"يلي ‏

1 المراكز الرئيسية للامتحان :

٠ر١‏ دج عن الامتحان من الصتفا أ ب )م ج) داو«

در . دج عن الامتحان من الصنفب أ ‎١‏11
المراكز الثانوية للامتحان :
دارا دج عن الامتحان من الصنف أ) ب ) ج)د)و.
مار دج عن الامتحان من الصنف ؟١‏
المادة ؟ : يرد عند الاقتضاء الى مفتشي امتحان رخص
السياقة ما دفعوه من نفقات النقل والانتقال وذلك على أساس
المقادير التالية :
‎)١‏ النعويض عن الانتقال :
عن وجبة واحدة من الطعام
عن يوم كامل مع المبيت خارج المنزلّ
ب ) نفقات النقل :

‎١‏ دج
أ دج

‏ترد نفقات النقل على أسناس ثمن تذكرة السسفر المتمم على |

‏السكك الجديدية فى الطبقة الثانية وذلك سواء أقطعت المسافة
على ظهر القطار ام على متن سيارة شخصية » واذا تم النقل
على متن سيارة كبرى للمسافرين فتسدد النفقات على أساس
المصاريف المقدمة فعلا +

‏المادة 2 :ان النفقات التى يدفعها المفتشون المخصصون
للعمالات الصحراوية والذين يلزمهم ان يسافروا على متن
الطائرة للقدوم الى المراكز الثانوية ترد اليهم على أساس القدر
الذى دفعوه للسفر بهذه الوسيلة .

‏المادة م : يدخل هذا القرار فى حيز التنفيذ أعتبارا من ‎١‏

‏المادة 1 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذه المؤاد ولا سيما
القرار رقم 1ه 12 المؤرخ فى ؟؟ اكتوبر سنة 1461

‏المادة ‎١/‏ : يكلف مدير النقل ومدير المبزانية والمراقبة 6 كل
اقيما بخصه ‏ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 146 رجب عام 19/9 الموافق ‎١7‏ اكتوبر

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء ‎١١‏ شعبان عام 17/1 هف

‏وزارة المالية والتخطيط

‏مرسوم رقم 7 - 17 مؤرخ في ‎١‏ شعبان عام 13/88 الموافق
نوفمير سنة 1977 يتضمن تحويل اعتماد فى ميزانية رئاسة
مجلس الوزراء ( المصالح المركزية )
ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوززاء »
بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط ؛

‏ب وبمقتضى الامر رقم 16 ب 187 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام م الموافق ‎1١‏ يوليو سنة م1 والمتضمن تأسيس
الحكومة 6 ©

‏وبمقتفى الامر رقم 17 ب م المؤرخ فى ‎١7‏ صفر عام
7م الموافق ؟.يونيو سنة 197697 المعدل والمتمم بموجبه
الامر رقم 33 - 718 المؤرخ فى 19 رمضان عام 17801 الموافق
‎١‏ ديسمبر سنة ‎١14265‏ والمتضمن قانون المالية لسنة /أ9١‏ )

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم لالات؟؟ المؤرخ فى“7شوال
عام 17856 الموافق 17 .ينابر سئة 19797 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة ف سنة لإحخخا لرئاسة مجلسن الوزراء
(المصالح المركزية) )

‏برسم ما يلي *

‏المادة الاولى : يلغى من ميزانية سئة 1477 اعتماد قدره
ماثة وعشرون الف دينار ( ...1.2 دج ).مقيد فى ميزانية
رئاسة مجلس الوزراء ( المصالح المركزية ) وى الابواب المبيئة
فى الجدول « 1 » الملحق بهذا المرسوم .

‏المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 19317 اعتماد قدره
مائة وعشرون الف ذينار ( ‎١.5...‏ دج ) يقيد فى ميزانية
رئاسة مجلس الوزراء ( المصالح المركزية ) وفى الابواب المبيئة
فى الجدوّل « ب » الملحق بهذا المرسوم .

‏المادة » : يكلف وزير المالية والتخطيط » بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائربة

‏صنة لاتحل .+ الديمقراطية الشعبية .
عن وزير الدولة المكلف النقل .| عن وزير المالية والتخطيط | وحرر بالجزائر فى 26 شعبان عام 1987 الموافق 6 أو فمير
الكاتب العام الكاتب العام سنة 1117/7 .
آنيس صالح باي صالح مبروكين هواري بومدين
الجدول «)»

‏العناوين

‏الاعتجادات الملغاة (دج)

‏رئاسة ممجلس الوزراء ( المصالح المركزية )
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسسم الاول
الموظفون . مرتبات العمل

‎١١ - ١

‏الكتابة العامة للحكومة ‏ الاجور الرئيسية

‎١.

الثلاثاء ‎1١‏ شعبان عام /138 ه

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

النقلة

الجدول «« ب »

العمناوين -

رئاسة مجلس الوزراء ( المصالح المركزية )
العنوان الثالث
وسائل المصسالح
القسم الاول
الادوات وتسيير المصالح

| الاعتمادات الفتوحة (دج) '

6١م‏ رئاسة مجلس الوزراء والكتابة العامة لرئاسة مجلس الوزرافت
تسديد النفقات مر
17-6 قصر الشعب ‏ مصاريف التسيير ونفقات الاسقبالات

