الموافق ؟ سبتمبر سنة 193636 عين السيد عبد الله راشدى
عضو مجلس ادارة بالمكتب الوطني للنقل بصفته ممثلا
للمستخدمين خلفا للسيد شلبى الذى أنتهت مدة وكالته .

قرار مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الثانية عام 132876 الموافق 72

سبتمبر سنة 19771 يتضمن حل لجنة تسيير مؤسسة النقل
المدعو 5 054/0581

ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والنقل ؛

بمقتضى المرسوم رقم 19 45 المؤرخ فى ؟؟ مارس
سنة 1937 والمتضمن تنظيم وتسيير الإؤسسات الصناعية
والمنجمية والمإؤسسات الخاصة بالصناعة التقليدبة وكذلك
المزارع الشاغرة ؛

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎١‏ نوفمبر سسنة ؟يحا
والمتعلق بالتنظيم واختضاصات المكتب الوطني للنقل ولا سيما
مادته .6 6

وبناء على رأي عامل عمالة الواحات »

وبثاء على اقتراح نائب مدير التنقل البرى ؛
يقرر مابلي :

المادة الاولى : تحل لجنة تسيير مؤسسة النقل المدعوة :
الشركة الصحراوية للسيارات - 084/0810 - الشركة
الصحراوية الصناعية والتجارية الموجودة بتوقرت + وذلك
ابتداء من نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

المادة ؟ : يكلف مدير المؤسسة بالقيام بالتعليمات الجارية
المتعلقة بالتسيير وباتخاذ جميع التدابير التحفظية الضرورية
الى ان يتم قبول لجنة جديدة للتسيير وذلك طبقا لمقتضيات
المادة .+ من المرسوم المؤرخ فى 7 نوفمبر سنة 1937 والمشار
اليه اعلاه .

المادة ؟ : يكلف عامل عمالة الواجات والمدير العام للمكتب
الوطني للنقل ) كل فيما بخصه ؛ بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١/‏ جمادى الثانية عام 1387 الموافق
؟؟ اسبتمبر سنة 1477 ‎١‏ |
رابح بيطاط

بتك

