
هواري بومدين

وي بت

مرسوم رقم /7 - 120 مؤرخ فى 6 شعبان عام 1389 الموافق
9 نوفمبر سنة 1937 يتضمن تحويل وظائف

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء )

بمقتضى الامر رقم 15 - ‎١87‏ ارخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 19806 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1570 والمتضمن تأسيس
الحكومة 6الثلاثاء ‎١1١‏ شعبان عام 178 ىف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1!

وبمقتفى الامر رقم 165 .7 المؤرخ فى 8 رمضان عام
0 الموافق ‎1١‏ ديسمبر سئة 14765 والمتضمن قانون المالية
لسئنة 1879 ولا سيْما المادةه منه )

5 ويمقتفي الامر رقم ‎١‏ 16 المؤرخ ف ‎١1١‏ رمضان
عام ‎١785‏ الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 19723 .والمتضمن. قانون
المالية لعام 1979 والمعدل والمشدمم بموجب الامر رقم 7١ت‏ 8
المؤرخ في 7 صفر عام 17/87 الموافق ؟ ونيو سنة 1117 6

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 497 + المؤدخ في 8؟
رمضان عام 198376 الموافق 9 بناير سنة 17 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة فى عام 19337 _لوزير الصحة
العمومية +

وبناء على اقتراح وزير المالية والتخطيط )

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تلغى من الباب ‎١١ - #١‏ ليزانية وزارة
الصحة العمومية « المصالح الخارجية للصحدة العمومية
والسكان ب أجور رئيسية ب المادة ‎١‏ موظفون مرسمون
ومتقاعدون » عشر وظائف لمفتشي السكان .

المادة ؟ : تحدث بصفة استثدائية بالنسبة العام لإتح
فى الباب ‎١١ ١‏ المذكور أعلاه وفي المادة ؟ ‎(١‏ جديدة )
‎١‏ رواتب مديري المستشفيات ». عوضا عن الوظائف الممغاة
فى المادة الاولى من هذا المرسوم ؛ الوظائف التالية :

سام مديرى مستشفيات .

المادة ؟ 1 ان الاجور الخاصة بشغل الوظائف المذكورة في
المادة ؟ أعلاه مرهونة بتو فر الاعتمادات الخاصة والناجمة من
الغاء الوظائف المذكورة فى المادة ‎١‏ من هذا المرسوم .

المادة 4 : يكلف وزير المالية والتخطيط ووزير الصجة
العمومية ؛ كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمةراطية
الشعبية .

حرر بالجزائر في + شعبان عام 19/88 الموافق 8 توفمين
سنة لاتا 2

هواري بومدين

