الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 16 جماذى الاولى عام 1384 أي

رار وزاري مشترك مسؤرخ فى ‎٠‏ صفر عام 1389 الموافق

؟؟ ابريل سنة 1969 يتعلق بالتقسيم بالتساوي لنفقات نقل

العدس واللوبيا البيضاء لموسمي 1517 - 1618 ري ختيا
ححا

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي + ووزير التجارة »

بمقتضى القانون رقم 17 - ‎٠7‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة 1927 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غابة ‎١‏ ديسمبر اسنة 1935 + باستثناء أحكامه المخالفة
للسيادة الوطنية ,

وبمقتضى الامر رقم ‎٠‏ ما ماؤرخ فى ‎١‏ يونيو
سنة 18 والمتعلق بالاسعار والمطبق فى الجزائر بموجب
المرسوم رقم 547 :لا المؤرخ فى ‎١8‏ .٠بريل‏ اسنة ‎٠>:7‏
‏والمحددة كيفيات تطبيقه بمو جب القرار رقم ا - 7 الؤرخ
فى ؟ ديسمبر اسنة 117 المعدل بالقرار رقم ١ه‏ - ‎٠١‏
‏ودف ادن المؤرخ فى فبرابر سنة ‎١951‏ )

وبمقتضى الاهر رقم 49 - ‎٠/4‏ المؤرخ فى ‎١‏ يونيو
سنة ‎١14258‏ والمتعلق بائبات ومتابعة وقمع المخالفات للتشريع
الاقتصادى والمطبق فى الجزائر بموجب المرسوم رقم 147 -
المؤرخ فى ‎١١7‏ ابريل سنة 1947 والذى حددت كيفيات
تطبيقه بموجب القرار رقم ‎١‏ - :17 المؤرخ فى ؟ ديسمبر
سنة لإاثكاء

وبمقتضى الامر المؤرخ فى ‎١١‏ يوليو سئة ‎١١27‏
‏والمتعلق بتنظيم سوق الحبوب فى الجزائر وبالمكتبالجزائرى
المهنى للحبوب »

وبمقتضى المرسوم رقم 24 - ؟٠؟‏ المؤرخ فى ‎١١‏ جمادى

الثانية عام 1884 الوافق ؟؟ أكتوبر سنة 1975 والمتعلق
بتنظيم سوق الخضر اليابسة ؛

وبمةتضى المرسوم رقم 397 8ه المؤرخ فى 8 ربيع
الاول عام /181 الموافق 16 يونيو اسنة 1937 والمتعلق
بتحديد أسعار الخضر اليابسة الجزائرية الموسم 1937 -
148 وكيفيات أداء قيمتها وخزنها واعادة بيعها +

وبمقتضى المرسوم رقم 38 - ‎1١‏ المؤرخ فى ١؟‏
ربيع الاول عام 1388 الموافق ‎١١‏ بوانيو سنة 978 1والمتضمن
تحديد أسعار الخضر اليابسة الجزائرية الموسم ا سنة ‎١938‏
‏138 وكيفيات أداء ثمنها واعادة بيعها ,

وديقتضى القرار المؤرخ فى 8 يوليو ‏ سنة لاف١٠‏
والمتعلق بتمويل الاجراءات المتخذة لتثبيت أسعار الحبوب
والمنتجات المشتقة منها والمخصصة للاستهلاك +

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : يجرى التقسيم بالتساوى لتسليم العدس
واللوبياء البيضاء البابسة الى مؤسسة خازنة بناء على
تخصيص المكتب الجزاثرى ‎١١‏ لهنى للحبوب بقصد تموين
ناحية مفتقرة اليها ,+ ضمن الشمررط الواردة بعذده *الثلاثاء م1 جمادى الاولى عام 1184:هف

المادة ؟ : فيما يتعلق بتطبيق أحكام المادة الاولى من هذا
القرار , يتحمل المكتب الجزائرى المهنى للحبوب نفقات معالجة
ونقل العدس واللوبياء البابسة ابتداء من استلامها من قبان
مخزن المؤسسة الخازنة المسلمة أو من ميناء التفريغ لغاية
المخزن الرئيسى للمؤسسة المرسل اليها ‎٠‏

ويتم تسديد هذه النفقات بالنظر الى طريقة الثقل +
والمسافة اللتين تستلزمان أقل ما يمكن من النفقات +

المادة ؟ : ان تسديد النفقات المنصوص عليها فى المادة
السابقة إيتسمل العناصر التالية :

: ‏اذا تم النقل على طريق السكك الحديدية ؛‎ )١

نفقات الشحن على العربة أو على سيارة الشحن عند
الانطلاق من المخزن التابع للمؤسسة الخازنة أو عند الاقتضاء
من رصيف الميناء ,

- نفقات الطريق أو الاقتراب من المخزن التابع للمؤسسة
الخازنة الى أقرب محطة الانطلاق 5 النقل الى هذه المحطة ,

نفقات الطريق. أو الاقتراب من محطسة الوصول الى
المخزن الرئيسى التابع للمؤسسة المرسل اليها ؛

تفقات النقل المعنية المتممة على السكك الحديدية ,

نفقات الاستلام فى المخزن الرئيسى التابع للمؤسسة
المرسل اليها ‎٠‏

؟ ) اذا تم النقل على الطريق ؛:

نفقات الشحن عند الانطلاق من الخزن التابع للمؤسسة
الخازنة أو عند الاقتضاء من رصيف الميناء +

نفقات النقل نفسها +

نفقات الاستلام فى المخزن الرليسى التابع للمؤسسة
المرسل اليها ‎٠‏ |

ان المعدلات التى تشكل الحد الاقصى لأداء النفقات
المنصوص عليها فى المقطعين السابقين من هذه المادة تحدد
بموجب القرارات والمقررات المتخذة بهذا الشأن ‎٠‏

المادة 4 : ان المؤسسة الخازنة التى يعينها المكتب الجزائرى
المهنى للحبوب للقيام بتموين ناحية يكون فى منتوجها عجز
تتقاضى من هذا المكتب تعويضا قدره دينار واحد عن كل
قنطار وذلك لتغطية تفقاتها ‎٠‏

المادة ه : يتقاضى المكتب الجزائرى المهنى للحبوب أتاوة
قدرها 96ر1 دج عن كل قنطار من العدس و 0ر٠٠‏ دج
عن كل قنطار من اللوبياء البيضاء المسلمة من المؤسسات
الخازنة ‎٠‏ وتضاف هذه الاتاوة على أسعار البيع عند الخروج
من مخازن المؤسسات الخازنة ‎٠‏

المادة ‎١‏ : ستوضح بموجب مقرر من مدير المكتب الجزائرى
المهنى للحبوب كيفيات تحصيل المؤسسة المذكورة للاتاوة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مم

المنصوص عليها فى المادة السابقة وكيفيات أداء المبالغالواجب
دفعها الى المؤسسات الخازنة ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يكلف محاسب المكتب الجزائرى المهنى للحبوب
بتحصيل الأناوة الواجب دفعها الى هذا المكتب وذلك تنفيذ
للمادة ه من هذا القرار وبعد التصفية وصدور الاذن الصف
من المصلحة الآمرة يه *

ان ايراد الاتاوة البالغة دج والملدفوعة من طرف
المؤسسات الخازنة عن كل قنطار من العدس 0 بيعه وكذا
المبلغ المعادل الذى يقتطع من الأتاوة البالغة 0٠ر9١‏ دج التى
تدفعها المؤسسات الخازنة عن كل قنطار من اللوبياء تم
بيعه , يقيدان فى باب الموارد من طرف محاسب المكتب
الجزائرى المهتنى للحبوب وفى الحساب الفرعى الذى عنوانه
« خضر يابسة » والمتصوص عليه فى حساب الصندوق
الجزائرى للتدخل الاقتصادى والمفتوح فى محررات المكتب
الجزائرى المهنى للحبوب وذلك لاستقرار أسعار الحبوب
والمنتجات المشستقة منها والخصصة للاستهلاك ‎٠‏ ٍ

وتقيد فى باب المصاريف وفى حساب الصندوق الجزائرى
للتدخل الاقتصادى المبالغ الواجب دفعها لمن يعنيهم الامر +
على سبيل أداء نفقات النقل وتغطية تفقات تدخل المؤسسات
الخازنة وذلك ضمن نطاق أحكام هذا القرار ‎+٠‏

ان الباقى من الأناوة البالغة ٠ر٠‏ دج المستخلصة عن
كل قنطار من اللوبياء أى 80ر8 دج الذى لم يخصص لحساب
الصندوق الجزائرى للتدخل الاقتصادى المنصوص عليه فى
المقطع الثانى من هذه المادة , يقيد فى حساب انتقالى ويدفعه
من جديد محاسب المكتب الجزائرى المهنى للحبوب مباشرة
الى حساب_مفتوح فى محررات محاسب الصندوق الجزائرى
للتدخل الاقتصادى وعنوانه « تدابير لتثبيت أسعار الخضر
اليابسة 6 ‎٠‏

المادة م : يكلف مدير المكتب الجزائرى المهنى للحبوب
ومدير التجارة الداخلية » كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 7 صفر عام ‎١1289‏ الموافق ؟؟ ابريل
سئة ح4تح١ ‎٠‏
‏وزير الفلاحةوالاصلاح الزراعى وزير النجارة
محمد طيبى نور الدين دلسى

قرار مؤُرح فى ؟؟ ربيع الثاني عام ‎١385‏ الموافق م

يوليو سنة 19769 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير القابات
وحمابة الارضي واستصلاحها

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي +
بمقتضى الامر رقم 65 - 181 المرخ فى ‎١١‏ ربيع الأول
م

عام 1985 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19689 والمتضمن تاسيس
الحكومة +

وبمقتضى الامر رقم 18 1 المؤرخ فى 8 ذي الحجة
عام ‎١7/89‏ الموافق 7 مارس نسنة ‎١9768‏ والمتضمن تعيين وزير
الفلاحة والاصلاح الزراعي ْ

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - ‎١14.‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الاول عام ‎١١/05‏ الموافق ؟؟ يوليو سنة ‎١165‏ والمتضمرن
الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم والمتمم بموجب
المرسوم رقم 15 .0؟ المؤرخ فى م جمادى الثانية عام
8 الموافق 2 اكتوبر سنة 1326 )

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎٠١‏ شوال عام مم13 الموافق
‎١‏ فبراير سنة 1477 والمتضمن تعيين السيذ ابن عيسى حقة
كمدير للغابات وحماية الاراضي واستصلاحها >

يقرر مابلي :

المادة الاولى ؛ بفوض الى السيد ابن عيسى حقة ) مدير
الفابات وحمابة الاراضي واستصلاحها ؛ الامضاء باسم وزير
الفلاحة والاصلاح الزراعي على جميع الوثائق والمقررات
باستشناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 19 ربيع الثاني عاع 1784 الموافق م
يوليو سنة ‎١٠6325‏

لللمؤيمهمود

رار مسؤرخ فى 19 ربيع الشاني عام 1384 الموافق ‎١2‏
‏الاتتاج النبساتي.

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى +

م بمقتضى الامر رقم 216 - ه٠١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ريع الاول
عام 1286 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1938 والمتضمن تأسيس
الحكومة ,

وبمقتضى الامر رقم 38 - 31 المؤر فى 8 ذى الحجة
عام م١‏ الموافق ‎١‏ مارس سنة ‎١768‏ والمتضمن تعيين وزير
الفلاحة والاصلاح الزراعى *

وبمقتضى المرسوم رقم 19 ١ح‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الاول عام 1780 الموافق ؟؟ يوليو سنة 1515 والمتضمن
الترخيص لأعضاء الحكومة بتفوبض امضائهم والمتمم بموجب
المرسوم رقم 08 ب .0؟ الأرخ فى م جمادى الثانية عام
9 الموافق 4 أكتوبر سنة فتحل ء

5 المجريدة الإسمية للجمهورية البزائرية

الثلاثاء 16 جماذى الاولى عام 1785 اه

وبمقتشى المرسوم المؤرخ فى ؟ ربيع الثانى عام 85م
الموافق ‎١١‏ يونيو سنة حختتجحا والمتضمسن تعيين السيد
جعفر علوم كمدير للانتاج. النباتى »

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد جعفر علوم ,'
مدير الانتاج النباتى ء الامضاء باسم وزير الفلاحة والاصلاح

الزراعى + عل جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات
وذلك فى حدود الحختصاصاته +

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 9؟ ربيع الثانى عام 1388 الموافق
8 يوليو سنة حكتح١ ‎٠‏

امبر

محمد طيبى

قرار مؤُرخ فى 19 ربيع الثاني عام 1284 الموافق 12
يوليو سنة 14 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
الهندسة القروية

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى »
بمقتضى الامر رقم 15 - 85 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الأول
عام 08 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١1939‏ والمتضمن تأسيس

الحكومة ؛

وبمقتضى الامر رقم لح المؤرخ فى 8 ذى_الحجة

.عام ‎١/9‏ الموافق ‎١‏ مارس سنة مت١‏ والمتضمن تعيين وزير

الفلاحة والاصلاح الزراعى ,

وبمقتضى إلمرسوم رقم 3189 المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الاول عام 17/805 الموافق ؟؟ وليو سنة 6 والمتضمن
الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم والمتمم بموجب
الملرسوم رقم 175 ,1 اللأرخ فى 8 جمادى الثانية عام
8 الموافق ء أكتوبر سنة متحل ا

- وبمقتفى المرسوم المؤرخ فى ؟ ربيع الثانى عام حكم٠١‏
الموافق ‎١7‏ يونيو سنة ‎١1939‏ والمتضمن تعيين السيد
عبد الله عرباوى كمدير للهندسة القروية .

يقرر ما بلى :

المادة الاوى :
مدير الهندسة القروبة ‎٠‏ الامضاء باسم وزيز الفلاحة والاصلاح

الزراعى ‎٠‏ على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات
وذلك فى حدود اختصاصاته ‎.٠‏

يفوض الى السيد عبد الله عرباوى ,
الثلاثاء م1 جمادى:الاوان عام 1144 هن

الغريدة. الرسمية للجمهورية الجوائرية .

لاف

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *
وحرر بالجزائر فى 79 ربيع الثانى عام ‎١389‏ الموافق
‎١‏ يولير سنة حتح١‏ * :
عمد طيبى

