الكاتب العام بالمالية والتخطيط
عبد الرحمن شريل الكاتب المام
صالح مبروكين

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎1١‏ جمادى الثانية عام مم13
الموافق ‎١76‏ سيتمبر سنة 19768 يتضمن تحديد أجور تلاميذ
مدرسة المعلمين العليا

ان وزير التربية الوطنية 6

ووزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط )

والوزير المكلف بالوظيفة العمومية 6

ب بمقتضى المرسوم رقم 2636 ‎١١١‏ المؤرخ فى ‎1١١‏ صفر
عام 1385 الموافق ‎١‏ يونيو سنة 14676 والمحددة بموجبه
الاحكام المطبقة على الموظفين المتمرنين والمعدل بالمرسوم رقم
8 - .؟ المرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام ‎١383‏ الموافق .؟
مايو سنة 1618

وبمقتضى المرسوم رقم 68 - ؟4 المأرخ فى .1 ربيع
الاول عام 13/856 الموافق 17 يونيو ‏ سنة 1118 والمتضمن
تحديد مدة الدراسة فى مدرسة المعلمين العلا والوضعية
الادارية للتلاميذ الاساتذة 6

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1176

يقررون ما بلي +
المادة الاولى : يتقاشى التلاميذ الاساتذة فى مدرسة
المعلمين العليا الاجور التابعة للارقام الاستدلالية التالية :

ب التلاميذ الاساتذة فى السنة الاولى والسنة الثانية : 115
التلاميذ الاساتذة فى السنة الثالشة : ياف
الاساتذة ذوو الكفاءة المتمرنون فى السنة الرابعة :0 5؟»

المادة ؟ : يُنشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

«وحرر بالجزائر فى 77 جمادى الاولى عام 1388 الموافقئ
سبتمبر سنة 1178 ‎١‏

وزير الداخلية عن وزير التربية الوطنية

احمد مدغر يي الكاتب العام
عبد الرحمن شريط
عن وزير الدولة المكلف
بالمالية والتخطيط
الكاتب العام
صالح مبروكين

