
بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ جمادى الثانية عام 17/85
الموافق 18 اكتوبر سنة 19265 عين السيد نور الدين عبزيزري
كاتبا اداريا من الطبقة العادية والدرجة الاولى بوزارة الداخلية
( مديرية الوظيفة العمومية ) ‎٠‏

وزارة المالية والتخطيط

مرسوم رقم 16 ب 15/8 مؤدخ فى ‎١/8‏ جمادى الثانية عام
0 الموافق 12 اكتوبر سئة 1965 يتضمن تحويل اعتماد
الى وزارة السياحة

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ©

ب بمقتضى الامر رقم 0 - 187 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام مم١‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1165 المتضمن تأسيس
الحكومة )

وبمقتضى القانون. المالي التكميلي رقم 65 - 9 المؤرخ
فى 2 ذى الحجة عام ‎١184‏ الموافق م ابريل سنة م32١‏
وخصوصا المادة 2 منه )

وبمقتضى المرسوم رقم ‎٠١-65‏ المؤرخ فى 9 ذى الحجة
عام 6م13 الموافق ‎١7‏ ابريل ‏ سنة 19659 المتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لوزارة السياحة )

وبناء على تقرير وزير المالية والتخطيط )

برسم ما بلي :

المادة الاولى : يلغى من ميزانية ‎٠115‏ اعتماد قدرهعشرةآلاف
دينار جزائرى ( ‎٠....‏ دج ) مخصص لميزانية وزارة
السياحة فى الباب © ؟. المعنون ب « النشاطات الثقافية
والسياحية والصناعية التقليدية » .

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية ‎١14765‏ اعتماد قدره عشرة آلاف
دينار جزائرى ‎٠....(‏ دج) بخصص ليزانية وزارة
السياحة فى الباب ‎ ©١‏ ؟. المعنون ب « اعانات للجمعيات
ومختلف المنظمات التى تتعاون لتنمية السياحة والصناعة
التقليدية » . ٍ

المادة ؟ : يكلف وزير السياحة ووزير المالية والتخطيط
كل فيما بخصه بتنفيذ هذا المرسوم الذى بنشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 18 جمادى الثانية عام 1780 الموافق
اكتونئر سنة محا .

هوارى بومدين
مرسوم مؤرخ فى 79 جمادى الثانية عام 1380 الموافق 7#
اكتوبر سلة 19165 يتضمن شمول احكام المرسوم رقم ‎١‏ -
هم المؤرخ فى 16 مايو سنة 1976 متقاعدى الصنسدوق

العام للتقاعدات فى الجزائر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

أن رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء 6

بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط +

وبناء على القانون رقم 267 ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎١16‏ الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ لغاية
‎١١‏ ديسمبر سنة 1367 باستثناء احكامه المخالفة للسيادة
الوطنية +

وبمقتضى المرسوم رقم 17 4ه المؤرخ فى 11 مايو
سنة ‎١1917‏ المؤسسة بموجبه مختلف درجات الاجور الخاصة
بالصنفين ج و د من موظفي الدولة )

برسم ما بلي *

المادة الاولى : تشمل احكام المرسوم رقم 27 4ه المؤرخ
فى ‎7١‏ مابو سنة ‎١192‏ المذكور اعلاه متقاعدى الصندوق
العام للتقاعدات فى الجزائر وذلك ابتداء من تاريخ هذا المرسوم.

المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 329 جمادى الثانية عام م1380 الموافق
ه؟ اكتوبر سنة و11 . ِْ

هوارى بومدين <<

مرسومان مؤرخان فى ‎١‏ جمادى الثانية عام 13285 الموافق
ه؟ اكتوبر سنة 1965 يتضمنان تعيين نائب مدير وعونا

بموجب مرسوم مؤرخ فى 14 جمادى الثانية عام 1/805
الموافق 105 اكتوبر سنة 19765 عين السيد صعيبي هاشمي
نائب مدير فى وزارة المالية والتخطيط ( مديرية المالية
الخارجية والجمارك رقم الاستدلال الاجمالى 885 )

- بموجب مرسوم مؤرخ فى 14 جمادى الثانية عام 185
اللوافق م2 اكتوبر سنة 1475 عين السيد محي الدين طيب
عونا قضائيا للخزيئة فى وزارة المالية والتخطيط ابتداء من
أول يناير سنة 1466 ( رقم الاستدلال الاجمالى 85م ) ‎١‏

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

