
يكون عدد الاقسام الملخصصة لعمالة مستغائم 1167 قسما
فى اول اكتوير سنة 1637 .

قرار مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام م198 الموافق 18 يونيو سنة
14 يتضمن التقييد فى قوائم الاهلية الخاصة بالوظائف
الادارية لرؤساء المؤسسات والنظار والمراقبين العامين.

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ربيع الاولّ عام 17/8 الموافق
4 يونيو سنة 1178 » يقيد فى قوائم الاهلية للوظائف الادارية
الخاصة بالعام الدراسي 1478 - 1414 المترشحون. الآنية
اسماؤهم :2 اال ل لالت ًستسسسسسسسسسسسسسسسسسسسستسسسدسسسسس17.ساخج٠-هب‏ -+ >٠ى٠+7/+سير٠.٠ا٠//>رك73و267رر/رهربإٍ.ر‏ وب.ر.رنزونرهاآانوااورس سس استفه_
11 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 33 رجب عام م178 ى
0 - شرم رسهية جمهورية لجزائرية ‎١‏ - اخلاناء ؟؟ رجب عام 1708 هي

) ‏قائمة الاهلية لوظيفة مدير مدرسة المعلمين الوطنية | - رشيد مشاى‎ - ١

ب حميد بوحجي +

قائمة الاهلية لوظيفة رئيس ثانوية :

ب السيدة مريم بن دردوش +
السادة :

بو الانوار عبد الصمد »
عبد القادر عداد 6

محمد آيت عمران »
بوعلام باقي 6

علي بغول »

شاذلي مكي »

محمد سعيد جمان )

حاج المكي غربي +

عبد العزيز قرايشي +

ب محمد محفوظي )

سيدى محمد مولاى سليمان )
ب حامد روابحية )

ب طاهر سهدى +

بقدادى سي محمد ‎٠‏
‏قائمة الاهلية لوظيفة ناظر *
السيدة رتيبة شني )
الآنسة سعدية منور »

ب الآنسة فوزية صحراوى طاهر ‏
السادة :

ب عبد الرحمن عبد المؤمن »
م بشير عويسي 6

اكلي ارزقي ©

ب ابراهيم مزيزى +

عبد القادر بن مولاى *
مصطفى بوغابة 6

مس نور الدين فروخي *
رشيد رضا قواز »

مختار هدام )

موهوب حروش )6

م صغير قاره 6

علي خليفة +

محمد محجوب )

ب محمود معيزى 6

ب بلقاسم نعيمي 6 .

بومدين نميش )

ب عبد الحميد سعدى »

محمد بشير صغير 6

- ابن علي طالب »

محمد تمار م

؛ ‏ قائمة الاهلية لوظيفة مدير مدرسة وطنية للتعليم

التقني :

السيدة وردية صخرى )

ب السيدة خدوجة زروقي +

السادة :

ب مولود اوجهان »

عبد القادر بن علواش ‏

مسعود بن رحال »

م نور الدين بن زقير 6

غوثي بوسيف )

موسى بوزيان 6

ب عبد الكريم داهل )

محمد الحبيب دهور *

محمد علي جلالي ؛

حسين قحلوز )

ب العربي غازى مولاى )

عبد القادر غنيم 6

مقداد قساسمة »

رهني حداد »)

محمد العربي قاسي ‏

ب محمد بشير لوئيس ؛

جيلالي محمدى )

محمد مقرانى +

أحمد موهب .

: ‏قائمة الاهلية لوظبفة مراقب عام‎ ٠

آ ‏ المراقبون العامون فى الثانويات

السيدة فضيلة بن عباجي »

السيدة فاطمة قاضي )
اللسيد أو آنئيسة حمات »

ب خيرة فيجية

الآنسة سميرة بريكسي ر قبق +

الآنسة لويزة سعداوىي +

السادة +
الثلاثاء ؟؟ رجب عام 8م118 هه الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية ‎١‏ 1151

ب عبد القادر عده »

حمو باغلي 6

طاهر بوعتورة )

ب محمد حنفي بوجلال ؟
ب الحسن بوراس 6

م عبد الرزاق تشيعلي >
عبد الغني حامد عبد الوهاب »
محمد الاخضر “خلاصي +
عبد العالي نون +

محمد سحلي +

محمد سليماني »

المراقبون فى المدارس الوطنية للتعليم التقني +
- السيدات ناجية عبد الصمد 6
زليخة بلقاسم 6
باية بساعي 6
لطيفة حامد عبد الوهاب ‏
فاطمة حسين دواجي 64
ناجية موهوب »
عبد الله عاشور »
ب موقق بلعابد >
محمد بلجيلالي +
بلعيد بلقاسم 6
شريف بن عزوز #
رشيد بن المير 6
طيب بن سالم »
سعيد برجي »
عبد الله در قيئني *
ب عمر جزولي 6

احمد محمدى +
م رشيد نزار قبائلي »

:ب محمد عواد والي 6

ب عمرو رابط +

محمد راشدى )
بلقاسم صحراوى +
محمود صارى +

منير صارى باي جواد ‏
عبد الرحيم ستوساوى »
احمد سي مرابط »6

بم سعيد يعيش +:

