ب-تنخستتازدفؤاس<ه >> >< <سحا”ة»+7+ك اا لسنااااالالاكلاا اناا

وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والنقل
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 3 جمادى الثانية عام 186

الموافق 4 سبتمبر سنة 19668 يتضمن تحديد الدرجات
الخاصة بالارقام الاستدلالية المطقة على مراقبى الطرق

ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والنقل ؛
ووزير المالية والتخطيط )

بمقتضى المرسوم رقم 17 - ؟ المؤرخ فى 9 بناير سئة
المتعلق بمرتبات موظفى الدولة واعواتها ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 12 - 197 المؤرخ فى ‎١2‏ أبريل
سنة ‎١1912‏ المتضمن احداث وتنظيم سلك لمراقبى الطرق 6

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ صفر عام
0 الموافق أول يولنيو سنة ‎١165‏ المتعلق بشروط توظيف
وتعيين وترتيب مراقبى الطرق وكذا كيفيات تعيين المساعدين
التقنيين فى سلك مراقبى الطرق ولا سيما مادته ه )

يقرران ما بلى ؛

المادة الاولى : ان الدرجات الخاصة بالار قام الاستدلالية
لوظيفة مراقب الطرق المحددة وفقا لمقتضيات المادة هو من
المرسوم رقم 5+ 117 المؤرخ في ‎١‏ صفر عام ‎١3/85‏ ( اول
يونيو سنة ‎١1١156‏ ) المشار اليه أعلاه تحدد كم" بلى *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السلكية واللاسلكية والنقل

1117

الرتب والدرجات الارقام الاستدلالية

الدرجة العاشرة تت يي 000 قا
الدرحة التاسعة يه
الدرجة الثامئة رق
الدرجة السابعة ا ريس
_

الدرجة السادسة اي يي 00 وما
الدرجة الخامسة ا
الدرجة الرابعة ااا و
الدرحة الثالثة ‎00“8١‏ 0 ا
الدرجة الثانية ا ا ا .جع
الدرجة الاولى ا
الدرحة التدرب م يي 0 افا

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية . ٍ
وحرر بالجزائر فى ؟ جمادى الثانية عام 1780 اللوافق 9؟
سبتمبر سنة محا ‎٠‏
‏وزير البريد والمواصلات وزير الداخلية وزير المالية
والتخطيط بالثيابة

عبد القادر زعيبك احمد مدغرى

قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى الثانية عام 13/80 الموافق 6 اكتوبر
سئة 1965 يتضمن تعيين عضو فى مجلس الادارة للميناء
المستقل بالجزائر

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠‏ جمادى الثانية عام م178
الملوافق 6 أكتوبر سنة ‎١965‏ عين السيد كرمان المهندس
الرئيسي للجسور والطرقات عضوا فى مجلس الادارة للميناء
المستقل للجزائر حيث بحل محل ممثل اللجنة العماليية
للتدخل الاقتصادى والاجتماعى .

وزارة التعمر والاسكان

