الاصنام ‎٠.‏

وزارة المالبية والتخطبط

مرسوم رقم 66 - 104 مؤرخ في 18 جمادى الثانية
عام 1380 الموافق ‎١2‏ اكتوبر سنة 19765 تحدد بموجبه
التزامات المحاسبين ومسؤولياتهم

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء )

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

11

بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط )

وبمقتضى القانون رقم أ ‎١57‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة ‎١14767‏ الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر اسنة 1937 )+ باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ‏

وبمقتضى المرسوم رقم .59 ‎١1219‏ المؤرخ فى 13 نوفمبر
سنة ‎١45.‏ المتعلق بتنظيم الادارة العمومية فيما بخص النظام
المالي للجزائر »

وبعد استطلاع راى مجلس الوزراء ؛

برسم ما بلي ؛

العنوان الاول
مسؤوليات المحاسبين والتزاماتهم العامة

المادة الاولى ؛ بعد محاسبا ؛ بالمعنى الوارد فى هذا المرسوم»
كل شخص معين بموجب القانون » لاجراء عمليات حساب
والمصاريف وللتصرف فى السندات والاموال وذلك اما براسطة
نقود او قيم فى حراسته وأما بتحويلات داخلية لمحررات )
واما بواسطة محاسبين آخرين او حسابات خارجية وتابعة
للاموال المتوفرة التى يأمر بحركاتها او يقوم بمراقبة حركاتها
وذلك باسسم :

الدولة فيما يتعلق بميزانية التسيير والتجهيز وعمليات
الميرانية الاضافية ؛

الجماعات العمومية »

- المؤسسات العمومية ذات الطابع الادارى والتجارى
والصناعى »

الشركات الوطنية او الإؤسسات المؤمة +

- الشركات التى تكون فيها للدولة او لجماعة عمومية
أو لمؤسسة عمومية او لشركة وطنية او لشركة مؤممة منفردة
او مجموعة » مساهمة تتجاوز .© مر .

المادة ؟ : ان المحاسبين مسؤولون شخصيا وماليا عن مسك
الحساب وحفظ الاوراق المثبتة للعمليات ووثائق المحاسبة
وذلك مهما كان المكان الذى يمارسون فيه وظيفتهم .

كما انهم مسؤولون شخصيا وماليا عن الاموال والقيم التى
تكون فى حوزتهم وعلى وجه العموم » عن كل تصرف فى الاموال
والحسابات الممكن التصرف فيها .

واما العناصر الاخرى من الذمة المالية فانهم على اعتبارهم
مسؤولين عنها شخصيا وماليا اذا ما ثبت انهم لم يتخذوا
التدابير اللازمة للتأكيد من واقعية ومادية وضيعتهاالحابية.

المادة ؟ : تمتد المسؤولية المالية للمحاسبين الى جميع
عمليات المركز الذى يديرونه وذلك منذ تاريخ توليتهم الانتهاء
من وظيفتهم .

غير أن مسؤوليتهم هذه لا يمكن ان تعرض من جراء
التسيير الذى بكون قد قام به من سبقهم عن العمليات التى
اخذوها على عاتقهم عن علم تام عند تسلمهم_زمام وظيفتهم
وبعد اجراء الهحثشة ددون أبداء اى تحفظ او اعتراض .111 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء ‎١١‏ رجب عام 1385 ه

‎٠‏ المادة 162 : ان كل شخص وان لم تكن له صفة محاسب
او لم يتصرف تحت مراقبة محاسب او لحسابه ) يتدخل فى
تحصيل الابرادات المتممة او المخصصة للدولة او لمنظمة
عمومية يوجد بها محاسب او تكون تابعة لمركز محاسب يجب
عليه ان يقدم حسابا عن استعمال الاموال او القيم التى
احرزتها أو تصرف فيها خلافا للقانون وذلك بقطع النظر عن
الاجراءات القانونية التى يمكن ان تتخذ ضده .

‏وهذه الحالة تطبق ايضا بالنسبة لكل شخص يتستلم
أموالا أو قيما للدولة أو لمنظمة عمومية او يتصرف دون ان
تكون له صفة محاسب فيباشر عمليات تتعلق باموال او قيمع
يكلف المحاسبون وحدهم بتنفيذها بمقتضى التشريع الجارى
به العمل .

‏ان المخالفات المرتكبة فى التسيير من قبل فاعليها المعتبرين
فى الواقع محاسبين © تؤدى الى الزامهم بنفس الواجبات
والمسؤوليات المفروضة على المحاسبين .

‏المادة 16 : ان الدولة والمنظمات المشار اليها فى المادة الاولى
من هذا المرسوم مسؤولتان وحدهما » بالنسبة الى الغير »
عن محاسبيها الذين يتصرفون بهذه الصفة .

‏العنوان الثانى

‏مسؤوليات والتزامات خاصة بالمحاسين العموميين

‏المادة 17 : يعد محاسبا عموميا كل موظف أو عون سند
اليه انجاز العمليات المشار اليها فى المادة الاولى من هذا
المرسوم وذلك باسم :

‏الدولة فيما بتعلق بعمليات ميزانية التسيير والتجهيز
وعمليات الميزانية الاضافية »

‏الجماعات العمومية )

‏المؤسسات العمومية ذات الطابع الادارى .

‏ان المحاسب العمومي الذى يشتغل فى مؤسسة عمومية
| ذات طابع ادارى يسمى عونا محاسبا رئيس مصلحة المحاسبة.

‏المادة 2 : ولا يجوز على كل حال لاى محاسب ان يفاد -
منصبه نهائيا مالم يقدم حسابا عن تسييره الى وزارة المالية
والتخطيط كما لا يجوز له ان يغادر التراب الوطنى ما لم
يحصل على ابراء تمنحه له نفس الوزارة .

‏المادة م : ان المسؤولية المالية المنصوص عليها اغلاه تكون
محمولة عند العثور على نقصان فى النقود او القيم او عند
عدم استخلاض"” مدخول بسبب اهمال او اغفال او عند تأدية
مصرؤف فى غير محله .

‏المادة ‎١6‏ : لا يجوز ان يبحمل المحاسب المسؤولية المالية
الا الوزير الذى بعنيه الامر او وزير المالية والتخطيط أو
السلطة القضائية المختصة وذلك بقطع النظر عن الاجراءات
القانونية التى يمكن ان تتخذ ضده .

‏المادة ‎١‏ : يتحتم على المحاسب الذى تعرض للمسؤولية
المالية ان يدفع مبلغغا يساوى مبلغ الخسارة المتحملة او مبلغ
المصروف المدفوع بدون داع او قيمة المال الناقصة .

‏المادة م : و فيما يتعلق بالمالية ؛ فان المحاسب بعد مسؤولا
شخصيا عن جميع المخالفات للمقتضيات التشربعية او
التنظيمية او القوانين الاساسية السارية على المنظمة التى
بمارس فيها وظيفته .

‏وفيما يخص عناصر الذمة المالية باستثناء العناصر المالية؛
فان المحاسب يكون مسؤولا شخصيا وماليا اذا ما قبل تسجيل
عمليات غير مطابقة للمقتضيات التشربعية او النظامية او
القوانين الاساسية .
ٍ المادة 8 : ان المحاسب مسؤولا شخصيا عن كل مخالفة

‏للصحة فى تنفيذ الميزانيات او الحسابات التقديرية وكذا عن
عدم الدفع الى الخزينة العامة للمبالغ ألتى ترجع الى الدولة
بموجب مقتضيات 7 تشريعية او تنظيمية .

‏المادة ‎٠١‏ : يمكن تقرير مسؤولية شخص موضوع تحت
اشراف محاسب وذلك فى نفس الوقت وضمن نفس الظروف
التى تقرر فيها مسؤولية المحاسب المسؤول عن المركز او بدون
علاقة مع هذا المحاسب .

‏المادة ‎١١7‏ : لابجوز لمحاسب عمومي او لزوجته ممارسة
الوظيفة التى يختص بها آمر ميزانية الدولة او ميزانيات
المنظمات المشار اليها فى المادة السابقة والتى بشتغل فيها
هذا المحاسب أو زوجته .

‏غير انه يجوز مخالفة هذه القاعدة فيما يخص بعض فئات
المحاسبين وذلك بموجب قرار من وزير المالية والتخطيط .
وعلاوة على ذلك يجوز لوزير المالية والتخطيط أن ينص
بواسطة..قرار على مخالفات خاصة بكل نوع من الوظائف .
المادة 18 : يكون المحاسب العمومي مسؤولا ماليا عن
حساب المصاريف التى يصفها او القيم التى بباشر تسلميها
ما لم يشبت انه تأكد ممايلي :

‎» ‏موافقة العملية للقوانين والانظمة الجارى بها العمل‎ ١
+ ‏صفة الآمر‎ ١"

‏توفر الاموال او القيم ؛

‏المادة 11 : لا يجوز اتخاذ ابة عقوبة ضد محاسب اذا ثبت
ان الاوامر التى لم يرد الامتثال لها كان من شأنها ان تعرض
مسؤوليته الشخصية والمالية بصفته محاسبا .

‏المادة 1 : اذا كان المحاسب موضوعا تحت سلطة رؤسائه
الاداريين فيجب ان بخضع لمراقبة وزيز الوصابة أو وو
المالية والتخطيط .

‏المادة ‎١6‏ : ويجب على المحاسبين ان يقدموا فيما يخص
كل صنف من المنظمات المشار اليها فى المادة الاولى 6 الى وزير
الوصابة او وزير المالية والتخطيط » لاجل التحقيق»؛ حسابات
الاستغلال وحسابات الارباح والخسائر وذلك ضمن الآجال
والكيفيات المحددة بموجب قرار مشترك من وزير الوصاية
ووزير المالية والتخطيط .
الثلاثاء ‎1٠‏ رجب عام 13/865 هف

م خصم المبلغ 6

+ ت تو فر الاعتمادات +

. ‏صحة الوصل‎ ١

المادة 19 : ان المحاسبين العموميين غير مسؤلين شخصيا
وماليا عن الاخطاء المرتكبة في تأسيس الضريبة ولا عن الاخطاء
المرتكبة فى تصفية الحقوق التى يستخلصونها » ما عدا فى
حالة سوء النية .

المادة 0 : يتحتم على المحاسب » فى حالة رفضه قبول
مصروف + ان يوجه فورا الى الآمر تصريحا مكتوبا ومعللا
عن رفضه .

واذا ابى الآمر » رغم هذا التصريح > الا ان بطلب رسميا
وبواسطة مكتوب وتحت مسؤوليته ؛ عدم الالتفات الى هذا
الرفض + فللمحاسب العمومي ان ينزل عند هذا الطبب وفى
هذه الحالة يكون معفى من كل مسؤولية شخصية ومالية
بشرط ان يوجه فى ظرف عشرة ايام » تقريرا مفصلا الى وزير
المالية والتخطيط .

على انه يتعين على كل محاسب عمومي ان يرفض النزول
عند هذا الطلب اذا كان تو قيفه للد فع راجما الى احد الأسباب
الانية :

عدم تو فر الاعتمادات )

عدم وجود التبريرات للعمل المنجز ؛

طابع التسديد غير الابرائي )

عدم وجود تأشير المراقبة المالية و فى هذه الحالة يجب
رفع الامر فورا الى المراقبة المالية والى مديرية الخزينة العامة
والقرض ( وزارة المالية والتخطيط ) .

المادةة 1 : ان المحاسب العمومي الذى قررت مسؤوليته
المالية او تعرض لهذه المسؤولية ولم يدفع المبلغ المنصوص
عليه فى المادة ‎١/‏ من هذا المرسوم » يمكن أن يفرض عليه ) بعد
انذاره » الباقى من الحساب وذلك بأن يصدر عليه سندتكون
له قوة تنفيذية .

اما المبالغ المتبقية من الحسابات فتنتج فوائد بعب

السنعر القانونى وذلك ابتداء من تاريخ الحدث الذى سبيها !
بجيو الس ات | المالية والتخطيط سندا تكو له قوة تنفيذية وذلك بعد .

أو فى عدمه ) ابتداء من تاريخ اكتشافه .

المادة 3 : بجوز فرض الباقى من كل حساب 4 بنفس
الكيفية » على كل موظف أو عون موضوع تحت أمر محاسب
عمومى » ويقرر هذا الفرض وزير المالية والتخطيط اذا تحقق
ان الموظف أو العون قد التجأ الى طرق احتيالية .

المادة 9 : وبجوز للمحاسبين العموميين الذين عرضت
مسؤوليتهم أن بحصلوا + فى حالة قوة قاهرة مثبتة ؛ على
الأعفاء الكلي أو الجزئى من مسؤوليتهم وذلك بواسطة ملتمس
يوجه الى وزير المانية والتخطيط على الطريق الادادى ‎٠‏

وبجوز لهم كذلك أن يحصلوا بنفس الكيفية على الاعفاء
من المبالغ المتروكة على عاتقهم ‎٠‏

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

15

وفى هذه الحالة تتكفل الدولة أو المنظمة التى يعنيما
الامر بتغطية المبالغ المتبقية من الحسابات وذلك ضمسن
الشروط التى سيحددها وزير المالية والتخطيط ‎٠‏

المنوان الثشالث
مسؤوليات والتزامات خاصة بالمحاسبين الذين لهم نظام
المحاسبين العموميين

المادة 4 : يكون المحاسب المشار اليه فى هذا الملرسوم
والذى لا يدخل تحت نظام المحاسب العمومى ) مسؤولا
بحساب المصاريف التى بصفها وذلك اذا لم بتمكن من ان
يثبت انه قد تأكد مما يلى :

‎١‏ ) موافقة المصروف للمقتضيات التنظيمية والنظامية
التابعة للمنظمة التى بمارس فيها وظيفته )

‏06 الطابع الابرائى للاداء >

‏) توفر الاعتمادات وذلك ضمن الشروط التى سيحددها
فيما بعد وزير المالية والتخطيط ؛

‏ه ) توفر المال .

‏ويكون المحاسب مسؤولا كذلك ماليا بحساب ما يدخل
وما بخرج من المواد المخزونة وما بقع من الخسارة فيها وذلك
أذا تحقق انه بستحيل عليه ان يثبت انه تأكد مما يلي :

‎+» ‏صفة المستفيد‎ ) ١

‏؟ ) صفة المزود »

‏؟ ) وجود أوراق تثبت الخسارة .

‏المادة 08 : واذا رفض المحاسب ) تطبيقا للمادة 6 من -
هذا المرسوم » تنفيذ مصروف او تسجل حركة رصيد ثم كرر
رئيسه الادارى أمره كتابيا وذلك رغم هذا الرفض فللمحاسب
أن يمتثل لهذا الامر » وفى هذه الحالة يكون معفى من
المسؤولية الشخصية والمالية بشرط أن يوجه فى ظرف اجل
عشرة ايام تقريرا مفصلا الى وزير المالية والتخطيط ‎١‏

‏المادة 7 : واذا لم يقم المحاسب الذى أصبح مسؤولا ؛
بدفع المبلغ امنصوص عليه فى المادة 1 اعلاه © اصدر عليهوزير
استشارة المنظمة اللى بمارس فيها الملحاسب وظيفته .

‏المادة 9 : يمكن المحاسبين الذين تعرضوا.للمسؤولية
أن يحصلوا » فى حالة قؤة قاهرة مثبتة ؛ على اعفاء كل
أو جزء من مسؤوليتهم بمنحه لهم وزير المالية والتخطيط"
وذلك بناءً على اقتراح من رؤسائهم الاداريين ‎٠‏
‎٠‏ وفى هذه الحالة بتحتم على المنظمة التى يعنيها الامر أن
تغطى ) ضمن الشروط التى سيحددها وزير المالية
والتخطيط ؛ المبالغ النى. منح الاعفاء منها للمحاسب .

‏المادة م : تلغى جميع المقتضيات المخالفة لمقتضيات هذا

‏المرسوم .
1 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء ‎1١‏ رجب عام 1186 ه
المادة 29 : يكلف وزير المالية والتخطيط بتنفيذ هذا | الحجة عام 1786 الموافق 19 ابريل ‏ سنة 1115 المتضمن

المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 18 جمادى الثانية عام 19/80 الموافق
)ا أكتوبر سنة م14١‏ .
هوارى بو مدين

