لت

فؤانين واوامِزرٌ

أمر رقم 7 - 1# مؤرحخ فى ‎١‏ شعبان عام 1388 الموافق

نوفمر سنة 19757 يتضمن انشاء مؤسسسات للتعلسيم

الابتدائي بها اقسام داخلية | فى عمالات الواحات والساورة
وسعيدة

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء *
بناء على تقربر وزير التربية الوطنية »
وبمقتضى الامر رقم 16 .21 المؤرخ ف 8 رمضان عام

15 الموافق ‎7١‏ ديسمبر ‏ سئة 1965 واليتضمن قانون
المالية لسنة 1417 ولا سيما المادة ه مكرر +

يأمر بما بلي *

المادة الاولى : تحدث فى البلديات الآتية ابتداء من ‎١‏ اكتوبر
سنة 1477 مؤسسات للتعليم الابتدائي تكون بها أقنام
داخلية :؛

جات )+

عيْن صالح +

الاغواط ( الخلق ) +

متليلي الشعانبة »

ورقلة؛

تامنراست 6

ب تيميمون +

تيندف +

زاوية كونتة +

الابيض سيدى الشيخ +

المادة ": تخضع هذه المإؤسسات التى تتمتع بالشخمية
المدنية والاستقلال المالي للانظمة الحسابية والادارية الجازي
بها العمل فى المؤسسات العمومية للتعليم التابعة. لوزارة التربية
الوطنية .

المادة + : ينشر هذا الامر ف الجريدة الرسمية للجمهورية.
الجزائرية الديمقراطية الشبعلية +

وحرر بالجزائر فى 6 شعبان عام 19/89 الموافق ‎١‏ نوفمبي
ا ٍ
هواري بومدين

كه « حت

َرأ سير قرارات . لمات

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

