الامر رقم 33 - 718 المؤرخ فى 19 رمضان عام 17801 الموافق
‎١‏ ديسمبر سنة ‎١14265‏ والمتضمن قانون المالية لسنة /أ9١‏ )

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم لالات؟؟ المؤرخ فى“7شوال
عام 17856 الموافق 17 .ينابر سئة 19797 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة ف سنة لإحخخا لرئاسة مجلسن الوزراء
(المصالح المركزية) )

‏برسم ما يلي *

‏المادة الاولى : يلغى من ميزانية سئة 1477 اعتماد قدره
ماثة وعشرون الف دينار ( ...1.2 دج ).مقيد فى ميزانية
رئاسة مجلس الوزراء ( المصالح المركزية ) وى الابواب المبيئة
فى الجدول « 1 » الملحق بهذا المرسوم .

‏المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 19317 اعتماد قدره
مائة وعشرون الف ذينار ( ‎١.5...‏ دج ) يقيد فى ميزانية
رئاسة مجلس الوزراء ( المصالح المركزية ) وفى الابواب المبيئة
فى الجدوّل « ب » الملحق بهذا المرسوم .

‏المادة » : يكلف وزير المالية والتخطيط » بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائربة

‏صنة لاتحل .+ الديمقراطية الشعبية .
عن وزير الدولة المكلف النقل .| عن وزير المالية والتخطيط | وحرر بالجزائر فى 26 شعبان عام 1987 الموافق 6 أو فمير
الكاتب العام الكاتب العام سنة 1117/7 .
آنيس صالح باي صالح مبروكين هواري بومدين
الجدول «)»

‏العناوين

‏الاعتجادات الملغاة (دج)

‏رئاسة ممجلس الوزراء ( المصالح المركزية )
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسسم الاول
الموظفون . مرتبات العمل

‎١١ - ١

‏الكتابة العامة للحكومة ‏ الاجور الرئيسية

‎١.الثلاثاء ‎1١‏ شعبان عام /138 ه

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

النقلة

الجدول «« ب »

العمناوين -

رئاسة مجلس الوزراء ( المصالح المركزية )
العنوان الثالث
وسائل المصسالح
القسم الاول
الادوات وتسيير المصالح

| الاعتمادات الفتوحة (دج) '

6١م‏ رئاسة مجلس الوزراء والكتابة العامة لرئاسة مجلس الوزرافت
تسديد النفقات مر
17-6 قصر الشعب ‏ مصاريف التسيير ونفقات الاسقبالات

