
‏مجموع الاعتمادات المفتوحة رم

‏-_ وبمقتفى القانون رقم ‎٠١7 - ١7‏ المؤرخح فى ‎٠١‏ ديبسمير
سنة 196 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
مرسوم رقم 67 - 141 مؤرخ فى شعبان عام 13/87 الموافق | 71 ديسمبر سنة 19767 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
+ نوفمبر سنة 1977 يرمي الى تقطير كمية معينة من الخمور | الوطئية ؛
غير الصالحة للشرب وبمقتضى الامر رقم 35 - 182 المأرخ فى ‎١١‏ دبيع الاو
عام 5م9١‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1966 والمتضمن تاسيس
ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء > الحكومة 6 ‎١‏
‎١‏ 0 ا ب ولمقتضم ‏ قانون الحم )
م بناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي ووزير وبمقتدى نون الخمر 2
المالية والتخطيط +6 ‎٠‏ ع وبمقتضي المرسوم رقم 397 ب 9؟ المأرخ فى ‎٠62‏ شوالالثلاثاء ‎1١‏ شعبان عام م197 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

11

عام 1788 الموافق 20 .ينايبر سنة 19997 والمتعلق بتنظيم | مرسوم رقم 27 ب 111 مؤرخ فى ‎١‏ شعبان عام 132/88 الموافق

موسم الخمور 19276 - 1677 6
برسم ما بلي *

المادة الاولى : يرخص فى اجراء تقطير كمية من الخمر قدرها
مليون هكتولتر المعترف بعدم صلاحيته للشرب والصادر من
غلات 1116 و 1415 و 142176 د 1477 وذلك بقصد انتاج
‎٠... ..‏ هكتولتر من الكحول الخام من ادني درجة المنتج
حسب التواعد المطلوبة من مصلحة الضرائب غير المباشرة .

المادة ؟ : يجب ان يتم التقطير التقديرى المنصوص عليه فى
المادة الاولى بين ‎١‏ نوفمبر اسنة 1177 و ‎7١‏ غشت سنة
متخا .

المادة ؟ : ان اسعار تسليم. الخمور غير الصالحة للثشرب
والقطرة تطبيقا لهذا المرسوم > سيقترحها وزير الفلاحة
والاصلاح والزراعي فى نطاق تسويق الخمور وستكون موضوعا
لقرار لاحق .

المادة 6 : ان الكميات المطلوب تقطيرها سيوزعهاً وزير
الفلاحة والاصلاح الزراغي بين اصحابٍ الغلات الحائزين
للخمور غير الصالحة للشرب » وستوجه الى وزير المالية
والتخطيط قائمة تتضمن كميات الخمور الموجودة ومحددة
عن كل مستثمرة زراعية وذلك للتمكين من اجراء المراقبات
الملنتصوص عليها بشأن تقطير واحتكار الكحول ‎٠‏

المادة ه : ان الكحول الناتج من التقطير التقديري بخصص
لمصلحة الضرائب غير المباشرة المختصة بالاحتكار وستستعمل
بالاولية لاضافتها الخاصة الى الخمور الصناعية او الضعيفة
او غير الصالحة للشرب والملخصصة للتصدير دون غيره .

تطلع الهيئة المكلفة بتسويق المنتجات المذكورة مصلحة
الضرائب غير المباشرة عند بداية الموسم على الحاجيات الى
الكحول الخصصة لهذه الاضافة الخاصة والمحسوبة تبما
للصفقات المبرمة +

المادة 1 : ان أسعار شراء وتسليم الكحول المنتج بطريقة
التقطير التقديرى » ستحدد بموجب قرارات من وزير المالية
والتخطيط تتخذ بعد الاطلاع على رأي اللجنة المديرة التابمة
للمصلحة المختصة .

المادة ‎١‏ : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي ووزير
المالية والتخطيط + كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهُورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في 3 شعبان عام 1789 الموافق 9 نوفمير
سنة لاتكا ‎٠‏

هواري بومدين

نوفمبر سئة 1979 يتضمن احداث لجنة الكروم والخمور

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء »

ب وبمقتضى الامر رقم 65 - ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
سنة 5م17 الموافق ‎٠١‏ ,يوليو سنة 19165 والمتضمن تاسيس
الحكومة + .

برسم ما يلي *

المادة الاولى : تحدث لجنة دائمة للكرم والحخمور لدى وزيور
الفلاحة والاصلاح الزراعي ‎٠‏

المادة ؟ : تتكون اللجنة المعنية من الاعضاء الآتية اسماؤهم
أو من ممثليهم :

وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي » رئيسا »

ممثل رئاسة مجلس الوزراء »

ممثل وزارة الداخلية ؛

ب المدير العام للتخطيط والدراضات الاقتصادية بوزارة

المالية والتخطيط ؛
مدير الضرائب والتنظيم العقارى بوزارة الماليمة
والتخطيط »+

م مدير الخزينة بؤزارة المالية والتخطيط »
مدير الصناعة والطاقة )
مدير التجارة الخارجية والتوسع التجارى بوزارة
التجارة »
مدير الانتاج.النباتي بوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي )
مدير الهندسة القروية والري بوزارة الفلاحة والاصلاح
الزراعي »
مدير المعهد الوطني للابحاث الفلاحية )
نائب مدير الاحصائيات الفلاحية بوزارة الفلاحة
والاصلاح الزراعي .
ويمكن للجنة علاوة على ذلك ان تستدعي الى اجتماعاتها
كل شخض ترى فى مقدرته او وظيفته فائدة .
المادة ؟ : تختص اللجنة بالمسائل المتعلقة بصناعة الخمر
وزراعة الكروم » وتتكلف بتنسيق وتوجيه واقتراح الدراسات
التى قساهم فى تحديد سياسة طويلة وقصيرة الامد لصناعة
الخمر وزراعة الكروم خصوصا فى مظاهرها المرتبطة
بالاستبدال واعادة هيكل الكروم ‎٠‏ .
المادة © : يجب على اللجنة ان تعقد اربعة اجتماعات على
11

الاقل في كل سنة باستدعاء من رئيسها ) ولا لستطيع عقد
جلساتها على نحو صحيح الا أذا حضر اسبعة من اعضائها
او ممثليهم ويتولى كتابتها مدير الانتاج النباتي ‎٠‏

يحرر محضر بعاد كل اجتماع ويرسل الى اعضاء اللجدة +

المادة م 14 يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الرراعي ووذير
المالية والتخطيط ووزير التجارة ووزير الصناعة والطاقة ‏
كل فيما بخضه » بتدفيذ هذا المرسوم الذي ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى + شعبان عام ‎١9/807‏ الموافق 4 وفمبر
سنة لاتكا .

هواري بومدين
وزارة المدل
