احمد بن بلة
|التامسااتاج»».*:لااك الته :اضيا تك لاستان :اناا لان لمان انون «7كنته مسوم
وزارة الشؤون الاجتماعية

قرآر مؤٌرح فى ‎٠١‏ جمادى الاول عام 1384 الموافق /اح
سبتمير ‏ سنة 4 يتضمن احداث فرع لتكوين المساعدين
الصيدليين بمدرسة التقنيين الصحيين بالمدية

ان وزير الشؤون الاجتماعية »,

بمقتضى المرسوم رقم 2-77؟ المؤرخ فى ؟ سبتمبن
سنة المتضمن احداث مدارس التقنيين الصحيين +

يقرر ما بل :

المادة الأول : يحدث بمدرسة التقنين الصحيين بالدية فرع.ات 0

لتكوين الساعدين الصيدليين يكون مساعدين محضرين فى
الصيدلية +

مادق * : وتتخذ فيما. بعد ء, قرارات تحدد شروط القبول

. فى هذا الفرع وبر نامج الدروس *
المادة © : يكلف رئيس مصلحة التعليم الصحى بتنفيذ هذا

القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية *
' وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ جمادى الاولى عام ‎١385‏ الموافق ‎١١‏
‏سبتمبر سنة ‎٠1935‏ +
‎٠‏ محمد الصغير التنقاش
بيج © ”ته
