
وزارة التربي بسسة

مرسوم رقم 80 143 مؤّرخ فى 3 رجب عام 1400

الموافق 17 مسايو سنة 1980 يتضمن احداث
شهادة الكفاءة التقنية وتنظيمها ‎١‏

ان رئيس الجمهورية.

يناء على تقرين وزير التربية,

ب وبتاء على الدستورء لا سيما المادتان
10-2 3 252 منه ء

وبمقتضى الاسن رقم 76 - 35 المؤرخ فى 6
جمادى الاولى عام 1396 الموافق 16 ابريل سئة 1976
والمتضمن. تنظيم التريية والتكوين ولا سيما ,المادة

1 منةء

وبمقتضى المرسوم رقم76- 72 المؤرخ في 76

جمادى الاولى عام 6 الموافق 126 ابريل سنة 3976
والمتضمن تنظيم وسير مؤسسات التعليم الثانوى .
يرسم مايل : :
المادة الاولى : تحدث شهادة تسمى «شهادة
الكفاءة التقنية » تخحتت تختتم بها دراسات شع شب التعليم
‎٠‏ الثانوى التقنى؛ القصير الاجل ” ّ"

المادة 2 : تمتح شهادة الكفاءة التقنية لتلامية.

هذه الشغب المؤهلين لها اعتمادا على امتحان النتائج

الجزيدة الرسميه للجمهووية الجزاترية

851

التى حصلوا عليها عن تطريق المراقية المستمرة التى
تستكمل بامتحان نهائى ‎٠‏

الماد33 : تحدد المراقبة المستمرة بقرار من وزير
التربية وتطبق على كل مترشح زاول تعليما مطابقا
للبرامج الرسمية التى تدرس طبقا لتنظيم تر بوى

مدرسى؛ او خارج المدرسة تشرف عليه وزارة

التربية ‎٠‏
‏ينظم الامتحان النهائى وفقا لاحكام هذا
المرسوم *

المادة4 : تتكون ملفات الترشح من الملفات
المدرسية الفردية للتلاميذ وتحتوى هذه الملفات على
جميع النتائج المتحصل عليها فى مختلف متراحل
المراقية-

الماد57 : تحدد مختلف تخصضات شهادة الكفاءة
التقنية بقزار من وزير التربية * ‎٠‏ ا

الماد 6 : يحدد مضمون الامتحانات ومدتها
ومعاملاتها وكيفية اجرائها بقرار من وزيا
التربية+

الماد75 : يسِلم مدير الت بية بالولاية التى تقع
فيّها مؤسسة التكوين؛ شهادة الكفاءة التقنيةٌ»

المادة85.: يجوز للتلاميذ الذين يحملون شهادة
الكفاءة التقنية بعد اكتسايهم خبرة مهنية مدتهما
سنتان على الاقل ان يترشحوا لامتحان البكالوريآ
التقئية فى مادة تخصضهم + ©

المادة95 : تسمح شهادة الكفاءة التقئية بالالتحاق
بهياكل التدريب الملائم للعمل فى الموؤّسسات*

وبعد هذا التدريب ير تب حاملو شهادة الكفاءة

التعقنية فى صنف التقنى من المستوى الرابع من
قائمة الوظائف *.

المادة 0: ينشيى هذا المدرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية*٠‏

حدر بالجزائر فى 3 رجب عام 1400 الموافق 17
كاير 1 1982 ‎٠‏

الشاذلى بن جديد852

مرسوم مؤّرخ فى 15 جمادى الثانية عام 1400 الموافق

0 أبريل سنة 1980 يتضمن انهساء مهام

مدير المالية٠‏

يموجب مرسوم مؤرخ فى 5: جمادى الثانية
عام 2400 الموافق 0 ايريل سنة 1980 تنهى مهام
السيد معسن نوار: بصفته مديرا للمالية بوزارة
التربية؛ لتكليفه بمهام أخرى *.

مرسوم مؤّرخ فى 15 جمادى الثانية عام 1400 الموافق
0 أبريل سنة 1980 يتضمن انهاء مهام
مدير التعليم الاساسى*. ا

يموجب مرسوم مؤرخ فى 15 جمادى الشانية
عام 0 الموافق 30 ابريل سنة 2980 تنهى مهام
السيد ناصن هوارى.؛ بصغشته مسديرا للتعليم
الاساسى بوزارة التربية؛ لتكليفه بمهام أخرى ‎٠‏

مرسوم مؤدج خ فى 6 جمادى الثانية نية عام 1400 الموافق. ل

أول مسايو سنة 1980 يتضمن تعيين
مدير المالية والوسائل+

بموجب مرسوم مؤرخ فى 16 جمادى الثانئية
عام 1400 الموافق أول مايو سنة 1980 يعين السيد
معمن نوار مديرا للمالية والوسائل بوزارة

٠ ‏التربية‎

مرسوم مؤّرخ فى 16 جمادى الثانية عام 1400 الموافق
أول مايو سنة 1980 يتضمن تعيين
مدير الامتحانات والتوجيه المدرسى
والمهن ‎٠‏

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 16 جمادى الثانية

المطبمة الرسمية

الجريدة ابرسحيه للجمهورية الجزاترية .

الشلاثاء »6 رجب عام 4:90رف

عام 0 الموافق أول مايو سنة 1980 يعين السيد
ناص هوارى مدير للامتحانات والتوجيه المدرسى

والمهنى بوزارة التربية*
وزارة التعليم العالى والبحث العلمى
‎١‏
‏مرسوم مؤّرخ فى 15 جمادى الثانية عام 1400 الموافق

0 أبريل سنة 1980 يتضمن انهاء مهام
مدير التخطيط والتؤجيه الجامعى ‎+٠‏

يموجب مرسوم مؤرخ فى 5: جمادى الثانية
عام 100 الموافق 30 ١ابريل-سنة‏ 1980 تنهى مهام
السيد الطيب مسفعود؛ء بصفته مديرى١‏ للتخطيمد

والتوجيه الجامعى *

مرسوم مؤّرخ فى 16 جمادى الثانية عام 1400 الموافق
اول مايسو سنة 1980 يتضمن تعيين
‎٠:‏ مدير التغطيط والتوجيه الجامعى+

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 176 جمادى الثانية
عام 1400 الموافق آول مايو سنة 1980 يعين السيد

| الياس أوايراهيم مديرا للتخطيط والتوجيه الجاممى

بوزارة التعليم العالى والبحث العلمى ‎٠‏

مرسؤم مؤرخ فى 16 جمادى الثانية عام 1400 الموافق

اول مايو سنة 980 يتضمن تعيين

‎٠‏ مدير مركز الخدمات الجامعية والمدرسية
بعنابة.

‏يموجب مرسوم مؤرخ فى 36 جمادى الثانية.
عام 0 الموافق أول مايو ستة 1980 يعين السيد
محمد الصالح بوطرفة مبديرا لمدكزل الخدمات
الجامعية والمدرسية بعناية *. : ا

‏1 د 9 و11 شارع عبد القادر بن: مبارك ‏ الجزانى
