6١م‏ رئاسة مجلس الوزراء والكتابة العامة لرئاسة مجلس الوزرافت
تسديد النفقات مر
17-6 قصر الشعب ‏ مصاريف التسيير ونفقات الاسقبالات

مرسوم رقم 17 178 مؤرخ فى ‎١‏ شعيان عام ‎١3/8‏ الموافق
9 وفمير سنة 1117 يتضمن تحويل اعتمادات فى أميزانية
الدولة

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء +
بناء على اقتراح وزير المالية والتخطيط ؛

ب وبمقتضى الامر رقم 5 - ‎١8‏ المرؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الأول

عام 5م7١‏ الموافق .1 يوليو سنة 1160 والمتضمن تأسيس
الحكومة +

وبمقتضى الامر رقم 13 - 68 المأرخ فى ‎1١‏ رمضان
عام 1387 الموافق ١؟‏ ديسمبر سئة 1437 والمتضمن قانون
المالية لسنة 19797 والمعدل والمتمم بموجب الامر رقم لات
المؤرخ فى 7 صفر عام 17/89 الموافق ‎١‏ يونيو سنة ‎١177‏
‏ولاسيما مادته ‎١7‏ +

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 9 * المؤرخ فى 7/8
رمضان عام 1380 الموافق 4 يناير سنة 1437 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة فى عام ‎١4797‏ لوزير الداخلية ‏

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 67 ب 4 المؤرخ فى 78
رمضان عام ‎١383‏ الموافق + يناير سئة ‎١4589‏ والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة فى عام 19797 لوزير المالية والتخطيطك »

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 27 ب ل المأرخ فى 78
رمضان عام 5م19 الموافق ‎١‏ نابر سنة 1979 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة فى عام/19717 لوزير العدل» حامل الاختام»

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 47 ‎٠١‏ المأرخ فى 78
رمضان عام 1380 الموافق ‎١‏ يداير سنة ‎١1177‏ والمتضمن توزيع

مجموع الاعتمادات المفتوحة

الاعتمادات المفتوحة فى عام 7 1 لوزير قدماء المجاهدين 4

ب وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 47 ب ‎١١‏ المؤذخ فى 8
رمضان عام 1784 الموافق يناير سنة 19997 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة فى عام 1437 لوزير الاشفال العمومية
والبناء

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 7 ب ‎١7‏ المؤرخ ف 8
رمضان عام 1785 الموافق ‎١‏ ينابر سئة ‎١1437‏ والمتضمن توزيع
الاغتمادات المفتوحة فى عام 19797 لميزانية التكاليف المشتركة ‏

برسم ما يلي :

المادة الاولى : بلغى من ميزانية سنة 137 اعتماد قدرة
تسعة ملابيين واربعمائة وخمسة وثمانون الف دينان
...هر دج ) مقيد فى ميزانية الدولة وفى الابواب المبيئة

| فى الجدول «1» الملحق بهذا المرسوم .

المادة ‎١‏ : يفتح فى ميزانية سنة 1117 اعتفاد قتدرة
السعة ملايين واربغمائة وخمسة وثمانون ألف دينباي»
(6..رفه ار دج ) يقيد فى ميزانية الدولة وفى الإبواب المبينة
فى الجدول « ب » الملحق بهذا المرسوم .

المادة ؟ : يكلف وزير الماليةوالتخطيط ووزير الداخليةووزي
العدل » حامل الاختام ووزير قدماء المجاهدين ووزير الأشغال
العمومية والبناء + كل فيما يخصه » بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى + شعبان عام 8م9١‏ الموافق ‎١‏ نو فمين
سنة لاتخا ى

هواري بومدينالجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية
الجدول «1»

الثلاثاء ‎1١‏ شعبان عام 1687 ف

3١ - ١

2-6

‎2١‏ الى
‎9١-1‏

‎)11 1
١ 1

‎7-7

‎1-١

‏وزارة الداخلية

‏المنوان الثالث
وسسائل المصسالح
الموظفون ‏ مرتبات العهل
الأمن الوطني ب الاجور الرئيسية
القسم الرابع
ا الادوات وتسيير المصالح
الامن الوطني ‏ الادوات والاناث
مجموع الاعتمادات الملغاة من .وزارة الداخلية
وزارة المألية والتخطيط
‎١‏ المصالح المالية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
الادارة المركزية ب الاجور الرئيسّة
المصالح المشتركة والمصالح المختلفة ‏ الاجور الرئيسية
مجموع الاغتمادات الملغاة من ميزانية المالية والتخطيط
وزارة المسسسدل
العنوان الثالث
وسائل المصالح
الموظفون ‏ مرتبات العمل
المصالح القضائية ‏ الاجور الرئيسية
مصالح ادارة السجون ‏ الاجور الرئيسية
مرتبات الموظفين المرخصين بعطلة طويلة الاملا
مجموع الاعتمادات الملغاة من ميزانية وزارة العدل
وزارة قدماء المجاهدين
العنوان الثالث
وسائل المصالح
الموظفون ‏ مرتبات العمل
المصالح الخارجية ‏ دور اولاد الشهداء ‏ الاجور الرئيسية

‏مدر .1

‎1١7.

‏مر .19

‏ار

‏مر

‏براك

‏اار 17

‏رر 19
لثلاثاء 11 شعبان عام 178 ه '

1١ ١
‏الاح ا‎
0١ ١
1٠١
‏؟؟‎ - 7

7
1١-؟‎
7١ -
11-4

ال ا

4١

5-4

الجريدة. الرسمية للجمهورية” الجزائرية_ 1
تابع الجدول ‎»١«‏
‏العنسساوين ‎١‏ الاعتفادات: اللفاة ( دج )

وزارة الاشفال العمومية والبناء

القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل

| الادارة المركزية ‏ الاجور الرئيسية ‎٠‏ لمارا يل
الادارة المركزية ‏ التعويضات والمنح المختلفة امالرء©
المصالح الخارجية ‏ الاجور الرئيسية اا رلز/ ار 1
المصالح الخارجية ‏ عمال الدولة ‏ الاجور الرئيسية زم اااي
مؤسسات التعليم والتكوين المهني ‏ التعويضات والمنح المخثلفة 8ر6

اللقسسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح.

الادارة المركزية ‏ التكاليف الملحقة ار
المصالح الخارجية ‏ تسديد النفقات تمر ‎١.‏
‏مؤسسات التعليم والتكوين المهني ‏ تسديد النفقات مار
مؤسسات التعليم والتكوين المهني ‏ تغذية التلاميذ والمتمرثين تمر

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسسم الثالث
النشاط التربوى والثقافي.

مؤسسات التعليم والتكوين المهني ‏ المنح ماري

مجموع الاعتمادات الملغاة من ميزانية وزارة الاشغال العمومية | ‎١‏
‎٠"‏ ناء سن وحار
ميزانية التكاليف المشتركة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
اسم السابع
المصاريف المختلثة

المصاريف المحتملة ار ار

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الرابع

النشاط الاقتصادى . التشجيعات والتدخلات

التسديد على المحصولات غير المباشرة لفائدة تصنيع البلاد ختررر.م.
: 0 0556ل 7
مجمواع الاعتمادات الملماة من ميزانية التكاليف المشتركة مر .ارج
اممسشسسسسسسسىي
المام للاعتمادات الملغاة بباءرقغارة

المجموع

8 : ' الجريدة الرسمية للجمهودية الجزائرية الثلاثام ‎١١‏ شعبان غام 1م17 ىف

الجسدول ‎١«‏ ب »

وزارة الداخلية
المنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الثالث
الموظفون العاملون والمتقاعدون
تكاليف اجتماعية

47-7 المنح الاختيارية مار
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
‎١1 -‏ حظيرة السيارات ‏ المادة ؟ ‏ تجديد السيارات تارم8
مجموع الاعتمادات المفتوحة لوزارة الداخلية | -- 7 سس
اما رر ريل
وزارة المالية والتخطيط
1ت المصالح المالية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الادؤات وتسيير المصالح
ا | مصلحة الغرائب ‏ تسديد النفقات : مركا
)هه المصالح المشتركة والمصالح المختلفة ‏ التكاليف الملحقة +
37-8 مصلحة الميزانية ‏ الادوات والتسيير مار“
مجموع الاعتمادات المفتوحة اوزارة المالية والتخطيط الاك
وزارة القصسسدل
المنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع "
| الأدوات وتسيير المصبالح
-- 7 المصالح القضائية ‏ الادوات والاثاث يرأ
‎٠-7‏ المصالح القضائية ‏ التكاليف الملحقة ريا
‎١‏ مصالح ادارة ‎١‏ لسجون ‏ تسديد النفقات د المممر..ك
‎١-4‏ أمصالح ادارة السجون ‏ الادوات والاثاث مارم
1-5 مصالح ادارة السجون ‏ التكاليف الملحقة تمر..
مجموع الاعتمادات المفتوحة لوزارة العدل بركلا

وزارة قدماء المجاهدين
العنوان الثالت
وسائل المصالح
1 القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
81-1 روائب الموظفين المرخصين بعطلة طويلة الامد ير
الثلاثاء ‎١١‏ شعبان عام 174 هف

الابواب
‎1١ -- 6‏
زر ل
ب ا
‎١-9‏
‎١١ - ١‏
‎12١-١١‏
‎-١١‏ '؟
‎٠‏ - ١؟‏
‎١-١‏
‎١‏ كد
ا
4 ؟.ء
‎1١ -‏
‎١١7 -‏
]1
-]؟
4 ب ؟
‎.١ 8‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تابع الجدول اب »
المنساوين

القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
الصالح الخارجية ‏ المديريات العمالية لقدماء المجاهدين ‏
الادوات والاثاث
المصالح الخارجية ‏ دوز أولاد الشهداء ب الادوات والاثاث
القسم الخامس
أشغال الصيانة
صيانة بنايات الأدارة المركزية
صيانة بنايات المصالح الخارجية
مجموع الاعتمادات المفتوحة لوزارة قدماء المجاهدين
وزارة الاشغال العمومية والبثاء
المنوان الثالث
وسائل المصائح
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
المصالح الخارجية ‏ التعويضات والمنح المختلفة
المصالح الخارجية ‏ عمال الدولة ‏ التعويضات والمنح المختلفة
مؤسسنات التعليم والتكوين المهني ‏ الموظفون المناوبون
والمياومون ‏ الاجور ولواحقها
المصالح العلمية والمخبر المركزرى - الموظفون المناوبون
والمياومون ‏ الاجور ولواحقها
القسم الثالث
الموظفون العاملون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعية

المنح المائلية
الضمان الاجتماعي

القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
الادارة المركزية ‏ تسديد النفقات
الادارة المركزية ‏ الادوات والاناث
المصالح الخارجية ‏ الادوات والانات
المصالح الخارجية ‏ الاوازم
المصالح الخارجية ‏ التكاليف الملحقة
مؤسسات. التعليم والتكوين المهني ‏ التكاليف الملحقة
الابجارات
القسم الخامس
اشغال الصيانة
صيانة بنابات الادارة المركزية

مجموع الاعتمادات المفتوحة لوزارة الاشغال العدومية والبناء

115

الاعتمادات المفتوجة ( دج ) ..

م ءءء ©
مار

مايرا 11
كدتدرء.©

3ر9

ار
زو + .راغ

ميري

ارب

ارق
لمر يأ

لاير١‏
ريما
مرا
يرما
ارات

٠ر٠.‎

ريد

امرءر.١17‏
الل“ “3

كك
© الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تابع الجدول ١ب‏ »
اخ لإتتات

الثلاثاء ‎1١‏ شعبان عام 1/7 ه

| الاعتمادات (دج)-

ميزانية التكاليف المشتركة

العنوان الثالث
وسائل المصالح

الثانى

الموظفون ب معاشات ومح

الات
العام للتقاعد

اشتراك ارباب العمل فى تأبيس المماش ‏ الداقع للصندوق

لبا رغ ‎٠‏

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الرابع

النشاط الاقتصادى .. التشجيعات والتدخلات

مي كك
الاجتماعية والجبائية

مجموع الاعتمادات المفتوحة لميزانية التكاليف المشتركة

اعفاء المؤسسات التى تساهم فى مخطط التجهيز من التكاليف

