سنة و7١‏ .

محا ات

قراران مؤرخان فى ‎١7‏ و 18 جمادى الثانية عام 17/85

الموافق ‎١١3‏ و ‎١2‏ اكتوبر سنة 19765 يتضمئان حركة فى سلك
رجال المطافىء

ب بموجب قرار مؤرخ فى 17 جمادى الثانية عام م786١‏
الموافق ‎١7‏ اكتوبر سنة 19365 عين السيد عيسى مدور
الاطفائى المساعد » اطفائيا محتر فا ووضسع تحت تصرف
المصلحة العمالية للو قابة المدنية والنجدة بسطيف التى تتولى
الحاقه +

وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تولية المعني
بالامر مهامه الجديدة .

بموجب قرار مؤرخ فى 18 جمادى الثانية عام 17/85
الموافق 12 اكتوبر سنة 19165 قبلت ابتداء من اول وفمبر
سنة 1166 استقالة السسيد علي بومعيزة الملازم فى سلك رجال
المطافىء المحتر فين بالمدرسة الوطنية للو قابة المدنية .

وزارة العسدل

