وحرر بالجزائر فى ‎١8‏ جمادى الثانية عام م198 الموافق
أكتوبر سنة 1176 ‎٠‏

_ هوارى بو مدين

مرسوم رقم 65 - 150 مؤرخ فى 18 جمادى الثانية عام 5م17
الموافق ‎١2‏ اكتوبر سنة 1965 يتضمن تحويل اعتماداتلوزارة

ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء )
بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط ؛

وبمقتضى الامر رقم 265 - ‎١85‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 17/80 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1465 المتضمن تأسيس
الحكومة 6

وبمقتضى قانون المالية التكيلى رقم 65 - 432 المؤرخ فى
+ ذى الحجة عام 1386 الموافق م ابريل ‏ سنئة 165 ولا
سيما مادته 2 + ٍ

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - ‎٠١١‏ المؤرخ فىق١١ذىالحجة‏
عام 6م8١‏ الموافق ‎١9‏ ابريل سنة 19765 المتضسمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لوزارة الصحة العمومية )

برسم ما يلى *

المادة الاولى : بلغى من ميزانية سنة 19165 اعتماد قدره
مائة ألف دبنار (.. ‎٠...‏ د.ج) مقيد ميزانية وزارةالصحة
العمدمية بالباب رقم 7-34 . « الادارة المركزية ‏ الادوات
والتسيير »

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة ‎١19765‏ اعتماد قدره مائة
ألف دينار (.. ‎٠...‏ د.ج) بقيد فى ميزانية وزارة الصحة
العمومية بالباب رقم 11-76 « مدارس الاضرار ‏ الادوات ‏
التسيير » .

المادة © : يكلف وزير المالية والتخطيط ووزير الصحة
العمومية كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشي
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 18 جمادى الثانية عام 132805 الموافق
6 أكتوبر سنة 1116 2
هوارى بو مدين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

١

مرسوم رقم 65 /51؟ مؤرخ فى 18 جمادى الثانية عاممم؟! .
الموافق 12 اكتوبر سئة 1916 يتضمن تحويل اعتمادات لوزارةٌ
التجسارة

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء 6
بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط )
وبمقتضى الامر رقم 65 - 87 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول

عام ‎١3/80‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١1965‏ المتضمن تاسيس
الحكومة »)

وبمقتضى قانون المالية التكيلى رقم 265 42 المؤرخ فى
+ ذى الحجة عام 13862 الموافق م ابريل ‏ سنة 165 ولا
سيما مادته 2 6

وبمقتضى المرسوم رقم 121-15 المؤرخ فى ؟ محرم

عام 5م13 الموافق © مايو مسنة 1415 المتضمن توزنع

الاعتمادات المفتوحة لوزارة التجارة بموجب قانون المالبسة
التكميلى لسنة 1466 المشار اليه أعلاه ‎٠‏

برسم ما بلى *

المادة الاولى : بلغى من ميزانية سنة 14765 اعتماد قدره
تسعون ألف دبنار (...2. دج) مقيد فى ميزانية وزارة
التجارة بالباب ‎.١ ١‏ « الادارة المركزية .ب المرتبات
الرئيسية » . :

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 19165 اعتماد قدرهتسعون
ألف ديثار (.. .4.27 دج) بقيد فى ميزانية وزارة التجارة
بالباب 4177 ‎«١‏ التعوبضات العائلية » .

المادة » : يكلف وزير المالية والتخطيط ووزير التجارة
كل فيما يخضه » بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائربة الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 18 جمادى الثانية عام مم1 الموافق
ا أكتوبر سنة م115 ‎٠‏

هوارئ بو مدين

