الديمقراطية الشعبية *
' وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ جمادى الاولى عام ‎١385‏ الموافق ‎١١‏
‏سبتمبر سنة ‎٠1935‏ +
‎٠‏ محمد الصغير التنقاش
بيج © ”ته
قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى الاولى عام 1384 الملسوافق ‎١١‏
‏سبتمبر سنة ‎٠١964‏ + يتضمن تدديد تاريخ اجراء امتحان
للدخول الى مركز التكوين الخاص بيساعدى أطباء الاسنان >

ان وزير الشؤون الاجتماعية ؛

بمقتضى المرسوم رقم 76-.4؟ المأرخ فى © ربيع الثانى
عام 1786 (17 اوت سنة 1474) المتضمن تنظيم التعليم
الشبه الطبى »

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ه05 مارس سنة 1664
المتضمن تنظيم المباريات والامتحانات للدخول الى مراكلز
التكوين الشبه الطبى +

و بمقتضى القرار المؤرخ فى ١؟‏ اكتوبر سنة ؟تكحل

المتضمن احداث مركز خاص بتكوين مساعدى اطباء الاسنان +

يقرر ما بل :

المادة الاولى : ان شروط الدخول الى مراكز تكوين مساعدى
أطباء الاسنان هى نفس الشروط التى صدرت بمقتضى المرسوم
المذكور اعلاه رقم 0-74؟ المؤرخ فى 4 دبيع الثانى عام
64 الوافق 1 أوت سة ‎١662‏ » من أجل الدخول الى
مدارس تكوين مساعدى الاطباء من الدرجة الاولى ا

المادة ؟ : سيجرى امتحان الدخول الى مراكز تكوين
الملساعدين لاطباء الاسنان .يوم ‎١9‏ أكتوبر سنة 1935 بمقر
اللديريات العمالية للصحة بالجزائر العاصمة وومحران +
وقسنطينة , وتيارت , ومستغائم , وسعيدة , إتلمسان ء
وعنابة , وتيزى وزو ؛ وباتنئة ؛ وسطيف ‎٠‏ والاصنام ؛ والمدية؛
والاغواط , تحت سلطة المديرين العماليين للصحة ‎٠‏

المادة ؟ : يجرى طرد كل من ارتكب تزيرا فى الامتحان ‎٠‏
‏وتطبق عليه العقوبات الادارية +
المادة 6 : تسنتلم طلبات الترشيح بالمديريات العماليةللصحة:

وذلك الى غاية ‎١٠‏ اكتوبر ا سنة 191375 ء
المادة ه : تحتوى الاختبارات الكتابية على :
املاء » المدة : نصف ساعة ( عامل ؟ )
الحساب ؛ المدة : ساعة واحدة ( عامل ‎١‏ )

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؟؟ جادى الاول عام4م13

الانشاء ؛ المدة : ساعة واحدة ( عامل ‎١‏ )

عشرة أسثلة تطرق مسائل عامة مدتها ساعة واحدة
( عامل ؟ ) ء

المادة ‎١‏ : يجرى تصحيح الاختبارات تحت مسؤولية المدير
العمالى بكل مديرية عمالية للصحة - ويجب ان يصل محضر
اجراء الامتحان وبيان النقط التى حصل عليها المرشحون و كذا
نسخهم ؛ الى وزارة الشؤون الاجتماعية - مصلحة التعليم -
ويوم الخميس ؟؟ اكتوبر سئة ‎١٠1315‏ آخر أجل ‎٠‏

المادة ‎١‏ : تقرر نجاح المرشحين نهائيا لجنة تتألف من :

- وزير الشؤون الاجتماعية أو ممثله , رئيسا ‎٠‏

مفتش قسم الصحة بالجزائر العاصمة , غضوا »

مدير مركز تكوين مساعدى أطباء الاسنان عضوا *

معلمين اثنين من سلك التعليم عضوين + ٍ

المادة م : يكلف رئيس مصلحة التعليم الصسحى ومفتش
قسم الصحة والمديرون العماليون للصحة كل فيما ‏ بخصة +
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ جمادى الاولى عام 1888 الموافق
‎١١‏ سبتمبر سنة 115ل +
محمد الصغير النقاش

وزادة الشؤون الخارجية "

