الثلاثاء 17 جمادى الثانية عام 1786 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

1١7

وزارة التجارة

قرار مؤرخ فى اول جمادى الثانية عام 13865 اللسوافق ١؟‏
سبتمبر سنة 1475 يتضمن تحديد حصص بعض البضائع
: المرخص باستيرادها

ان وزير التجارة 6
بمقتضى المرسوم رقم 188-17 المؤرخ فى ‎1١‏ مايوسنة

117 المحدد بموجبه اطار الحصص التى تستورد فى نطاقه
بعض البضائع ولا سيما مادته 5 ‎٠‏

يقرر ما يلى *

المادة الاولى : ان القائمة التى هى موضوع الملحق ‎١‏ مكرر
من المرسوم المشار اليه أعلاه تتمم كما بلى *

ب 1.ر2). | 8# : الرائب (اليوغورت)

ب اب 27ر6١‏ لك
البوليستيران والكوبوليمير

1 ب 624771 : الصناديق ‏ الصنيدقات - القفصيات
والالواح وغيرها من صناديق التلفيف والماثلة لها من
الخشب المنشور ‎٠.‏

أاب 2017م اج
والتوافذ والمصارع )

282 : الورق والكارطون المطلي بالقطران والز فت والاسفلت
سواء كانا مسلحين أم لا أو مغطيين حتي بالرمل أو بمنتجات
مماثئلة له بما فى ذلك الزفت المسلح من القئب .

.ب ءرء1 2 : الجوارب غير الحريرية او القطنية او
الصوفية من الكتان الهندى أو من الوبر الرقيق أو منالالياف
النسجية المصنوعة والمتصلة الخيوط .

© 0 1#رء/ا *ج : الاقداح العادية من الزجاجالبسيط
والمزخرفة او قليلة اللنقش باستثناء الكؤوس ذات الساق .

الصفائح والاوراق مسن

: مصنوعات اللجارة ( الابواب

المادة ؟ : يجوز تنفيذ العقود السارية المفعول والمتعلقة
بالمنتجات المشار اليها فى المادة الاولى أعلاه ضمن أجل شهر
اعتبارا من نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية وذلك على
ان يكون قد تم ابرامها قبل تاريخ النشر ‎٠‏
‏المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الخارجية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى اول جمادى الثانية. عام 1385 الموافق
عن وزير التجارة
الكاتب العام
محمد المقامى

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

