
وحرر بالجزائر في 3 شعبان عام 1789 الموافق 9 نوفمير
سنة لاتكا ‎٠‏

هواري بومدين

نوفمبر سئة 1979 يتضمن احداث لجنة الكروم والخمور

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء »

ب وبمقتضى الامر رقم 65 - ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
سنة 5م17 الموافق ‎٠١‏ ,يوليو سنة 19165 والمتضمن تاسيس
الحكومة + .

برسم ما يلي *

المادة الاولى : تحدث لجنة دائمة للكرم والحخمور لدى وزيور
الفلاحة والاصلاح الزراعي ‎٠‏

المادة ؟ : تتكون اللجنة المعنية من الاعضاء الآتية اسماؤهم
أو من ممثليهم :

وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي » رئيسا »

ممثل رئاسة مجلس الوزراء »

ممثل وزارة الداخلية ؛

ب المدير العام للتخطيط والدراضات الاقتصادية بوزارة

المالية والتخطيط ؛
مدير الضرائب والتنظيم العقارى بوزارة الماليمة
والتخطيط »+

م مدير الخزينة بؤزارة المالية والتخطيط »
مدير الصناعة والطاقة )
مدير التجارة الخارجية والتوسع التجارى بوزارة
التجارة »
مدير الانتاج.النباتي بوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي )
مدير الهندسة القروية والري بوزارة الفلاحة والاصلاح
الزراعي »
مدير المعهد الوطني للابحاث الفلاحية )
نائب مدير الاحصائيات الفلاحية بوزارة الفلاحة
والاصلاح الزراعي .
ويمكن للجنة علاوة على ذلك ان تستدعي الى اجتماعاتها
كل شخض ترى فى مقدرته او وظيفته فائدة .
المادة ؟ : تختص اللجنة بالمسائل المتعلقة بصناعة الخمر
وزراعة الكروم » وتتكلف بتنسيق وتوجيه واقتراح الدراسات
التى قساهم فى تحديد سياسة طويلة وقصيرة الامد لصناعة
الخمر وزراعة الكروم خصوصا فى مظاهرها المرتبطة
بالاستبدال واعادة هيكل الكروم ‎٠‏ .
المادة © : يجب على اللجنة ان تعقد اربعة اجتماعات على11

الاقل في كل سنة باستدعاء من رئيسها ) ولا لستطيع عقد
جلساتها على نحو صحيح الا أذا حضر اسبعة من اعضائها
او ممثليهم ويتولى كتابتها مدير الانتاج النباتي ‎٠‏

يحرر محضر بعاد كل اجتماع ويرسل الى اعضاء اللجدة +

المادة م 14 يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الرراعي ووذير
المالية والتخطيط ووزير التجارة ووزير الصناعة والطاقة ‏
كل فيما بخضه » بتدفيذ هذا المرسوم الذي ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى + شعبان عام ‎١9/807‏ الموافق 4 وفمبر
سنة لاتكا .

هواري بومدين
وزارة المدل
