
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎7١3‏ صفر عام 132/88 الموافق

‎١‏ مايو سنة 1918 يتضمن تخصيص منح وطنية لتلامدة

‏مؤسسات التعليم الابتدائي الداخليين فى عمالات الواحات
والساورة وسعيدة

‏ان وزير التربية الوطنية »
ووزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط +

‏بمقتضى القانون رقم 16 ‎١٠١7‏ المأرخ فى ‎1١‏ ديسمين
سئة 1419 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية 1 ديسمبر سنة 1967 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

‏وبمقتضى الامر رقم 27 5؟؟ المؤرخ فى 6 شعبان
عام 13/897 الموافق ‎١‏ نوفمبر ‏ سنة 19797 والمتضمن انشاء
مؤسسات للتعليم الابتدائي بها اقسام داخلية فى عمالات
الواحات والساورة وسعيدة »)

‏ب وبمقتضى المرسوم رقم 4ه ب 4 المورخ فى ؟ بحاي
سنة ‎١1454‏ والمتضمن تحديد كيفيات تخصيص المنح الوطنية
الخاصة بالتعليم الثانوى )

‏وبناء على الاعتمادات المقيدة فى الباب 1-22 . ميزانية
وزارة التربية الوطنية 6

‏بقرران ما يلي *الثلاثاء ؟؟ رجب عام 8م11 ف

المادة الاولى : يمكن للتلاميذ الجزائربين المقيمين فى عمالات
الواحات والساورة وسعيدة الذين يتابعون دروسهم ف
المؤسسات العمومية المحدانة بموجب الامر رقم ‎٠7‏ 770
المؤُرخ فى + شعبان عام 13/89 الموافق 4 نو فمبر سنة ‎١1517/‏
‏والمذكور اعلاه ) ان يستفيدوا من المنحة اللخصصة للتلاميذ
الداخليين ابتداء من 1# .سبتمبر ا سنة 19368 وذلك فى
حدود الاعتمادات المقيدة فى المبزانية ‎٠‏

المادة ؟ : تقيد تخصيصات هذه المنح على عانق وزارة
التربية الوطنية فى الباب 89 ‎١1‏ من الميزانية +

المادة ؟ : تحدد اجراءات تخصيص المح ومقاديرها وفقا
للاحكام المطيقة على اصحاب المنح التابعين للتعليم الخاص
بالمرحلة الاولى من التعليم الثانوى ى

المادة ؟ : ان اللجان اللكلفة بوضع اقتراحات المنح ودرس
ملفات المترشحين هي اللجان المنصوص عليها فى التنظيم
السارى على مؤسسات المرحلة الاولى من التعليم: الثانوى .

المادة م : يمكن إن تخصص منح التجهيز المدرسي البالغة
مائتي دينار للتلاميذ المحتاجين والمحصلين على المنح بناء على
اقتراح رئيس المؤسسة وبعد اخذ رأي مفتش ان ‎٠.‏

المادة 1 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر ىق ؟؟ صفر عام 188 الموافق ‎1١‏ مايو

عن وزير التربية الوطنية عن وزير الدولة المكلف
الكاتب العام بالمالية والتخطيط
عبد الرحمن شريل الكاتب المام
صالح مبروكين

