
مقرر مؤرخ فى 74 ربيع الثانى عام 132806 الموافق ‎١7‏

غشت سنة 19763 يتضمن المصادقة على قائمة المنتفعين من

رخص سياقة سيارات الاجرة ( التاكسي ) المعدة من قبل لجئة
عمالة الساورة

بموجب مقرر مؤرخ فى 19 ربيع الثانى عام 13283 الموافق
‎١7‏ غشت سنة 19323 صودق على قائمة المنتفعين من رخص
سياقة سيارات الاجرة ‎١‏ التاكسي ) المعدة من: قبل الجنة
عمالة الساورة تطبيقا للمرسوم رقم 265 51؟ المؤرخ فى
اكتوبر سنة 116 .
اللجنة العمالية لمراجعة رخص سيارات الاجرة
جدول المنتفعين من رخص سيارات الاجرة

اللقب والاسم الدائرة ‎١‏ البلدية
قايمي محمد بشار بشار
بلباقي فاطئة »“ »1
خالدى محمد » »
دحمائني خديم ل )»
صادق جلول » »1
طاهرى رمضان » »
خليفي ميلود )1 »
مسعودى خليفة » »
شمياني مو لسهول » ل
زيرمي فراجي » ل
ابن بحي علال 0 »1
ابن جلولي محمد » 1
‎١‏ بنت برحان فضيلة وبنت » »
العروسي مريم ) ل ل
ايتام رحيمي ل ًْ
انتام مصطفى ل »1
كامل الزهراء »1 0
مخلو فى محمد ا“ »1
خليفي سليمان » »)
الحيب بن لحسن » ل
ابن موسى محمد ل )1
ابن احمد الشيخ )»“ )»1
بفدادى الزهراء » )1

بسادات لحسن » »الثلاثاء ؟ رجب عام 1877 ه

اللقب والاسم الدائرة البلدية
حمحامة محمد بشار بشار
زاوى محمد ل »
ملعي كروم 4 0
سعيداني خليفة 0 «
غرور حومين س4
فضيل مبارك 4 0
ابن علي مسعود 4
عبد الكريم موسماحة 0 0
العوفي مبارك 0 ٌ
العياشي ميلود .0“ 0
قدورى اسماعيل 0 0
خربوشي محجوب ل ل
مسابح مؤمن ل 0
مححوب محمد ن نْ
مكناسي خيرة ل ل
قدورى مبروك ب »
الاكحل محمد : نّ »2
بنت حومين شريفة ‎٠‏ »
ابن بحي فاطئة 1 )
ايتام قويدرى »1 ْْ
زلافي عبد الرحمن ل »
طاهرى الطاهر لا »
سبع مباركة »1 »
شنتو في بختة » »
عبد اللي الحاج ل بلي وثيف
مزغاق ابراهيم » »
سكورى ادريس » »
بشيرى الزهراء » قنادسة
قاسم محمد » »
بمود صالح ل" ّْ
ايتام دين بن ساوس ‎١‏ الابيض سيدى الشيخ
مولفرع محي الدين ) ل
وزارة الصحة العمومية

قرارات مارخة فى ‎١1‏ رجب عام 13285 الموافق 18 نوفمير

سنة 1976 وفى 3.1799 ربيع الاول عام 1385 الموافق 1/8

يونيو و 176 و ‎1١‏ يوليو سنة 1967 تتضمن تعيين مكافين
بمهام ورؤساء المكاتب

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رجب عام مم3١‏ الموافق ‎١8‏
‏نو فمبر سنة ‎١4765‏ عين السيد فروخي محمد مكلفا بمهمة
فى وزارة الصحة العمومية .. ويتقاضى راتبه على أساس الرقم
الاستدلالى ‎٠...‏ .

بموجب قرار مؤرخ فى 7؟ ربيع الاول عام 13856 الموافق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

111

ىا يوليو سنة 197137 عين السيد محمد براح مكلفا بمهمة
فى وزارة الصحة العمومية ) ويتقاضى راتبه على أساس الرقم
الاستدلالى ‎0٠...‏

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ربيع الاول عام 1383 الموافق
4 بونيو سنة 1467 كلف السيد عمار عمارة المتصرف المدنى
من الطبقة الثانية والدرجة الثانية بمهام رئيس مكتب فى
المديرية الفرعية للمحافظة على الصحة والوقابة .

ويستفيد المعني من زيادة فى الرقم الاستدلالى قدرها
‎٠‏ نقطة غير خاضعة للاقتطاع الخاص بالتقاعد .

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ربيع الاول عام 17836 اللوافق
/؟ يونيو سنة 14267 كلف السيد لعباسي عواشرية المتصرف
المدني من الطبقة الثانية والدرجة الاولى بمهام رئيس مكتب فى
المديرية الفرعية لقسم الموظفين .

ويستفيد المعني من زيادة فى الرقم الاستدلالى قدرها
نقطة غير خاضعة للاقتطاع الخاص بالتقاعد .

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ربيع الاول عام 1383 الموافق
8 يونيو سنة 1916 كلف السيد احمد شاشو المتصرف
المدني من الطبقة الثانية والدرجة الاولى بمهام رئيس مكتب
فى المديرية الفرعية للتجهيز .

ويستفيد المعني من زيادة فى الرقم الاستدلالى قدرها
‎٠.‏ نقطة غير خاضعة للاقتطاع الخاص بالتقاعد .

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ربيع الاول عام 17/83 الوافق
/؟ يونيو سنة 19376 كلفت السيدة رشيدة فرقاق المتصرفة
المدنية من الطبقة الثانية والدرجة الاولى بمهام رئيسة مكتب
فى المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة . ‎١‏

وتستفيد المعنية بالامر من زيادة فى الرقم الاستدلالى قدرها
نقطة غير خاضعة للاقتطاع الخاص بالتقاعد .

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ربيع الاول عام 1383 الوافق
يونيو سنة 11373 كلف اليد احمد لبطاهي الملحق
بالادارة المركزية بمهام رئيس مكتب بالمديرية الفرعية لحفظ
الصحة والوقابة .

ويستفيد المعنى بالامر من زيادة فى الرقم الاستدلالي قدرها
‎٠.‏ نقطة غير خاضعة للاقتطاع الخاص بالتقاعد .

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ربيع الاول عام ‎١9871‏ الموافق
4 يونيو سنة 1437 كلف السيد عبد الله السسويسي
المتصرف المدني من الطبقة الثانية والدرجة الاولى بمها+رئيس
مكتب بالمديرية الفرعية لقسم الموظفين .

ويستفيد المعنى بالامر من زيادة فى الرقم الاستدلالي قدرها
نقطة غير خاضعة للاقتطاع الخاص بالتقاعد .

1,٠١

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ربيع الاول عام ‎١983‏ الموافق
/؟ يونيو سنة 1937 كلف السيد عبد القادر سطامبولى
المتصرف المدني من الطبقة الثانية والدرجة الاولى بمهاء+رئيس
مكتب بالمديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة .

ويستفيد المعنى بالامر من زيادة فى الرقم الاستدلالي قدرها
‎٠.‏ نقطة غير خاضعة للاقتطاع الخاص بالتقاعد .

بموجب قرار مؤرخ فى .؟ ربيع الاول عام 13835 الموافق
ااا يوليو سنة ححح1١‏ كلف السيد سي احمد سي محمدا و يدير
المتصرف المدني من الطبقة الثانية 1 والدرجة الاولى
بمهام رئيس مكتب فى المديربة الفرعية للصحة العمومية .

ويستفيد المعلى بالامر من زيادة ف الرقم الاستدلالي قدرها
نقطة غير خاضعة للاقتطاع الخاص بالتقاعد .

ويسرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تاريخ تنصيب
المعنيين بالامر فى مهامهم ‎٠‏

وزارة الصناعة والطاقة

