الجريدة الرسمية للجديورية الجزائرية

1571

مراسيم ؛ قرارات؛ مقررات

وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

مرسوم رقم 10 - 0116 مؤرخ فى 17 رجب عام 1/8 الموافق
اكتوبر سنة 19768 يتضمن نقل اعتماد فى ميزانية الدولة

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء )
بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط »

ب وبمقتضى الامر رقم 15 - ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 19/85 المواكق ‎٠١‏ يوليو سنة 1475 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

ب وبمقتضي الامر رقم 27 - .9؟ المؤرخ فى ‎١‏
‏رمضان عام 8م7١‏ الموافق .3 ديبسمبر سنة 1937 والمتضمن
قانون المالية لسنة 19168 ولا سيما المادة م منه 6

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 701-39 المؤرخ فى 19
رمضان عام ‎١9/88‏ الموافق .؟ ديسمبر سنة 194797 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة _لوزير الصحة العمومية_ برسم
ميزانية التسيير بموجب الامر رقم 267 1950 .المؤرخ في ‎١‏
‏رمضان عام ‎١7/8‏ الموافق .7 ديسمبر سنة 19397 والمتضمن
قانون المالية لسنة 11768 6 ِ

وبعد الاطلاع على الملرسوم رقم 67 ‎21١‏ المؤرخ فى ؟
‎٠‏ .مضان عام ‎١7/897‏ الموافق . ديسمبر سنة 1937 والمتضمن
تو زيع الاعتمادات المفتوحة لميزانية التكاليف اللشتركة برسم
ميزانية التسيير بموجب الامر رقم لأ ‎٠.‏ المؤُرخ فى 5
رمضان عام ‎١7/88‏ الموافق .7 ديسمبر سنة 1937 والمتضمن
قانون المالية لسنة 19768 »

يرسم ما يلي *
المادة الاولى : بلغى من ميزانية عام 18 اعتماد قدره

عشرة آلاف ( .أ..ر.١‏ دج ) مقيد فى ميزانية التكاليف"

المشتركة وفى الباب 7 47 « ريع حوادث العمل » .

المادة ‎١‏ : يفتح فى ميزانية عام 19768 اعتماد قدره
عشرة آلاف ( ‎٠١...‏ دج ) يقيد فى ميزانية وزارة الصحة
العمومية وفى الباب 4777 « ريع حوادث العمل »0

المادة © : يكلف وزير الدولة المكلف بالمالية والبخطيط
ووزير الصحة العمومية » كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‏

وحرر بالجزائر ف 7 رجب عام مم١‏ الموافق + اكتوير
سنة متكا ..

هواري بومدين

مرسوم رقم 1/8 اه مؤرخ فى 177 رجب عام 13/8 الموافق
اكتوبر سنة 16738 يتضمن نقل اعتماد فى ميزانية وزارزة
ميزا
الشؤون الخارجية

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء )*
بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيف ‏ '

وبمقتضى الامر رقم 65 - 83 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 13805 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1515 والتضمن تاسيس ..
الحكومة »

وبمقتضى الأمر رقم 7 .4؟ المؤرخ فى ١؟‏
رمضان عام 17/89 الموافق .؟ ديسمبر سنة 1937 والمتضمن
قانون المالية لسنة 19728 ولا سيما المادة م منه +

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 37 142 المؤرخ فى ؟؟
رمضان عام ‎١9/9‏ الموافق .؟ ديسمبر سنة 1517 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير الشؤون الخارجية | برسم
ميزانية التسيير بموجب الامر رقم 297 .4؟ المؤرخ فى 6
رمضان عام ‎١/7‏ الموافق ‎7١‏ ديسمبر سنة 1477 والمتضمن ©
قانون المالية لسئة م15 +

المادة الأولى : بلغى من ميزانية عام 1978 اعتماد قدره
ثلاثمائة الف دينار ( .2 ...7 دج ) مقيد فى ميزانية وزارة
الشؤون الخارجية و فى الباب ‎١١‏ « المصالح الموجودة
فى الخارج ‏ التعويضات والمنح الإختلفة » ..

«آلمادة : يفتح ف ميزانية عام 18 اعتماد قدره
ثلاثماثة الف ديار (الممرر. ‎٠.‏ دج ) يقيد. فى ميزانية وزارة
الشؤون الخارجية وفى الباب ؟؟ ‏ 47 « الضمان الاجتماعى
الاشتراكات الواجبة على الدولة » ى؛

. المادة » : يكلف وزير. الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
ووزير الشؤون الخارجية ) كل فيما بخصه + بتنفيذ هذا
الرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
اوحرر بالجزائر في 11 رجب عام ‎١7/8‏ الموافق 4 اكتوير
سنة خأتدا .
هواري بومدين

