‏١ب‏ المشاكل الكبرى للدبلوماسية الجزائرية .

‎. ‏التطبيق الدبلوماسي‎ ١"

‎. ‏التشريفات‎ ١

‏ها الملتقيات : أثناء السنة الدراسية وأسبوعان من
البحوث خلال العطل المدرسية والجامعية من الثلاثة الاشهر
الاولى والثانية .

‏و الاسفار الدراسية +

‎١"‏ الفرع القضائي
أ- دروس رئيسية : 135 درسا فى السنة .

‏ساعة ونصف .

‎١‏ - الحقوق المدنية ؟" ساعات
- الاجراءات المدنية ساعتثان .
الحقوق الدولية الخاصة ساعتان ,
© النزاعات الادارية ساعتان .

‏ب الاعمال التطبيقية : .

‎-١‏ الحقوق المدنية

‏- الاجراءات المدنية

‏الحقوق الدولية الخاصة

‏- النزاعات الادارية

‏ج ب المحاضرات النظرية : ‎٠.١‏ درس فى السنة .

‎. ‏الحقوق الجزائية الخاصة‎ ١

‏علم التحقيق الجنائي العملي والفني .

‎. ‏النظام الاساسي للقضاة‎ ٠

‏ادارة المحاكم .

‏0 تحرير الاحكام .

‏د الملتقيات : خلال السنة الدراسة وخلال اسبوعين
من البحوث اثناء العطل المدرسية والجامعية من الثلائة
الاشهر الاولى والثانية .

‏ها الاسفار الدراسية +

‎٠‏ الفرع الاقتصادى والمالي
أ دروس رئيسية : ‎١75‏ درسا فى السنة .

‎. ‏درس فى السنة‎ ٠

‏ساعة ونصف

‏ساعة ونصف .
ساعة ونصف .
ساعة ونصف .

‎0 ‏العلوم الاقتصادية ساعتان‎ ١
. ‏الاقتصاد والمؤسسات الالية ؟ ساعتان‎ -
. ‏ساعة‎ ١ ‏المحاسبة الوطنية‎ - *
. ‏ساعة‎ ١ ‏_العلاقات الاقتصادية الدولية‎
. ‏ساعة‎ ١ ‏علم الاحصاء‎ 51,7

ب الاعمال التطبيقية : ‎1٠.١‏ درس فى السنة .
‎١٠‏ - العلوم الاقتصادية

الاقتصاد والمإؤسسات المالية

* - المحاسبة الوطنية

؟ ‏ علم الاحصاء

ج - المحاضرات التطبيقية : 130 درسا فى السنة .

. ‏المصالح العمومية الاقتصادية الكبرى‎ -١

. ‏تقنية البنوك‎ ١"

. ‏تقنية التأمينات‎ ١

ادارة المؤسسة .

د الملتقيات : خلال السنة الدراسية وشهرين من
البحوث خلال العطل المدرسية والجامعية فى الثلاثة الاشهر
الاولى والثانية ‏

ساعة ونصف .
ساعة ونصف .
ساعة ونصف .
إساعة ونصف .

ها الاسفار الدراسية

فرع الادارة العامة
‎١|‏ دروس رئيسية : 175 درسا فى السئة .
‎-١‏ المصالح الادارية الكبرى

النزاعات الادارية

العلوم الاقتصادية

ب الاعمال التطبيقية : .5 درسا فى السنة .

‎-١‏ المصالح العمومية الكبرى

‏- النزاعات الادارية

‏ج ‏ المحاضرات التطبيقفية : ‎1١75‏ درسا فى السئة .

‎١‏ سير ادارة مركزية + وعمالة + وبلدية ‏ ومصلحة
خارجية ) ومؤسسة عمومية .

‏النظام والمنهج .

‏المحاسبة العمومية .

‏تسيير الموظفين .

‎+. ‏التحرير الادارى‎ ٠

‏1 تقنية التخطيط .

‏د اللتقيات : خلال السنة الدراسية وأسبوعين من
أعمال البحوث خلال العطل المدرسية والجامعية للثلائة
الاشهر الاولى والثانية ‎٠‏

‏ها الاسفار الدراسية +

‏المادة ؟ :؛ بدرج فى ملحق هذا القرار برنامج الدروس
الرئيسية المشار اليه فى المادة الاولى أعلاه .

‏المادة ؟ : يكلف مدير المدرسة الوطنية للادارة بتنفيذ هذا

‏القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

‏ساعات .
ساعتان .
ساعتان .

‏ساعة ونصف .

‏ساعة ونصف .

‏الجريدة الوسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة 1 رجب عام 13287 ف

‏وحرر بالجزائر فى 18 جمادى الثانية عام 1787 الموافق
أكتوبر سنة 19767 .
احمد مدغرى

‏البرنامج
‏السنسة الاولى
العلوم الاقتصادية

‎: 08

‎١‏ ) موضوع العلم الاقتصادى

‏؟ ) طرق التحليل

‏؟ ) التطور التاريخي للافكار والاحداث الاقتصادية
‎١‏ ) الانتساج :

‎١‏ ) عوامل الانتاج

‏؟ ) وحدات الانتاج

‏؟ ) تنظيم الانتاج

‎١‏ ) العرض والطلب

‏"0 تكوين الاسعار

‏الحقوق الدستورية والنظم السياسية

‎7 7

‏01 فكرة عن الحقوق الدستورية

‏؟ ) طابع الحقوق الدستورية

‏) الدولة والفرد
١)النولة:‏

‎١‏ ) فكرة عن الدولة

‏؟ ) مختلف مفاهيم دور الدولة

‏© ) مختلف أشكال الدولة
؟ ) الدستور :

‏01 فكرة عن الدستور

‏؟ ) فحوى الدستور

‏؟ ) سيادة الاستور

‏) ضمانات الدستور
؟ ) الاحزاب السياسية :

‎)١‏ الاحزاب والنظم السياسية

‏؟ ) هياكل الاحزاب وسيرها

‏) العلاقة بين الاحزاب وهيئات الدولة

‏© ) الحزب الواحد
© ) النظم السياسية :

‎)١‏ مختلف النظم السياسية

‏؟ ) الدستور الجزائرى

‏؟ ) دراسة الاجهزة السياسية التالية : الجمهوريةالعربية

‏المتحدة » المغرب ؛ الاتحاد السوفياتى ) فرنسا»
الجمعة © رجب عام 1386 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 16

الولابات المتحدة الامريكية » بوغسلافيا . ) تطبيق القانون
» ) تطور النظريات حول النظم السياسية على ضوء النظم القسم الثانى ‏ الحقوق الشخصية
فى برنامج بربطانيا العظمى والصين الشعبية وكوبا | ‎١‏ ) اصحاب الحقوق :
وتوئس .
: 0 ل ‎١‏ ) الاشخاص الطبيعيون
تاريخ الآراء والاعمال السياسية والاقتصادية والاجتماعية ؟) الاشخاص المعنوبون
مقدمة ‏ النطور الاقتصادى والاجتماعى للقرنين ‎١6‏ و ‎٠١‏ ؟ ) موضوع الحقوق
‎١‏ ) تاريخ علم السكان (ديموغرافية ) ‎)١‏ ترتيب الاموال 6
؟ ) المراحل الكبرى للتاريخ الاقتصادى ؟ ) القانون الاساسى للاموال »
‎١‏ ) تاريخ الآراء السياسية : القسم الثالت ‏ الالتزامات ( العقود )
‎١‏ ) تثمية الآراء السياسية والاجتماعية ؛ ٍ ِ
؟ ) المذهب الحر : انتصارة » واتحطاطة ) ‎١‏ تكوين العقو ,
؟) انواع القوميات . ؟ ‎١‏ انتهاء العقود ؟
؟ ) النطور التاريخى للاشتراكية : لنظسم الدوليسة
مقدمة :
‎١‏ ) الاشتراكية الخيالية ؛
؟ ) الفوضوية والاركسية + ‎١١‏ طابع الحياة الدولية 6
؟ ) الاصلاح والثورة : لينين 6 طابع النظم الدولية ‎٠‏
‏4 ) الماركسية والمشاكل القومية : من ستالين الى ماوة :
و و باد | 1 ) المناصر المؤلف منها المجتمع الدولى :
) التطور الحالى للاشتراكية . ‎١‏ ) التطور التاريخى للمجتمع الدولي ؛
؟) الاسام : ؟ ) العناصر الاساسية للدولة )

ِ ٍ الوضع الدولى للدولة ؛
الحم
‎١‏ ) الحضارة الاسلامية + ! الاشكال الخاصة للدولة٠.‏

؟ ) الاسلام والعالم الاسلامى المعاصر .
؟ ) العلاقات بين الدول :
) مقدمة لمشاكل العالم الثالث : بين الدول
ءا العا ‎١‏ ) تطور العلاقات الدولية »
‎)١‏ وضع العالم الثالث 6 إ: ؟ ! المبادىء التى تسير العلاقات )
) المشاكل الوطنية فى دول العالم الثالث : التتميات | 9 ) مصادر الحقوق الدولية +
الخاصة بالعالم العربى 6 الحركات الوطنية لافريقما | / ميات العلاقات الدولية م

آسيا وامر كا اللاتينية ) ًٍ ٍ و
دم و7 تينية ن التنظيم وتسيير الوزارة الجزائرية للشسسؤون
» ) الحركات الاجتماعية والتوجيهات الاجتماعية للعالم الخارجية .
الثالث .
© ) المنظمات الدولية :
المدخل ‎١‏ اسة الح ‎١‏
‏5 : خل الى در لحقوق ‎١‏ ) منظمة الامم المتحدة )
ل يهال ا اه » المؤسسات الاختصاصية )
‎)١‏ فكرة عن الحقوق الموضوعية © ) المنظمات الجهوية ‏
فق تع الحثاق الننغصسة جهو د
) فكرة عن الحقوق الشخصية المنظمات الافريقية .
القسم الاول ‏ الحقوق الموضوعية السنة الثاننة
1 ا ال 1 أ م :8 - 8
ال العلوم الاقتصادية
‎١‏ ) مكان الحقوق الجزائرية في تاريخ الحقوق وفى الحقوق 7ل :
المقارنة © ‎١‏ ) اللقود:
؟ ) الوضع الحالي للحقوق الجزائرية ‎)١‏ وظائف النقودء
ا ا ‎٠‏ ؟ ) النقود فى الاقتصاد اللامركزى )
؟ ) تقنية الحقوق الجزائرية : © ‎١‏ النقود والقرض فى الاقتصاد المركرى ؛

. ‏تحضير القانون التقود والاسعار‎ )١
نذا

) الدخل الوطنى :
‎١‏ ) النظرية العامة للتوزيع 6
؟ ) توزيع الدخل فى الاقتصاد الرأسمالى »
؟ ) توزيع الدخل فى الاقتصاد الاشتراكى .
) المبادلات الدولية :
‎١‏ ) نظرية المبادلات الدولية ؛
؟ ) السياسة المتعلقة بالممادلات الدولية .

الحقوق الادارية
١)مقدمة:‏

6 ‏الادارة والحقوق الادارية‎ ) ١
 ةيرادالا ‏مصادر قواعد الحقوق‎ )
. ‏القضاء الادارى والنزاعات الادارية‎ )

) التنظيم الادارى :
‎)١‏ الاشخاص المعنوبون والحقوق الادارية ؛
؟ ) مبادىء التنظيم الادارى )
؟ ) النظريات العامة للنشاطات الادارية .
؟ ) الاعمال الادارية :.
‎١‏ ) الاعمال التى تأتى من جانب واحد »
؟ ) العقود الادارية .
4 ) مسؤولية الادارة :
‎١‏ ) المسؤولية الشخصية للموظف العمومي )
؟ ) مسؤولية الجماعات العمومية )
؟ ) قبول مبادىء المسؤولية »
المالية العمومية والنظم الدولية
مقدمة عامسة :
نوعية وموضوععلم المالية العمومية ؛
مميزات المالية العمومية المعاصرة )-
القسم الاول ‏ نظرة عامة على المالية الجزائرية العمومية
‎١‏ ) المالية الجزائرية العمومية غداة الاستقلال ) َ
؟ ) المشاكل الكبرى للمالية الجزائرية العمومية 6
؟ ) الادارة المالية والاصلاحات الجاربة للجهاز المالي .
القسم الثانى - الميزانية : ‎١‏
‎١‏ ) محتوى الميزانية وقانون المالية لسئة 1336 )
؟ ) الاطار التقني للميزانية ‏
؟ ) وضع الميزانية وتهيئة قانون المالية 6
) تنفيذ الميزانية وتطبيق قانون المالية 6
ه ) سياسة الميزانية ؛
) تقنية وسياسة الميزانيات المقارنة ؛
) نظرة على مالية الجماعات المحلية .
القسم الثالث ‏ الجبايات :
‎١‏ ) فكرة عامة عن الضرائب »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 7 رجب عام 187 ه

؟ ) المشاكل العامة للضرائب )
؟ ) الجهاز الجبائي فى الجزائر ء
) ) الجبابات المقارنة .
القسم الرابع ‏ الخزيئة » النقود » القرض :
‎)١‏ تنظيم وتسيير الخزينة »
) تنفيذ عمليات الخزينة )
) القروض والديون ؛
) نظرة على النقود والقرض ‏
© ) الفرض المصرفى والوسطاء الماليون ؛
+ ) رقابة الفرض والتأمينات »
) علاقات الجزائر مع الخارج فيما بخص المالية .
الخلاصة :
المالية العمومية والتوازن النقدى والاقتصادى
الحقوق الاجتماعية
مقدمة - الاقتصاد وعلم اجتماع العمل :
‎١‏ ) قانون العمل : ِ
‎١‏ ) علم قانون العمل ومميزاته العامة )
؟ ) نظام علاقات الجماعات »
؟ ) نظام العلاقات الشخصية ؛
) المنظمات الدولية للعمل »
ه ) قانون العمل فى الجزائر .
؟ ) الضمان الاجتماعى :
‎١‏ ) معلومات حول الضمان الاجتماعى )
؟ ) الضمان الاجتماعى والهياكل السياسية والديمغرافية
والاقتصادية والاجتماعية والقانونية »؛
؟ ) النظم الرئيسية للضمان الاجتماعى )
) الضمان الاجتماعى فى الجزائر .
السلة الناشة
المؤسسات السياسية فى الجزائر
١)مة‏ :
‎١‏ ) الدولة الجزائرية سئة .181 )
؟ ) الحركات الوطنية من سنة .187 الى ‎١‏ نوفمبر سئة
14+
؟ ) المؤسسات الاستعمارية .
؟ ) كفاح التحرير الوطنى :
‎١‏ ) جبهة التحرير الوطنى »
؟ ) المجلس الوطنى للثورة الجزائرية »
» ) الحكومة المؤقتة للجمهورية الجزائرية ؛
0 ) بر نامج طرابلس .
الجمعة > رجب عام 13/85 هف

؟ ) الفترة الانتقالية :
‎١‏ ) اتفاقيات ايفيان »
؟ ) الهيئة التنفيذية المؤقتة ؛
؟) تقرير المصير .
© ) الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية :
‎١‏ ) المجلس الوطنى التأسيسي +
؟ ) دستور الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية :
الحزب + المجلس الوطني ؛ رئيس الجمهورية .
؟ ) الاشتراكية والتسيير الذاتى 6 قرارات مارس 6
» ) المؤتمر الاول لجبهة التحرير الوطنى + ميثاق الجزائر؛
المشاكل الكبرى للاقتصاد الجزائرى
‎١‏ ) احصاء السكان ومشاكل العمل »)
؟ ) سياسة تكوين الرجال ؛
"0 الاصلاح الزراعي ؛ ومشاكل الننمية الفلاحية 6
؛ ) التصنيع : الطرق والوسائل ؛
5 ) اعادة بناء جهاز التجارة الخارجية.»
‎١‏ ) الاستثمارات ومشاكل التمويل »
ل ) التجربة الجزائرية للتخطيط .

الادارة العمسومية
القسم الاول ‏ الوظيفة العمومية :

‎١‏ ) المقخدمة:

‎)١‏ تعريف الوظيفة العمومية ء

‏") مختلف مفاهيم ونظم الوظيفة العمومية ؛

‎٠ »‏ الوظيفة العمومية فى الجزائر الى غابة ‎١‏ بوايو سنة

‏ال

‏) الوظيفة العمومية فى الجزائر منذ ‎١‏ يونيو سنة 15327 .
؟ ) القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية :

‎6 ‏أحكام عامة‎ ) ١

‏؟ ) التوظيف +

‏؟ ) الاوضاع والعطل )

‏) نظام المرتبات والنظام الاجتماعى »

‏ه ) التنقيط والترقية ؛

‏+ ) حقوق وواجبات الموظف ؛

‏) النظام التأديبى >

‏8 ) انتهاء العمل +

‏؛ نظام المعاش ؛

‎. ‏النزاعات الخاصة بالوظيفة العمومية‎ ) ٠

‏؟ ) القانون الاساسى الاجانب :

‎١‏ ) وضع الاجانب العاملين برسم التعاون التقنى ؛

‏؟ ؟ وضع الاجانب العاملين برسم عقد خاضع القانون
العام 6

‏؟ ) وضع الخبراء الدوليين .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎١١

‏القسم الثانى ب الادارة :
‎١‏ ) مقسدعة:
‎١‏ ) تعريف الادارة »)
؟ ) مختلف مفاهيم أنواع الادارة »
© ) الادارة فى الجزائر قبل ‎١‏ يوليو سنة 1637 6
) الادارة فى الجزائر منذ ‎١‏ يوليو سئة 19337 .
؟ ) هياكل الادارة :
‎١‏ ) هباكل الادارة المركزية وتوزيع المهام الرئيسية بين
الوزارات ‏
؟ ) المصالح الخارجية للوزارات ؛
© ) الادارة العمالية 6
© ) الادارة البلدية ؛
© ) الؤسسات العمومية +
؟) تنظيم الادارة :
‎١‏ ) هيئات التنسيق والر قابة 6
؟ ) تسيير الادارة واهداف الاصلاح الادارى .
القسم الدبلوماسى
الحقوق الدولية العامة
‎١‏ ) معلومات عامة :
‎)١‏ ميزات الحقوق الدولية العامة ؛
؟ ) مصادر الحقوق الدولية العامة +
؟ ) القانون الاساسى الدولى للدول :
‎١‏ ) العناصر التأسيسية للدول ©
؟ ) أشكال الدول +
؟ ) الاعتراف بالدول 6
) ) الصلاحيات الرئيسية للدولة »)
ه ) تعاقب الحكومات .
؟ ) المسؤوليات الدولرة للدول :
‎١‏ ) العناصر المكونة وآثار المسؤولية»
؟ ) تنفيذ الحصانة الدبلوماسية .
) الممعاهدات الدولية :
ا الاجراءات
)الآثار »
) المراجعمة ء؛
) ) الانتهماء.
) اعوان العلاقات الدولية :
‎١‏ ) الاعوان الدبلوماسيون +
؟ ) الاعوان القتصليون .
‎١‏ ) المواصلات الدولية :

‎» ‏المواصلات البحرية‎ ) ١

‎1
‎'ِ
1١م8‎

؟ ) المواصلات النهرية والبرية ؛
) الجو - الفضاء ‏ البريد والمواصلات السلكية واللإسلكية.
) المشاكل القانونية للتجارة الدولية :
‎١‏ ) تطور الحقوق التجارية الدولية عبر المعاهدات الثنائية؛
» ) الحقوق الجديدة للتجارة الدولية .
م ) النزعات الدولية :
‎١‏ ) انواع الحلول السلمية ؛
؟ ) أنواع الحلول غير السلمية »
؟ ) الحلول ضمن اطار المنظمات الدولية .
المنظمات الدولية
‎١‏ ) تنظيم المجتمع الدولى :
‎١‏ ) النظرية العامة للمنظمات الدولية »
؟ ) تاريخ فكرة المنظمات الدولية ؛
؟ ) معلومات عامة على القانون الداخلي للمنظمات الدولية.
؟ ) منظمة الامم المتحدة :
‎١‏ ) من جمعية الامم الى ميثاق سان فرانسيسكو ؛
؟ ) هياكل منظمة الامم المتحدة »
) نشاطات الامم المتحدة .
؟ ) المؤسسات الاختصاصية :
‎١‏ ) منظمة العمل الدولية )
؟ ) المنظمة العالمية للصحة »)
؟ ) منظمة الامم المتحدة للتربية والعلم والثقافة ؛
؛ ) الاتحاد البريدى العالمي 6
ه ) الاتحاد الدولى للمواصلات السلكية واللاسلكية ؛
) المنظمة الدولية للطيران المدنى .
) المنظمات الجهوبة :
‎١‏ ) المنظمات الاوروبية ؛
؟ ) المنظمات ذات الطابع ‎١‏ لعسكرى +
؟) المنظمات الجهوبة الامريكية )
) الجامعة العربية +
ه ) منظمة الوحدة الافريقية .
) العلاقات بين المنظمات الدولية والدول :
تاريخ العلاقات الدولية
مقدمة : العلاقات الدولية فى القرن ‎1١‏ +
‎١‏ )التاريخ العام للدبلوماسية فى القرن ‎٠‏
‎٠.‏ بين الحربين :
‎١‏ ) مشاكل ما بعد الحرب وعصر الامن الجماعي ؛
؟ ) فلاس محاولة السلم .
ب ما بعد الحرب ؛

‎١‏ ) الحرب الباردة والتعايش السلمي ؛

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة 1 رجب عام 1320856 ه

‏؟ ) ظهور العالم الثالث .
؟ ) التاريخ الدبلوماسي للعالم الثالث فى القرن 19
‎)١‏ مسألة الشرق الاقدى ؛
» ) علاقات دول امريكا اللاتينية مع بعضها ومع بقية العالم »)
؟ ) تقسيم الامبراطورية العثمانية وعلاقات الدول العربية
فيما بينها ومع بيقة العالم )
» ) أفرقيا.
الخفرافية الاقتصادية للدول الكبرى
‎١‏ ) أوروبا الغربية :
‎١‏ ) القوى والتقسيمات الاقتصادية لاوروبا »
؟ ) التطور الاقتصادى منذ 26ط11 6
) عناصر الاقتصاد .
‎١‏ ) الولايات المتحدة :
‎١‏ ) عناصر القاعدة الاقتصادية »
؟ ) القوة الاقتصادية الامريكية )
) مشاكل الاستقرار الاقتصادى .
؟ ) الاتحاد السوفياتى :
‎١‏ ) العناصر الاساسية للاقتصاد السو فياتى »
؟ ) حصيلة الاقتصاد الو فياتى )
© ) الانتاج والقوة الصناعية .
© ) أمريكا اللاتينية :
‎١‏ ) شروط التنمية »
؟ ) الاقتصاد البرازيلي )
؟ ) الاقتصاد الارجنتيني ‎٠.‏
‎٠‏ ) الشرق الاقصى :
‎١‏ ) الاقتصاد الصينى )
؟ ) الاقتصاد الياباني ‎٠‏
‏اله القضائي
الحقوق المدنية
‎١‏ ) الشريعة الاسلامية :
‎١١‏ مصادر وميزات الشربعة الاسلامية )
؟ » الشربعة الاسلامية فى الجزائر )
* ) الشربعة الاسلامية فى تونس والمغرب .
؟ ) العائلة : العلاقات الشخصية :
‎١‏ ) الزواج )
) البنوة»
؟ ) الاهلية القانونية .
3 ) العائلة : العلاقات العائلية :
‎١‏ ) علاقات الامومة )
؟ ) الموأاويث +
الجمعة ‎"١‏ رجب عام 1187 ه
؟ ) الشرعات .
الحقوق الجزائية العامة والاجراءات الجزائية
‎)١‏ الحقوق الجزائية :

‎١‏ ) أساس وتطور قائون الجزاء ») مختلف مدارس
الخقوق الجرزائية » العلوم التكميلية ؛ علاقات الحقوق
الجزائية مع فروع الحقوق الاخرى وفروع العلوم الانسانية
الاخرى )6 :
؟ ) العناصر المكونة للجريمة » العنصر القانوني ؛ المسؤولية
الجزائية » الاعمال المبررة ؛ مختلف انواع الجرائم ؛

‏© ) بيان العقوبات والتدابير الاحتياطية وخصائصها العامة
اجراء العقوبات ؛ الاشتراك فى الجرائم ؛ العود واثبات العود
الى ارتكاب الجريمة ؛

‏) أسباب وقف العقوبة او انتهاؤها والاحكام بالادانة)
مسؤولية القصر .
؟ الاجراءات الجزائية :

‎ُ ‏الطرق الكبرى للاجراءات ؛ التنظيم العمقض ساني‎ ) ١
. ‏الاختصاص ؛ التحقية والحكم ؛ طريقة الطمن‎

‏ال القضائي
والقسم الاقتصادى والمالي
الحقوق التجارية

‏المدخل الى الحقوق النجارية :

‎+ ‏أعمال التجارة والتجار‎ » ١

‏؟) محال التجارة .

‏؟ ؛ الابجارات التجارية ‎٠‏

‏) ) الشركات التجارية +

‏) عمليات البنوك : عمليات البورصات وقيمة الاموال
المنقولة 6

‎6 ‏الاسناد التجارية‎ ) ٠

‏) العقود التجارية ‎٠‏

‏8 ) معلومات عامة عن الافلاس والتسوية القضائية ؛

‏) معلومات عامة عن الحقوق الجبائية التجارية والصناعية.

‏القسم الاقتصادى والمالي
قم الادارة العامة
العلوم الاقتصادية
‎١‏ ) تاريخ التقلبات الاقتصادية :
‎١‏ ) مختلف انواع التقلبات وميزاتها .
؟ ) نتائجها الاقتصادية والاجتماعية .
) تفسير التقلبات :

‎٠ ‏تطور النشر والمسافنة‎ ) ١
. ‏النقل الدولي للحركات الاقتصادية‎ ٠ ‏؟‎

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏4؛'11

‏؟ ) النمو الاقتصادى ‏ الاجراء وتفسيره :
‎١‏ ) مختلف انواع النمو الاقتصادى ؛
؟ ) النمو والتقدم .
© ) التقدير :
‎١‏ ) السياسات الاقتصادية الرامية الى التصرف فى الظروف
او فى النمو الاقتصادى
القسم الاقتصادى والمالي
الاحصائيات
‎١‏ ) اعداد الاحصائيات :
‎١ ١‏ الاحصاء وميدان تطبيقه ؛
؟ ) المشاكل المطروحة من جراء ملاحفظة الاحداث
الاقتصادية 6
؟ ) الاشكال المختلفة لمعرفة الاحصاء )
) المصادر والنشرات الجزائرية والاجنبية »
ه ؛ تنظيم الاحصاء فى الجزائر .
) تقديم الاحصائيات :
‎١‏ ) مدلول وصحة المعطيات بالارقام ؛
؟ ) الاغلاط والتقارب )
؟ ) الجداول الاحصائية »
) الرسوم البيانية والتخطيطية .
) التحليل الاحصائي الاولي :
‎١‏ ) المعدلات )
؟ ) الفروق +
© ) اعداد الار قام الاستدلالية ‏
) المعانى والارتباطات البسيطة »)
د ‎١‏ مقدمة لتحليل المجموعات الترتيبية التاريخية )
6 ) فائدة حاب الاحتماليات المتعلقة بالجس والتقدير .
‎ )‏ احصائيات رياضية :
‎١‏ ) حساب الاحتماليات » قانون الاحتمال لمتغير تشككي )
؟ ) تغيرات منفصلة ) تغفيرات متواصلة ) دراسة بعض
القوانين العامة 6 ‎١‏
‏؟ ) علاقة بين احصاء وصفي ‎١‏ بالنظر الى نتالج السنة
الاولى ) وحساب التقديرات ؛ توزيع العيئنات )
) معلومات حول مقرر الاحصاء »)
د ) تقدير المعدلات والاقسام 6
‎١‏ ) فروق الثقة .
‎١‏ الجس النظرى والتطبيقي الاولى ‎٠‏
‏قسم الادارة العامة
الحشوق الادارية
‎١ ١‏ عمل الادارة :

‎٠ ‏الشرعلة الادارية‎ 1١
‏المصلحة العمومية . معلومات عن المصلحة العمومية‎ ١ ‏؟‎
11٠

طريق تنظيم المصالح العمومية » التسيير والرقابة للمصالح
العمومية .
؟ ) وسائل عمل الادارة :

) ‏الميدان العمومي » الميدان العمومي والميدان الخاص‎ ) ١
‏طرق التملك وتسيير الميدان العمومي؛ نزع الملكية؛ التسخير»‎

؟ ) الاشغال العمومية © معابير عمليات الاشغال العمومية )
صفقات الاشغال العمومية » مسؤولية عمل الاشغال العمومية»

) تهثئة الاراضي .
) رقابة الادارة :

) ‏طرق الرقابة ؛ طرق غير قانونية ؛ ر قابة وطعن ادارى‎ ) ١
‏طرق قضائية ؛ القضاء الادارى ؛‎

؟ ) الرقابة القضائية + المشروعية + طعن لتجاوز السلطة
المسؤولية ؛ الطعن أمام القضاء التام .

علم الاجتماع السياسي وطريقة العلوم الاجتماعية

القسم الأول : علم الاجتماع السياسي
‎١‏ ) تعريف علم الاجتماع السياسي :

‎١‏ تاريخ علم الاجتماع السياسي ؛

‏؟ ) موضوع علم الاجتماع السياسى ؛
7 ) طرق علم الاجتماع السياسي .

‏؟ ) عناصر علم الاجتماع السياسي :
‎١‏ ؛ الهياكل الاجتماعية .
؟ ) العلاقات السياسية .
القسم الثانى : طرق العلوم الاجتماعية
‎١‏ مقدمة:
‎١‏ ؛ معلومات عن العلوم الاجتماعية .
‎١"‏ مختلف العلوم الاجتماعية .
؟) العلم السياسي .
تقنيات الملاحظة :
‎)١‏ ملاحفلة الوثائق .
؟ ؛ الملاحظة المباشرة .
؟ ) معلومات اولية عن النجربة في
) التحليل الفياسي :
‎١‏ ) طرق المقارنة ‎٠‏
‎١‏ النظريات العامة .
؛ ) الطرق الرياضية والاحصائية والعارق البيانية :

‏العلوم الاجتماعة .

‎١‏ ) عناصر الاحصائيات . الجمعيات والإرتباطات . معلومات

‏حول التحليل بالعوامل والبحث العملي +
؟ ) التمثيل الرياضى والرسوم البيانية .

‏: الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة 7 رجب عام 1385 ه

‏* ) طرق رسم الخرائط الجفرافية والرسوم البيانية
غير الرياضية .
السنة الرابعة
القسم الدبلوماسي
معرفة دول العالم الكبرى
دراسة الوضع الحالي للمجموعات الكبرى فى العالم من
حيث السياسة الاقتصادية والاجتماعية والدبلوماسية .
‎١‏ ) أوروبا القارية ؛
؟ ) بر بطانيا العظمى والكومنو بلث ؛
؟ ) الدول العربية 6
) جنوب شرق آسيا واليابان 6
م) افرشقياء
) أمريكا الشمالية ؛
‎)١‏ أمربكا الجنوبية .
يكون الدرس موضوعا حسب التقنية الخاصة بالمجموعات
الكبرى التى يليق عرض مميزاتها المشتركة فيما يتعلق بنوع
النظام السياسي والمبادىء الرئيسية والهياكل الاساسية
للاقتصاد والتنسيق بينها والخطوط العامة للسياسة
الاجنبية .
يجب ان تتوصل هذه المعلومات الى اختيار دولة خاصة
تمثل كل مجموعة كبرى ولتحديد القوة السياسية والاقتصادية
والاجتماعية التى تقود سير السياسة الخارجية سواء كانت
دبلوماسية او تجارية أو ثقافية .
اله القضائي
القسم الدبلوماسى
الحقوق الدولية الخاصة
مقدمة :
‎١١‏ ميدان الحقوق الدولية الخاصة
" ) مصادر الحقوق الدولية الخاصة
‎١‏ ) الجنسية :
‎)١‏ النظربات العامة للجنسية الجزائرية
")ملح الجنسية
+ فقد الجنسية واسقاطها
‎١ 4‏ الاجراءات الإدارية . الحجة والنزاع الادارى .
؟ ) شروط الاجانب :
‎١١‏ اقامة الاجانب فى الجزائر
‎١‏ قانون الاجانب
© ؛ الاشخاص الاجانب المعنوبون
4 ) الحقوق الاتفاقية
"أ تنازع القوانين :
‎)١‏ مبادىء عامة للنسونة
الجمعة ‎"١‏ رجب عام 10876 هه

© ) معطيات التسوية
؟ ) الاصناف الاساسية للمواد الثانونية وقواعد الالحاق
1 ) قواعد التفسير .
) النزاعات القضائية :
‎٠‏ ) تطبيق القواعد العامة :
‎١‏ ) قاعدة ‎١«‏ خضوع شكل العقد لمحل انعقاده »
؟ ) الاشخاص والعلاقات العائلية
) العقود والالتزامات
) التركات بلا وصايا
6) الهبات والوصايا .
القسم الدبلوماسي
القسم الاقتصادى والمالى
العلاقات الاقتصادية الدولية
‎١‏ ) العلاقات التجارية :
‎١‏ ) المبادلات التجارية فى العالم
؟ ) العلاقات بين البلدان النامية وغير النامية
؟ ) المنظمات الدولية والمجموعات الاقتصادية .
؟ ) العلاقات المالية :
‎١‏ ) العلاقات المالية فى العالم
؟ ) مشاكل النظم الدولية
؟ ) المنظمات الدولية والمناطق القدبة .
؟ ) التعاون الاقتصادى :
‎١‏ ) اعانة البلدان التى هى فى طريق اللمو
؟ ) الاستشثمارات الخاصة
) منظمات التعاون الدولى

القسم الدبلوماسي
الحقوق الدبلوماسية
مقدمة :
مصادر الحقوق الدبلوماسية التقليدية وحقوق المنظمات
الدولية .

: ‏البعثة الدبلوماسية‎ ) ١
‏احداث البعثة الدبلوماسية‎ ) ١
‏؟ ) تنظيم البعثة الدبلدماسية‎
‏؟ ) تركيب البعثة الدبلوماسية‎
‏موظفو البعثات الدبلوماسية‎ ) »
‏ه ) النشاطات الدبلوماسية‎
. ‏السلك الدبلوماسى‎ )1

؟ ) الاشكال الاخرى للدبلوماسية :
‎)١‏ رؤساء الدول -
؟ ) وزير الشؤون الخارجية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

141

؟ ) الدبلوماسية للقصود معلوم ( الموقتة )
© ) دبلوماسية المؤتمرات الدولية
) دبلوماسية المنظمات الدولية .

) أجهزة الدبلوماسية الجزائرية :
‎١‏ ) وزارة الشؤون الخارجية
؟ ) البعثة الدبلوماسية
القسم القضائى
الحقوق المدنية
‎١‏ ) الالتزامات :
‎١‏ ) المبادىء العامة للالترامات
؟ ) مصادر الالتزرامات
؟ ) آثار ومؤبدات الالتزامات البسيطة
) الالتزامات المركبة
ه ) نقل الالتزامات وتعديلها » وانهاؤها .
؟ ) الحقوق العينية الرئيسية :
‎١‏ ) حق الملكية
) النظرية العامة للحيازة
؟ ) المسائل الخاصة بالملكية العقارية
؟ ) حيازة المنقولات المادية وملكيتها
) حيازة المنقولات غير المادية .
؟ ) التأمينات :
‎)١‏ التأمينات الشخصية
) التأمينات العينية

) الشهر العقارى :
‎١‏ ) دراسة خاصة بالتسجيل
الاجراءات المدنية

‎١‏ ) المدخل لدراسة الحقوق القضائية الخاصة موضوعها
وروحها ؛ وطابعها التاربخى .

‏؟ ) المعطيات الاساسية للحقوق القضائية الخامسة »
الدعوى أمام القضاء ؛ أعمال الاجراءات ؛ انواع البطلان
والمهل ‎٠‏

‏* ) التنظيم القضائي : المبادىء العامة » الجهات القضائية
القضاة » المساعدون القضائيون .

‏) الاختصاص النوعى + الاختصاص الاقليمى لمختلف
الجهات القضائية ؛ حدود اختصاص الجهات القضائية
المرفوعة أمامها الدعوى 6 مؤبد قواعد الاخخصاص .

‏ه ) الاجراء .

‎١‏ ) الدعوى + الاجراءات العادية » الاجراءات الاستثنائية
( الاجراءات المختصرة ) القضايا المستعجلة ؛ الاجراءات
أمام الجهات القضائية الاستثنائية » الاجراءات غيابيا.

‏7 ) الاحكام : تصنيفها » أشكالها » آثارها » تنفيذها )
المصاريف .
11

8 ) طرق الطعن + المعارضة ؛ الاستثاف » اعتخراض
الغير » التماس اعادة النظر .
) الطعن بالنقض .
‎٠‏ ) التحكيم + اتفاق التحكيم ؛ شرط التحكيم » قرار
التحكيم .
قسم الادارة العامة
النزاعات الادارية
‎١‏ )- التنظيم القضائي :
‎١‏ ) المبادىء » الوحدة أو الازدواج
؟ ) المحاكم » المجلس الاعلى » المحاكم الادارية .
) القضاة والمساعدون القضائيون .
؟ ) الاختصاص القضائي :
‎١‏ ) توزيع الاختصاص بين الجهات القضائية
؟ ) توزيع الاختصاص فى داخل الجهة القضائية .
> ) الآجراء فى النزاعات الادارية :

. ‏تقديم الدعوى‎ )١
‏؟ ) مهل الطعن‎
‏؟ ) التحقيق فى الطعون‎
‏المنازعات المتعلقة بالاجراءات‎ )
‏ل الاحكام‎
‏طرق الطعن‎ ) ١
: ‏الطعن فى النزاعات الادارية‎ )
‏المنازعات المتعلقة بالقانون‎ ) ١
‏)المنازعات المتعلقة بالحقوق‎
‏القسم الاقتصادى والمالى‎
‏الاقتصاد والمؤسسات الالية‎
: ‏اللقدمة‎
‏أهمية القطاع العام فى الدخل القومى واللشاط‎ ) ١
. ‏الاقتصادى فى مختلف البلدان‎
+ ‏الآثار الاقتصادية فى الاقتطاعات العمومية‎ ) ١
‏الضغط المالي والقرض العمومي‎ ) ١
. ‏؟ ) الضغط الجبائي‎
: ‏؟ ) النفقات العامة‎
‏الآثار الاقتصادية للنفقات العامة فى الانتاج‎ ) ١
. ‏؟ ) الآثار الاقتصادية للنفقات العامة‎
: ‏اختيار النفقات العامة‎ )
‏عن السعر الادنى للمرافق العامة‎ ) ١
‏؟ ) تبعا للاثر التعددى‎
‏؟ ) تبعا لبحث التنمية الاقتصادية‎

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة + رجب عام 13837 ه

) السياسة المالية :

‎١‏ ) سياسة الاستقرار

‏؟) سياسة مكافحة التضخم

‏؟ ) سياسة التنمية

‏4 ) تثبيت النمو الاقتصادى بالمالية العامة فى البلاد المتقدمة
صناعيا

‏ه ) مشاركة المالية العامة فى نمو البلدان التى هئ فى طور
التقدم

‏القسم الاقتصادى والمالى
قسم الادارة العامة
العلوم الاقتصادية
أ) الطرق والانظمة السياسية للتنمية :

‎١‏ ) مبادىء الطرق والانظمة الاقتصادية ‏ المشاكل المشتركة
لمختلف الطرق ‏ النماذج الرئيسية للتنظيم الاقتصادى
عناصره وتفاعلاته .

‏؟ ) المشاكل التى تثيرها التنمية الاقتصادية . تطوربعض
أنواع من الاقتصاد المادى فى حالات مختلفة من التنمية.

‏؟ ) السياسات الاقتصادية حسب الطرق والانظمةوحالات

‏التنمية .
) ) تنظيم التنمية فى البلاد التى هى فى طريق النمو .
القسم الاقتصادى والمالى
المحاسبة الوطنية
الملقدمة:

‎١‏ ) تعريف بعض المبادىء

‎: ‏فن المحاسة الوطنية‎ ) ١
١ ١ ‏المبادىء‎ ) ١
‏؟ ) دراسة الثروة الوطنية » الثروة غير المادية » الحقوق‎

‏والديون .

‏؟ ) الحسابات الاقتصادية

‏) استخدام المحاسبة الوطنية فى الاقتصاد التطبيقى
‎١‏ ) النمو الاقتصادى
؟ ) التحليل التركيبى لطريقة الانتاج
؟ ) دراسة الاحوال والميزانيات الاقتصادية

‏الاحصاء -

‎١‏ ) التنقيص والارتباط
‎١‏ ) التغيرات العرضية ذات بعدين ( لابلاس قوس )
؟ ) عوامل الارتباط المتعدد أو الجزئي أو الكلى .
؟ ) قيمة وحد الارتباط الخطى

‏؟ ) التتابع التاريخي :
‎١‏ ) الوصف التقليدى
؟ ) اليل الى التغيرات الموسمية
الجمعة ‎"١‏ ارجب عام 1383 ه

؟ ) الطرق الديناميكية الخطية
) الارتباط مع التأخر .
») التجارب الفرضية :
‎١‏ ) التطبيقات الرئيسية
؟ ) مبادى فى تحليل التغير والتغير المشترك
4 ) الضبط والنماذج :
‎١‏ ) الضط الخطى لعلامة اقتصادية ( أصغر المربعات ) 6
نماذج لعدة معدلات .
؟ ) التقدير » والتعريف » التتابع ؛ المزاحمة ‎٠‏
‏قسم الادارة العامة
المرافق العامة الكبرى
‎١‏ ) النظرية العامة للمرفق العام © طرق ادارة المرافق
العامة
؟ ) المؤسسات العمومية الصناعية والتجارية © الشركات
ذات الاقتصاد المختلط ‏ المؤسسات الوطنية .
؟ ) المصالح العمومية لتوجيه الاقتصاد والتخطيط
؛ ) النظام القانوني للمرافق العامة الرئيسية
) نظام القطاع الاشتراكى بالجزائر .

وزارة التربية الوطنبة

