هواري بومدين

وزارة البريد والمواصلات السلكية

قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ دبيع الاول عام 1685 الموافق 74 يونيو

سنة 19565 يتضمن تعيين الشروط الخاصة بتمديد وصيانة

الخطوط أو قسم الخطوط التى تنطظب خاصيات استثنائية
من الانشاء والصيانة

ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والنقل )
بمقتضى المرسوم رقم 6 - ؟؟١‏ المؤرخ فى ه؟ ذىالحجة
عام 64 الوافق 7. أبريل ‏ سنة 5 والمتضمن تحديد
التعريفات الخاصة بمصلحة المواصلات السلكية واللاسلكية
المتعلقة بالنظام الداخلي الجزائرى ولا سيما الفقرة 9 منزالمادة

"0
وبناء على اقتراح المدير العام للبريد والمواصلاتالسلكية
واللاسلكية »)
يقزر مابلى *
الباب الاول
حصص المساهمات

المادة الاولى : بجرى فى داخل دائرة قطر قدره خمسة
كبلومترات من مركز نقطة الوصل التقدير الاجمالى لحصص
المساهمات المطبقة على الخطوط او اقسام الخطوط » الوصل
العادى بالشبكة ( خطوط الاشتراك الرئيسي العادى او
الامتدادى أو السكني او خطوط اشتراك التيليكس وخطوط
النهابة للارتباطات الخصوصية وخطوط الحجرات القروية
المأؤسسة بناء على طلب البلديات ) التى تتطلب خاصيات
استثنائية من الانشاء وذلك على أساس عملية الجمع
لما بلى :

أ التعريفة العادية ‏

ب الزيادة الخاصة باستعمال بعض الاشغال الخصوصية
من خارج نطاق المنطقة العمرانية )

ج ‏ الزيادات المطبقة على الخطوط التى تتطلب استخدام
معدات هامة بالنظر للطول الخاضع لتقدير الرسم والزيادات
الحاصلة بنتيجة عملية ضرب التعريفات المسماة ‎«١‏ تعريفات
الاساس » على عوامل الخاضيات الاستشالة .

د الزيادة الخاصة بالاقسام الخارجة عن الطريق .

وعلى كل » فان الزبادات المنصوص عليها بالفقرتين ج 4د

ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية | لاتطبق على الخطوط الممتدة على آلات الهاتف الواقعة داخل

منطقة العمزان التى يكون فيها مركز نقطة الوصل أو داخل
دائرة قطرها كيلو مترا واحدا تكون تلك النقطة مركزا فيها .

وعلاوة على ذلك + فان الزيادات المنصوص عليها فى الفقرة
ج لا تطبق بالتالى على الخطوط التى لا يجاوز مجموع
طولها ( المقاس ) على السيرة الاكثر استقامة للطريق العمومى
للسيارات الذى بوصل نقطة الوصل بمكان الهاتف ) #9 كيلو
مترات .

المادة " : ان أقسام الخطوط الخارجية لمنطقة العمران
التى يتعين فيها اجراء الانشاءات أو الاشغال أو التجهيرز
الخصوصي الذى يقتضيه الجوار أو شبكة العراقيل كسكة
الحديد المكهربة وخط الطاقة ذات التوتر العالي ومسير المياه
ومضيق البحر الخ ... يتعين فيها التسديد السنوى التام
للنفقات المشروع فيها المضافة بصفة اجمالية عن النفقات
الملحقة .

المادة ؟ : ان عوامل الخاصيات الاستثنائية وتعربفات
الاساس المطابقة لها والمشار اليها فى الفقرة ج من المادة ‎١‏
‏يجرى حسابها كما بلى :
‎-١‏ خاصية (( طول الخط »
‎-١-‏ عامل
بحسب بمعونة الصيغة :
والتى بموجبها

يمثل نة الطول بالمكتومتر الذى 2 رن عليه الخط اذا
كان منشاً على مسير طرق السيارات الاكثر استقامة والتى
تربط نقطة الاتصال فى المكان الذى يجب تركيب الهاتف فيه ..

1 5 -- 1آ ج 8ه

ويمثل 17 المسافة بين الهكتو متر الذى بفصل بالمسافة
الهوائية نقطة الاتصال فى المكان الواجب تركيب الهاتف
فيه

ان الطول الخاص بالحرفين 1 ,1 الواجب اعتباره
عند اللزوم هيكتومترا كاملا مباشرة

ان العامل 8 يقدر دوما لمجموع الخط من نقطة الاتصال
الى مدخل الهاتف ولا يمكن على كل حال أن يجاوز نآ ا 2.؟
واذا كانت نتيجة الحسابات المتممة طبقا للصيفة أعلاه تفوق
هذه القيمة البالغ أقصاها بآ - 3.2 فتؤخد هذه القيمة
بعين الاعتبار +

1 - ؟ تعريفة الاساس .

وهى تساوى ..) رسم أساسي .

الخاصيات المتعلقة بالركائز

7" 1 - العوامل .

فيما يتعلق بتحديد هذه العوامل + فلا يؤخذ بأقسام
الخطوط الممدة :17

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١‏ رجب عام 1383-ه

فى داخل منطقة العمران الواقع فيها مركز نقطة
الاتصال 6

- فى داخل دائرة نصف قطرها كيلومترا واحدا تكون
هذه النقطة مركزها .

ب على طريق يتضمن محيطا ( محليا أو لعدة مناطسق
عمرانية ) أو اربعة خطوط للاشتراك .

‎١١"‏ عامل « كثافة الركائز » بحسب هذا العامسل
بمعونة الصيفة : ك1 25 - 13 - ©

‎» ‏عامل « علو الركائز‎ ١١-١

‏بحسب هذا العامل بمعونة الصيفة : - ا 2 »

‎: ‏تعريف الخطوط الثابتة المستعملة‎ ١-١

‏حرف 1 يمثل ‏ الى خمسين مترا تقريبا - الطول
الحقيقى بالكيلومتر لاقسام الخطوط الجوية الجارى
حسابها » ان حاصل ضرب ج1 ب 5؟ يدور الى العدد الكامل
الاقرب . ا

‏حرف ل يمثل العدد الكامل للركائز المستعملة فى هذه
الاقسام . وان ناتج القسمة *. يجرى عند اللزوم تدويره
الى العدد الكامل الاقرب . 5

‏ب حرف © يمثل عدد الركائز التى تجاوز .5ر1مترا
والجارى استعمالها فى الاقسام والتى يمكن أن يؤخذ بها
لحساب العامل ‎٠‏

‎: ‏تعريفة الاساس‎ ١-١

‏تكون تعريفة الاساس مساوية ل .2 رسما أساسيا .

‏المادة.2 : ان أقسام الخطوط المقامة خارج الطريق على
طول متواصل وحقيقي يجاوز ؟ هكتومتر والموجودة خارج
دائرة نصف قطرها ‎١‏ كم تكون واقعة فى مركزها نقطة
الاتصال » يترتب عليها استيفاء زيادة قدرها .. رسم
أساسي عن كل هيكتومتر علاوة على الاثنين الاولين وان
الطول الواجب اعتباره يدور الى الهيكتومتر الاكثر قربا .

‏لا تطبق هذه الزيادة على الاقسام الواقعة خارج الطريق
والمؤسسة على طريق كبير بتضمن محيطا واحدا على الاقل
أو © خطوط اشتراك .
البساب الثانى
ضرائب الصيسانة

‏المادة م : الخجطوط التى تتطلب خاصيات استثائيمة
للانشاء . ان الضرائب الشهرية الصيانة الخطوط النوعية
بجرى تقديرها اجماليا على أساس جمع :

‎» ‏الضرائب العادية‎ -١

‏بحرى أو لهرى لا تتضمن محيطا ما » ضريبة اضافية اجمالية
محددة ب .5 رسما أساسيا .

‏؟* ‏ وعن الخطوط التى ترتب عليها خاصيات استثنائية
للانشاء والمقدرة بصورة ة اجمالية ضمن ال لشروط المنصوص
عليها فى المادة ؟ + ضريبة اضافية حاصلة بنتيجة عملية
غرب تعريفة الاساس المحددة برسم واحد أساسى بعامل
محسوب بمعونة الصيغة :م + ) يه + قا - 4

‏وعليه فان الاحرف # , 5 , © هى عوامل الخاصيات
الاستثنائية للانشاء المحسوبة وفقا لما هو مقرر فى المادة ‎٠‏ د
والتى يجرى تدويرها عند اللزوم الى نصف وحدة دنيا .

‏ولا يجوز على اي حال ان تفوق الزيادة د ورا رسم
أساسي بالهكتومتر ( الطول الحقيقي ) للخط أو سم
الخط المنسوب شموله لاختصاصيات استثنائية .

‏وفيما يتعلق بأقسام الخطوط المنشأة خارج الطريق؛
غريبة اضافية مساوية ارسم واحد أساسي عن كل هيكتومتر
( الطول الحقيقي ) زيادة على الهيكتومتر الاولين » يجرى
تدوير ذلك الطول عند اللزوم الى الهكتومتر الاكثر قربا .

‏المادة + : الخطوط أو اقسام الخطوط ذات الجهاز العادى
الطقس والطوبوغرافية أو غيرها ‎٠‏

‏ان الضرائب الشهرية الخاصة بصيانة الخطوط النوعية
يجرى جمعها على النحو التالى :

‏مع الضريبة العادية ؛

‏ومع غضريبة اضافية مساوية ؛ حسب أهمية الصعوبات؛
لك در. رسم أساسي أو لرسم واحد أساسي أو لرسم
ونصف أساسي عن كل هيكتومتر من الطول الحقيقي للخط
أو لقسم الخط المعين .

‏ان ترتيب خط من الجهاز العادى فى صنف الخطوط ذات
الخاصيات الاستثنائية من الصيانة ومعدل الغريبة الاضافية
الواجبة التطبيق يجرى تحديدها بموجب مقرر يصدره المدير
الاقليمى للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية المعني بالامرء

‏المادة ‎١‏ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار ولا سيما
القرار المؤرخ فى ‎١‏ غشت سنة 1960 والمتعلق بالموضوع

‏المادة م : يكلف المدير العام للبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وُحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ ربيع الاول عام 1785 الموافق ‎1١‏
‏يونيو سنة 13763 .

‏عبد القادر زيباك

‏المطبعة الرسمية ‏ 17649607 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر -
