‎١‏ الاختبار الكتابى الثالث

‏يخصص العامل ؟ لاختبار الجفرافية الاقتشادية ومدتها
ثلاث ساعات وتجرى على مر حلتين :

‏يعالج المترشحون اولا موضوعا اجباريا بتعلق بجفرافية
الجزائر ( المدة ساعة ‏ العامل ‎١‏ )+

‏بعالج المترشحون ثانيا موضوعا بختارونه من بين الموضوعين
المقترحين عليهم وبتصلان بالجغرافية الاقتصادية العامة
أو بالجفرافيا الاقتصادية للعالم المعاصر أو بهذين القسمين
من البرنامج ( المدة ساعتان ‏ العامل 3 )2

‏البرنامج

‏اولا ‏ الجغرافية الاقتصادية العامة :

‏السكان فى العالم ) لوزيعهم وتطورهم +

‏النماذج المختلفة للفلاحة : الفلاحة التقليدية والفلاحة
العصربة )

‏الصناعة العصرية )

‏الصناعة التقليدية .

‏انيا ‏ الجزائر

‏الصفات العامة : التضاريس ِ المناح

‏اللسكان : سكان القرى والمدن ؛

‏ب الفلاحة : النماذج الكبرى للنشاط الفلاحي + مشاكل
التنمية الفلاحية ؛ الطرق الحديثة لتنظيم النشاط الفلاحي
( التتسيير الذاتي ) 6

‏مشاكل التصنيع : مصادر الطاقة ؛ المواد الاولية ؛
النشاطات الصناعية » الصناعة التقليدية ؛

‏المدن ؛ دراسة خاصة لتنمية ثلاث مدن .
الشا ‏ الجغرافية الاقتصادية للعالم المعاصر +

‎: ‏الاقتصاد الرأسمالي‎ ) ١

‏1 مبادىء الاقتصاد الرأسمالي )

‏ب الولايات المتحدة واليابان .

‏؟ ) الاقتصاد الاشتراكي : ‎٠‏

‏أ مبادىء الاقتصاد الاشتراكي )

‏ب ب الاتحاد السوفياني والصين الشعبية ؛
؟ ) البلدان التي هي فى طريق النمو :

‎) ‏أسباب عدم التخلف وعوامل التنمية‎ ١

‏ب الهند والجمهورية العربية المتحدة .
رابعا ‏ اللغة العربية +

‏يتضمن اختبار اللغة العربية تعريب أو تعجيم او تعريب

‏وتعجيم .
خامسا ‏ الاختبار الشفاهي

‏يتكون الاختبار الشفاهي من محادثة لمدة عشرين دقيقة مع لجنة

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‎1١91١

‏الامتحان وتنبتدىء بتعليق لمدة عشر دقائق اما على نص ذى
طابع عام او مسألة تطرحها اللجنة تتعلق بالادارة تسمح
بالاطلاع على التجارب المكتسبة من قبل المترشح .

‏المادة ؟ : يكلف مدير المدرسة الوطنية للإدارة بتنفيذ هذا
القرار الذى بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر في 18 جمادى الثانية عام ‎١1383‏ المرافق )
اكتوبر سنة 113 .

‏احمد مدغرى
