اتتماقات ذُوليّة

أمر رقم 6 174 مؤرخ فى 16 جمادى الأولى عام

7 الموافق ‎١‏ سبتمبر سنة 197676 يتضمن المصادقة على

الاتفاق المتعلق بالنقل الجوى والمبرم بين الجزائر وموريطانيا

والموقع عليه بمدينة الجزائر فى 14 ذى القعدة عام 17/84
الموافق ‎١١‏ مارس سنة 19766

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء »
بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية »
‎٠‏ وبمقتضى الامر رقم 65 8 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول

عام مم7 الموافق ‎١‏ يوليو سئة ‎١١1٠‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة »)

وبعد الاطلاع على الاتفاق المتعلق بالنقل الجوى والمبرم
بين الجزائر وموريطانيا والموقع عليه بمدينة الجزائر في ‎١6‏
‏ذى القعدة عام 4 الوافق ‎١7‏ مارس سنة و1765 6

وبعد استطلاع. رأي المجلس الوزراء ‏

يأمر بما بلي *

المادة الاولى : بصادق على الاتفاق المتعلق باللقل الجوى
المبرم بين الجزائر وموربطانيا والموقع عليه بمدينة الجزائر
فى ‎١2‏ ذى القعدة عام 1386 الموافق ‎١7‏ مارس سنة ف1676 .

المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية . :
وحرر بالجزائر فى 16 جمادى الاولى عام ‎١983‏ الموافق
؟ سبتمبر سنة 1417 +
هواري بومدين

“مله مووويسرستت
اتفاق النقسل اتنجوى
المبرم بين الجزائر وموربطانيا

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ؛

وحكومة الجمهورية الاسلامية الموريطانية ؛

ب رغبة منهما فى تيسير تطور النقل الجوى بين الجزائر
وموريطانيا » وفى مواصلة التعاون الدولي فى هذا المجال
على أوسع مدى ممكن + ومستمد خاصة من مبادىء وأحكام
الاتفاقية المتعلقة بالطيران المدني الدولي الموقع عليها بشيكاغو
فى لا ديسمبر سنة 11522

قد اتفقتا على ما يلي :

المادة الاولى : يمنح كل من الفريقين المتعاقدين_للفريق
الآخر الحقوق والمنافع المبينة فى هذا الاتفاق قصد تأسيس
العلاقات الجوبة المدنية الدولية المعددة فى الملحق المرفق بهذا
الاتفاق .الثلاثاء ‎٠١‏ رجب عام 1687 هف

الباب الاول

المادة ؟ : لاجل تطبيق هذا الاتفاق وملحقه تحدد الكلمات
التالبة كما بلي :

ل ؛ تفيد لفظة « الاقليم » مدلولها الوارد فى المادة الثانية
من اتفاق الطيران الدولي .

ب ) تفيد عبارة « السلطات الجوية » بالنسبة للجزائر
المديرية الفرعية للطيران المدني ؛ وبالنسبة لموريطانيا وزارة
النقل © او بالنسبة لهما كل شخص او كل منظمة قد تكون
مختصة بالقيام بالوظائف التى تمارسها حاليا السلطات
المذكورة

ج ) تفيد عبارة « المؤسسات المعينة » مؤسسات
النقل الجوى المعينة من قبل الحكومتين لاستفلال الخدمات
المرخص بها .

الباب الثاني
الاحكام العامة

المادة ؟ : ان القوانين والانظمة الخاصة بكل فريق متعاقد
والمتعلقة بدخول ومكوث الطائرات المستخدمة للملاحة الجوية
الدولية فى ١قليمه‏ وانطلاقها منه او المتعلقة بالاستغلال والملاحة
وطيران تلك الطائرات خلال وجودها فى حدود اقليمه تطبق
علنى طائرات الفريق المتعاقد الآخر .

يلزم هيئات قيادة الطائرات والركاب ومرسلو البضائع
بصبفتهم الشخصية او بواسطة الغير الذى يتصرف باسمهم
ولحسابهم بالتقيد بالقوانين والانظمة المطبقة فى اقليم كل فريق
متعاقد على دخول واقامة وخروج هيئة القيادة والركاب
والبضائم : والمطبقة ايا على الهجرة وجوازات السفراء
والاجراءات المتعلقة بالعطل والجمركو الصحة ونظام العملات .

المادة 6 : ان شهادات صلاحية الملاحة + وشهادات الكفاءة
والاجازات المسلمة او المعصدقة من احد الفريقين المتعاقدين
غير المنقضى مفعولها . تعتر صالحة بالنسبة للفريق الآخر
المتعاقد من اجل القيام بالخدمات الجوية المبينة فى الملحق
المرفق بهذا الاتفاق

بيد ان كل فريق متعاقد يحتفظ بحقه فى عدم الاعتراف
بصلاحية شهادات الكفاءةوالاجازات المسلمة لمواطنيه للطيران
فو ‎١‏ قليمه الخاص به . وذلك فيما اذا كانت هذه الشهادات
رالاجازات غير مطابقة للقواعد المقررة من قل المنظمة الدولية
للطيران المدنى ‎0.2.01١‏ ).

المادة © ‎٠‏ ) ان الطائرات وتجهيزاتها العادية المستعملة
فى النقل الدولي من قبل مؤسسات النقل الجوى التى بعينها
احد الفريقين المتعاقدين ومدخراتها من الوقود والزيوت
وموؤن السفر بما فى ذلك المواد الغذائية والمشروبات والتبغ
تكون معفاة حين دخولها اقليم الفربق الآخر ‏ ضمن الشروط
التى يحددها النظام الجمركي الخاص به من جميع الرسوم
الجمركية ومصاريف التفتيش وغيرها من الحقوق والرسوم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

)فا

المماثلة لها )6 شربطة بمّاء هذه التجهيزات والموّن على متن
الطائرات حتى اعادة تصديرها .

؟ ) تعفى كذلك من نفس هذه الحقوق والرسوم وضمن
نفس الشروط باستثناء الضرائب والرسوم عن الخدمات
المؤداة » المواد التالية

أ ) الوقود والزبوت المأخوذة فوق اقليم احد الفرقين
المتعاقدين والمخصصة لتموين الطائرات التى تستفلها فى النلقل
الدولي 0 النقل الجدى 'التى يعينها الفريق لمتماقد
استعمال تلك التموينات فى قسم من المسافة الى سير فقا
اقليم الفريق المتعاقد التى شحنت منه هذه التموينات .

ب ) مؤن الطريق المأخوذة فوق اقليم احد الفريقين
المتعاقدين ضمن الحدود التى ترسمها سلطات هذا الفريق )
والمشحونة على الطائرات المستعملة فى النقل الدولي من قبل
مؤسسات النقل الجوى التى بعينها احد الفريقين المتماقدين
لاستغلال الخدمات المرخص بها .

ج) قطع الغيار المستوردة لاقليم احد الفريقين المتعاقدين
لصيانة واصلاح الطائرات التى تستعملها لحركة النقل الدولي
مؤسسات النقل الجوى المعينة من قبل الفريق المتعاقد الآخر .

؟ ) ان التجهيزات العادية للطريق وتموبنات الوقود
والزبوت وموّن الطيران و قطع الغبار الموجودة على الطائرات
التى يستفلها لحركة النقل الدولي احد الفريقين المتعاقدين
لابيسوغ تنزيلها الى اقليم الفريق الآخر الا بموافقة السلطات
الجمركية التابعة له » وفى هذه الحالة توضع هذه التجهيرات
والمؤآن تحت اشراف .تلك السلطات الجمركية حتى اعادة
تصديرها » او اجراء تصريح جمركي بها ») كل ذلك مع بقائها
تحت تصر ف المؤسسة التى تملكها .

‎١‏ ان التجهيزات والمؤؤن وبصورة عامة الادوات التى
تستفيد حين الدخول لاقليم احد الفريقين المتعاقدين من نظام
امتياز بموجب المقاطع المذكورة اعلاه 6 لا يجوز التصرف فيها
الا برخصة من السلطات الجمركية لذلك الفريق

‏المادة > : تطبيا :

‏- للمادتين ا و 4لا من الاتفاق المتعلق بالطيران المدني
الدولي الذى يرمي الى احداث منظلمات استغلال مشتركة
او منظمات استغلال دولية من دولتين اوعدة دول 6

‏والمادنين 2 و ؟ والونائق الملحقة بالمعاهدة المتعلقة
بالنقل الجوى فى افريقيا والموقع عليها فى باوندى بتاريخ
مابو سنة احتحء

‏فان حكومة الجمهورية الجزائربة الديمقراطية الشعبية
تحتفظ بحقها ‏ مع قبول حكومة الجمهوربة الاسلامية
الموريطانية ذلك فى تعيين شركة الخطوط الجوبة الافريقية
كوسيلة مختارة من طرف الجمهورية الاسلامية الموريطانية
لاستغلال الخدمات المرخص بها .
117

الباب الثالث
نظام المرور المتعلق بالمصالح الجوية الدولية

المادة ‎)١ : ١‏ يمنح كل فريق متعاقد لطائرات مؤسسات
النقل الجوى التابعة للفريق الآخر والتى تقوم بخدمة جوية
دولية الحقوق التالية :

أ ) حق اجتياز اقليمه دون النزول فيه + ومن المتفق
عليه ان هذا الحق لا يشمل المناطق التى بحظر التحليق
فوقها ») وبحب فى جميع الاحوال لممارسة هذا الحق التقيد
بالنظام النافذ فى البلاد التى بجرى التحليق فوق اقليمها .

ب ) حق النزول فى اقليمه لاسباب غير تجارية شربطة
ان يكون فى مطار مفتوح للنقل الدولي .

" ) بعين كل فريق ‏ لتطبيق الفقرة اعلاه ‏ الخطوط
التى تسلكها الطائرات الخاصة بالفريق الآخر ؛ والمحطات
التى يمكن استعمالها .

الباب الرابع
الخدمات المرخص بها

المادة م : تمنح حكومة الجمهورية الجزائربة الديمقراطية
الشعبية لحكومة الجمهورية الاسلامية الموربطانية 6 وتمنح
هذه الاخيرة بالمقابل الى حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية الحق فى استغلال الخدمات المرخص بها
والمبين فى جدول الخطوط الوارد فى ملحق هذا الاتفاق وذلك
بواسطة مؤسسة نقل جوى او عد مؤسسات معينة للنقل
الجوى .

المادة 9 : تقوم باستغفلال الخدمات المرخص بها مؤسسة
او عدة مؤسسات للنقل الجوى بعينها كل من الفريقين
المتعاقدين لاستغلال الخط او الخطوط المعينة .

يحق لكل فريق متعاقد ‏ بناء على اخبار سابق موجه الى
الطرف المتعاقد الآخر ‏ أن
مؤسسات وطنية بمؤسسة او عدة مؤسسات تعين كل واحدة
منها لاستغلال الخدمات المذكورة .

وان المؤسسة او الملؤسسات الجديدة المعينة تستفيد من
نفس الحقوق وتلزم بنفس الالتزامات المترتبة على المؤسسات
التى تحل محلها .

المادة ‎1٠١‏ : يبقى مع ذلك استغلال الخدمات المرخصن بها
لكل مؤسسة معينة متو قفا على ترخيص الفريق المتعاقد الذى
يمنح حنوق الترخيص فى الاستغلال .

ومن المتفق عليه ان رخصة الاستفلال هذه تمنح فى أتقحى
اجل ممكن الى اللؤسسة أو الؤسسات المعنية بالامر مع
الاحتفاظ بأحكام المادتين 6“ و ‎١١‏ من هذا الاتفاق .

يستبدل مؤسسة أو عدة

المادة ‎1١‏ : تلزم المؤسسات المعينة ‏ عند الاقتضاء ‏ بان
تقدم للسطات الجوبة التابمة للفريق المتماقد الذى يملح
الحقوق ما بثبت استيفاءها للشروط التى تفرضها قوائين
وأنظمة هذا الفريق المتعاقد والمتعلقة بير المؤمسسات
التجارية للنقل الجوى .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎٠١‏ رجب عام 11087 ه

المادة 1 : يمكن استغلال الخدمات المرخص بها فورا او فى
تاريخ لاحق حسب رغبة الفريق المتعاقد الذى منحت له
هذه الحقوق 0 .

المادة 16 : يضمن للمؤسسات المعينة من قبل كل من
الفريقين معاملة عادلة ومنصفة لكي تستفيد من امكانيات
متساوية من اجل استغلال الخدمات المرخص بها .

ويتحتم عليها بالنسبة للمسافات المشتركة اعتبار متافعهما
المتبادلة » كي لا يقع المساس بالخدمات الخاصة بكل منهما .

المادة 16 : ان المؤسسة او مؤسسات النقل الجوى التى
بعينها احد الفريقين المتعاقدين طقا لهذا الاتفاق تستفيد
فى التنقلات الدولية من حق انزال وحمل الركاب والبريد
والبضائع فى اقليم الفريق المتعاقد الآخر 6 وفى محطات
التوقف وفى الطرق المعددة فى المحلق المرفق بهذا الاتفاق
بما فى ذلك محطات التوقف فى اقاليم الغير » وذلك ضمن
الشروط المحددة فى المواد التالية .

المادة 16 : ‎١‏ ) فيما يتعلق بالخطوط المبينة فى ملحق
هذا الاتفاق يكون الهدف الاول للخدمات المقبولة هو تشغيل
هذه الخطوط على وجه الاستعمال المعقول بعامل الطاقة
المتوافقة مع الحاجات العادية والمقدر بصورة معقولة بالنسبة
لحركة النقل الجوى الدولى من و الى الفريق المتعاقد النى
يكون عين المؤسسة المستفلة لتلك الخدمات .

‎١"‏ تستطيع المؤسسة او المؤسسات التى بعينها احد
الفريقين فى حدود الطاقة الاجمالية المذكورة فى الفقرة الاولى
من هذه المادة تلبية حاجات النقل بين مناطق الدول الاخرى
الواقعة على الخطوط الممددة فى الملحق المرفق بهذا الاتفاق
وبين اقليم الفريق الآخر مع مراعاة الخدمات المحلية
والاقليمية .

‏المادة 17 : يجوز لمؤسسات النقل الجوى المعينة فى كل
مرة تبرر فيها زيادة موقتة فى النقل على نفس الخطوط )
استخدام طاقة اضافية علاوة على الطاقة المذكورة فى المادة
السابقة . شربطة موافقة السلطات الجوية لكلا الفريقين
المتعاقدين .

‏المادة /17 : فى الحالة التى لا ترغب فيها السلطات الجوية
لاحد الفربقين المتعاقدين استعمال كل أو جزء من طاقة
النقل الممنوحة لها على خط او عدة خطوط فانها تستطيع
ان تنقل لوقت معين الى المؤسسات المعينة من الفريق المتعاقد
الآخر جزء أو كل طاقة النقل غير المستعملة .

‏بسوغ للسلطات التى *نقلت كل حقوقها او لبعض منها
ان تستعيدها في كل حين .

‏ان ممارسة الحقوق التى بمنحها احد الفريشين المتعاقدين
لا بوغ ان تمس بالطاقات المقيدة على برامج الرحلات التى
تربط اقليمه بالتوقفات فى بلاد الغير .

‏المادة م١1‏ : بتثاور الفريشان المتعاقدان دوريا ومرتين
فى السنة على الاقل لاجل النغلر فى النلروف التى طبقت فيها
احكام هذا الاب من الانفاق بواسطة الؤسسات المعينة ؛
والتأكد من عدم الاجحاف بفوائدها + وتراعي خلال تلك
الثلاثاء ‎٠١‏ رجب عام 1181 هف

المشاورات الاحصائيات المتبادلة بينهما بصورة نظامية

'المادة 19 : اذا طلبت دولة اخرى منهما حقوقا فى احدى
برايمج الرحلات المعددة فى جدول الخطوط الواردة فى الملحق
فتتشاور الحكومتان من اجل دراسة النتائج العملية التئ
تترتب على ممارسة هذه الحقوق .

المادة 7 : ‎١‏ ) يجب تحديد التعريفات على معدلات
معقولة ويراعى بصورة خاصة اقتصاد الاستغلال والميزات
التى تمتاز بها كل خدمة كما تراعى التعريفات المعروضة من
قبل المؤسسات الاخرى التى تستغل كلا أو جزءا من نفس
الخط .

) ان التعريفات المطبقة :على حركة النقل او الانزال
الخاصة باحدى عمليات التوقف فى الطريق لايجوز ان تقل
عن التعريفات المستعملة من مؤسسات الفريق المتعاقد الذى
يستغل الخدمات المحلية او الاقليمية فى قسم الخط المطابق .

» ) ان تحديد التعريفات الواجبة التطبيق على الخدمات
الملرخصة لشغل الخطوط المعددة فى ملحق هذا الانفاق يجرى
بقدر الامكان بموجب اتفاق يبرم بين المؤسسات المعينة .

وتقوم هذه المؤسسات :

أ ) سواء بالتفاهم المباشر بينهما بعد مشاورة ان اقتضى
الحال مؤسسات النقل الجوى التابعة للبلاد الاخرى والتى
تستغل كلا او جزءا من هذه المسافات .

ب ) او بتطبيق الحلول التى تكون قد اعتمدتها جمعية
النقل الجوى الدولي بف2م3).

) ان التعريفات المحددة على الشكل المذكور يجب ان
تعرض على السلطات الجوية الخاصة بكل فريق متعاقد
للمصادقة عليها قبل ثلاثين يوما على الاقل من التاريخ خ المقرر
لدخولها فى حيز التنفيذ .

ويجوز انقاص هذه المهلة فى حالات خصوصية شريطة اتفاق
هذه السلطات .

ه ) اذا لم 7 تتوصل مؤسسات النقل الجوى المعينة الى
الاتفاق على تحديد التعريفة وفقا لاحكام الفقرة # المذكورة
أعلاه 6 أو اذا أخبير أحد الفريشين المتعا قدين عن عدم موا فقتهعلى
التعريفة المعروضة عليه وفقاً لاحكام الفقرة الرابعة السابقة
فعلى السلطات الجوية للفريشين المتعاقدين ان تبذل جهدها
للوصول الى تسوبة مرضية .

وعند عدم حصول الاتفاق يلجأ الى التحكيم المنصوص
عليه فى المادة 3 من هذا الاتفاق .

للفريق المتعاقد الذى كان اخبر عن عدم موافقته الحق
بالزام الفريق المتعاقد الآخر بالاستمرار فى تطبيق التعريفات
اللسارية المفعول » وذلك ما دام قرار التحكيم لم يصدر بعد .

المادة 1 : يجب على السلطات الجوية للفريقين المتعاقدين
ت ابتداء من دخول هذا الاتفاق فى حيز التنفيذ ‏ ان تبلغ
كل منهما الاخرى فى اقرب اجل ممكن المعلومات المتعلقة
بالرخص الممنوحة' للمؤسسات المعينة لاستغلال الخدمات
المرخص بها .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1١77

تشتمل هذه المعلومات بصورة خاصة على نسخة من
الرخص الممنوحة + وعلى التعديلات التى تكون قد صدرت
بشأنها » وكذا على جميع الوثائق الملحقة .

تبلغ المؤسسات العينة السلطات الجوية للفريقين
المتعاقدين قبل ثمانية ايام على الاقل من القيام باستغلال
الخدمات الخاصة بها المواعيد والاسفار وانواع الطائرات
التى يجرى استعمالها » وبتعين عليها ايضا الابلاغ عن كل
التعديلات التى تطرا فيما بعد .

الباب الخامس
التفسير » والمراجعة » والابطال » والنزعات

المادة ؟؟ : يجوز لكل فريق متعاقد فى كل حين ان يعالب
اجراء المشاورة بين السلطات المختصة للفر بقين المتعاقدين ُُ
وذلك لتفسير وتطبيق او تعديل هذا الاتفاق .

تبدأ هذه المشاورة خلال ثلاثين يوما على الاكثر من .يوم
استلام الطلب .

ان التعديلات التى قد يتقرر ادخالها على هذا الاتفاق
تدخل فى حيز التنفيذ بعد المصادقة عليها بواسطة تبادل
المذكرات بالطريقة الدبلوماسية .
المتعاقد الآخر عن رغبته فى ابطال هذا الاتفاق .

يبلغ هذا الاعلام فى نفس الوقت الى المنظمة الدولية
للطيران المدني .

سرى مفعول الابطال بعد ثلانة اشهر من تاريخ استلام
الاعلام من قبل الفريق المتعاقد الآخر + الا اذا سحب هذا
الاعلام قبل نهابة هذه الفترة بموجب اتفاق مشترك بينهما .

اذا لم يشعر الفرزيق المتعاقد الذى يتسلم ذلك الاعلام
عن الوصول اليه فيعتبر هذا الاعلام واصلا بعد خمسة عشثر
يوما من تاريخ استلامه فى مركز المنظمة الدولية للطيران
المدني .

المادة 36 : ‎١‏ ) فى حالة عدم التوصل الى نسوية خلاف
متعلق بتفسير او تطبيق هذا الاتفاق وفقًا لاحكام المادة أ
سواء بين السلطات الجوية او بين حكومتي الطرفين المتعاقدين
يجرى رفع ذلك الخلاف الى محكمة تحكمية .

؟ ) تؤلف هذه المحكمة من ثلاثة أعضاء » وتعين كل من
الحكومتين حكما واحدا ) ويتفق الحكمان على تعيين أحد
مواطنى دولة أخرى رئيسا .

اذا لم يتم تعيين الحكمين خلال شهرين من تاريخ اليوم
الذى عرضت فيه احدى الحكومتين التسوبية التحكيمية
للنزاع + أو اذا لم يتفق الحكمان خلال الشهر التالى على
تعيين الرئيس © فيسوغ لكل فريق متعاقد ان يطلب من
رئيس المنظمة الدولية للطيران المدنى أجراء التعييسات
اللازمة .

؟ ) تبت محكمة التحكيم فى الخلاف بأغلبية الاصوات
اذا لم تتمكن من حله بالطريقة الودية + ومادام الفريقان
المتعاقدان لم يتفقا على عكس ذلك فانها تضع بنفها
178

مبادىء الاجراءات وتحدد مركزها .

) بتعهد الفريقان المتعاقدان بتطبيق التدابير المؤقتة
التى يمكن تقريرها خلال الدعوى » ويعشدر فى جميع الاحوال
قرار التحكيم نهائيا .

) اذا لم بمتثل أحد الفريقين المتعاهدين لمقررات
المحكمين »+ فيجوز للفريق المتعاقد الآخر ‏ ازاء هذا
الاخلال الذى مهما طال أمده ‏ أن يعمد الى تحديد أوايقاف
أو ابطال الحقوق أو الامتيازات التى كان قد منحها ‏ طبقا
لهذا الاتفاق ‏ الى الطرف المتعاقد المخل .

6 ) يتحمل كل فريق متعاقد اجرة الحكم الذى عينه هو
ونصف أجرة الرئيس المعين +

الباب السسادس
أحاغكام نهائية

المادة م : بلغ هذا الاتفاق وملحقه الى المنظمة الدولية
للطيران المدنى لتسجيلهما لديها .

المادة 321 : يدخل هذا الاتفاق فى حيز التنفيذ بعد شهر
من التاريخ الذى يقوم خلاله كل من الفريقين بتبليغ الآخر
باتمام الاجراءات الدستورية الخاصة به .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎٠١‏ رجب عام 138 هف

وحرر بالجزائر فى 12 ذى القعدة عام ‎١1+86‏ الموافق ‎١7‏
‏مارس سنة 19766 .
عن حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
وزير البريد والمواصلات السلكية

عن حكومة الجمهورية
الاسلامية الموريطانية
وزير الاشغفال

واللاسلكية والاشغال العموميةوالنقل | العمومية
عبد القادر زيباك يحي ولد منكوس
الملحسق
جدول الخطوط

الخطوط الجزائرية :

الجزائر ‏ وهران ‏ بشار ‏ تتدوف ‏ بثر مقرن -
فديريك ‏ عطار ‏ نواقشط والعكس .
الخطوط الموربطانية :

نواقشط ‏ عطار ‏ فديريك ‏ بر مقران ‏ تتدوف ‏
بشار ‏ وهران ‏ الجزائر ‏ والعكس .

قشوانين واوامِزر

