+ اسبتمبر اسئة ‎١٠975‏ +

احمد بن _بلة

قرار مرخ فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام 13284 الموافق ؟؟
سبتمبر ‏ سنة 1994 يتعلق بطلب رخصة النقل العمومى
عن طريق الجو والعمل الجوى

ان وزير تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل ‎٠‏
‏بمقتضى القانون رقم ‎١17-714‏ الصادر فى 8 ؛ونيهسنة
4 المتعلق بالمصالح الجوية ولا سيما مادتام ه وم *
وباقتراح مدير النقل ‎٠‏
‏يقرر ما على :
المادة الاولى : ان المؤسسات الراغبة فى أن يرخص لها فى
تأمين المصالح الجوية للنقل العمومى والعمل الجوى طبقا
لمقتضيات المادتين ه و م من القانون المشار اليه اعلادوالمؤرخ
فى م يونيه سنة 1975 يجب عليها ان تقدم طلبا لنيل
الرخصة , مطابقا للنموذج الملحق بهذا القرار*
المادة ؟ : يكلف مدير النقل بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
مع .ملحقه فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجسزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام 184 الموافق
؟؟ سبتمبر سنة 19754 +
احمد_بو منجل
0
نموذج طلب الرخصة الخاصة بالنقل العمومى عن طريق الو
أو بقبول العمل الجوى

( يوجه الى. وزارة تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل
نيابة مديرية الطيران المدنى ) ‎٠‏
‏أولا - معلومات تتعلق بالملؤسسة :

: ‏يجب بيان‎ ) ١

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

116

‎١‏ النوعية الشرعية للمؤسسة ( شخص طبيعى أو شخص
معنوى ) فان كان الامر يتعلق بشخص معنوى يبين :

‏شكل المؤسسة ( شركة بالمساهمة أو تضامنية أو ذات
مسؤولية محدودة الخ ) *

‏والرئيس أو المتصرفون أو المسيرون أو المدير العام
أو المدير ويبين بصفة دقيقة ما يختص به كل واحد منهم
من الاسماء والالقاب والعنوان والجنسية ومدة الخدمة
العسكرية التى أتمها والمهن والنشاطات التى يتعاطاها ‎٠‏
‏وتذكر مراجع تكون مفصلة بقدر الامكان عن الرئيس أو المدير
العام أو المدير ‎١ ٠‏

‏واسم العنوان التجارى ‎+٠‏

‏والعئوان الصحيح لمركز الشركة ‎٠‏

‏- رأسمال الشركة ( يبين بدقة الرأسمال بالاسهم وكذا
الجزء المحرر منه وعند الاقتضاء مبلغ الالقتزامات التى تم

‎+٠ ) ‏اصدارها‎

‏؟ ) يرفق هذا الطلب :

‏بالقوانين الاساسية ان كان الامر بتعلق بشخص
معنوى +

‏وفيما يتعلق بالدورتين الماليتين الاخيرتين يرفق :

‏بنسخ من الميزانيات وحسابات الارباح والخسائر ‎٠‏

‏ثانيا : معلومات تتعلق بالوسائل التى تتصرف فيها
المؤسسة :

‎: ‏يجب بيان الوسائل المادية المستخدمة وهى‎ ) ١

‏عدد الطائرات وأنواعها مع بيان الترتيب التجارى المتخذ
لكل واحدة منها + ا ِ

‏وعند الاقتضاء , المساحات المسقفة المستخدمة ‎٠‏

‏ومحطات الطائرات ثى المطارات ‎٠‏

‏ومعامل الاصلاح مع بيان مواقعها وأهمية الوسائل
الصناعية المستخدمة ‎٠‏

‏وعند الاقتضاء الوكالات التجارية التى تستغلها
المؤسسة ‎٠‏

‏؟ ) ويجب ان يبين باختصار :

‏- نوع عمليات الصيانة وعمليات اعادة الفحص المنجزةفى
معامل المؤسسة ‎٠‏ وفى حالة ما اذا لم تقم المؤسسة باجراء
هذه العمليات تبين ظروف انجازها ومن قام بهذه الاعمال ‎٠‏

‏. وأحمية قطع التبديل المخزرونة فى مخازن المؤسسة
وقيمتها ‎٠‏. :لد والغدد التى تكون فى ملكية المؤسسة والخاصة _تتموين
الط ثرات فى المراحل وكذا الاماكن التى تنودع فيها همذء
العدد +

؟ ) ويجب بيان المستخدمين الذين يكونون تحت تصرف
المؤسسة ء

وتقدم لائحة عددية للمستخدمين القائمين بالملاحة مع
التمييز بين الربابنة , ومساعدى الربابنة والعمالالليكانيكيين
والمكلفين بالراديو وخدام المطعم والمضيفات +

وتقدم أيضا لائحة عددية للمستخدمين غير القائمين
بالملاحة مع تمييز , المستخدمين التقنيين للمعامل , من جهة ؛
والمستخدمين الآخرين الاداريين والتقنئيين + والتجارين + من
جهة أخرى ؛

) وتبين بايجاز وسائل القرض التى تتصرف فيها
المؤسسة ( قروض بنكية أو قروض تمتحها مؤسسات أو
منظمات أخرى ‎٠)‏

ثالثا - معلومات تتعلق بنشاط المؤسسة

‎٠‏ ) تبين باختصار المصالح التى سلف استغلالها والنتائج
المحصل عليها مع التمييز بين نقل المسافرين وشحنالبضائع
والإريد وبيان تاريخ الشروع فى الاستغلال أو التوقف عنه
وذلك فيما يخص كل واحدة من هذه المصالح ‎٠‏

‏؟ ). ويبين النشاط الذى يقدم لاجله طلب الرخصة أو
القدول حشسب الحالات ويجب أن تبين على الخصوص :

‏التواحى التى: وقع اختيارها لممارسة النشاط ‎٠‏

‏- ونوع النقل ( الركاب أو الشحن أو البريد ) أو الاشغال"

‏العول عليها ‎٠‏

‏وخطوط الرحلات الخاصة بالخطوط التى تطلبالرخصة
اها ‎١‏

‏* ) يقدم بحث اقتصادى مختصر يظهر فائدة الاستغلال
العول عليه + وتبين بصفة دقيقة الايرادات_ المتوقع قبضها
وذلك مع تمييز الابرادات المتعلقة بنقل المسافرين وبشحن
البضائع وبنقل. البريد أو بجميع الاشغال الاخرى
) يجب عند الافتضاء , بيان الاتفاقيات الخامسسة
بالاستغلال والجارى بها العمل حاليا مع المؤسسات الاخرى
والاتفاقيات المقصود .ابرامها , ويجب ضم نسساتة من
الاتفاقيات المبرمة ‎٠‏

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

‏الجمعة ؟ جفادىئ الثانية عام 4م8١‏

‏وزارة الاوقاف

‏مرسوم رقم 341-14 مؤرخ فى ؟؟ جمادى الاولى عام ‎١7/6‏
‏الموافق ٠؟‏ سيتمبر سنة 4 يتعلق بالنصوص الاساسية
المطبقة عل الموظفين المعينين فى بعض هيات التعليم التابع
لوزارة الاوقاف

‏ان رئيس الجمهورية .+ رئيس مجلس الوزراء +

‏بناء على تقرير وزير الاوقاف +

‏بمقتضى المرسوم رقم 015 المؤرخ فى ‎١١‏ يوليو
سنة 7 القاضى باتخاذ تدابير خاصة لتسيير الدخول
للوظيفة العامة ,

‏وبمقتضى المرسوم رقم ‎٠١-74‏ المؤرخ فى 5 شعبان
عام 1385 ( ‎١١‏ يناير سنة 1935 ) المتعلق بتنظيم التعليم
الدينى ‎+٠‏

‏يبرسم ما يلي :

‏المادة الاولى : تتألف عيثة مديرية ومراقبة المعامد
الاسلامية من المديرين والمراقبين العامين ‎٠‏

‏يتولى التعليم الاسلامى التكميلى فى هذه المعاهد أساتذة
وأساتذة مساعدون +

‏المادة ؟ : يمكن ان بعين بصفة مديرين للمعاهد الاسلامية:

‎١‏ - المرشحون الذين بحماون دباوم التححعيل أو
ما يعادلها ويثبتون أقدميتهم فى سالك التعليم مدة خمسة
أعوام ‎٠‏

‎١‏ المرشحون التابعون لسلك رجال الدين الاسلامى منذ
عشرة أعوام +

‏المادة ؟ : يمكن ان يعين بصفة مراقبين عامين :

‎-١‏ المرشحون الذين يحملون دبلوم الاملية أو مابعادله ؛

‎"١‏ -_ الملرشحون التابعون لسلك رجال الدين الاسلامى منذ
خمسة أعوام +

‏المادة 4 : يعين الاساتذة :

‎١‏ من بين المرشحين الذين يحملون دبلوم التحصيل أو
مايعادلها ,

‏"- من بين المرشحين الذين يثبتون أقدميتهم فى التعليم
الحر بالجزائر خلال مدة عشرة أعوام ‎٠‏

‏المادة © : يعين الاساتذة المساعدون من بين الرشحين
الذين بحملون شهادة الاهلية ‎٠‏

‏المادة + : تحدد الارقام الاستدلالية للموظفين الشار
اليهم بهذا المرسوم بموجب قراز مشترك يصدره رئيس
الجمهورية ( المديرية العامة للوظيفة العمسومية ) ووزير
الجمعة 7 جمادىئ الثانية عام 1384

الاقتصاد الوطنى ( مديرية الميزانية والمراقبة ) ووزير

الاوقاف +
المادة ‎١‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية الشعبية

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية:

317

وجرر بالجزائر. فى ؟؟ جمادى الاولى عام ‎١/864‏ الموافق
+؟ سبتمبز اسنة ‎٠ ١٠15‏

احمد بن بلة

بلافات اعلانات

وزارة تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل

الصندوق الجزائرى للتنمية

فتحت مناقصة مع مباراة لبناء :

١ر١ ‎١5‏ مركزا للتكوين المهنى الفلاحى (م.ات.م. ف)
- و 177 مركزا للجمعيات الاحتياطية الفلاحية (م٠ج*ح٠ف)‏
يقوم بتمويل مجموعها الصندوق الاوروبى للتنمية ‎٠‏

يعتبر 'كل مركز للتكوين المهنى الفلاحى وكل مركلز

للجمعيات الاحتياطية الفلاحية قضية منفصلة غير أنه يجوز

للمرشحين أن يقدموا عروضا تتعلق بعدة مراكزللتكوين المهنى
أو مراكز للجمعيات الاحتياطية فى حين تكون جميع العناصر
المادية مجموعة ‎٠‏

ولا يدغل ضمن هذه المناقصة التجهيز بالاثاث *

"رد التقويم

ان التقويم الاجمال لمجموع العملية ييلع رترت ددرة؟
دينار ‎)٠(‏

وتقويم المركز الواحد للتكوين المهنىالفلاحي ‎55/0000٠0‏
‏دينار

وتقويم المركز الواحد للجمعيات الاحتياطية الفلاحينة

يفترض فى التقديم وجود ابعاد متوسطة وتسخين بواسطة
مدافىء تستعمل الخشب وتجهيز تام لمراكز ج+٠ح٠ف*‏

“ر؟ ‏ آجال التنفيذ :

ان أجل التنفيذ يقترحه المتعهد بالاشغال ويبلغ على الاكثر
أربعة وعشرين شهرا لمجموع المشروع ‎٠‏

؟ر؟ ‏ ان العروض المحررة بالفرنسية على ورق عاد يجب
أن تقدم_ فى غلاف مضمون موجه الى :

السيد مدير الانشاءات الاساسية. 8 نهج ديدوش مراد
الجزائر ‎٠‏

٠ ‏ديار جزائرى واحد - فرنك فرنسى. واحد‎ )١(

أو تودع لنفس العنوان قبل التارد يخ الاقضصى المحدد لايداغها

وهو ‎١4‏ فبراير سنة 1935 ؛ على الساعة التاسعة صباحا
بالتوقيت المحلى ‎+٠‏

يمكن الحصول عل المناقصة المحررة بالفرنسية بناء على طلب
موجة الى السيد مدير الانشاءات الاساسية ذا نهمج
ديدوش مراد بالجزائر , بثمن 00؟ دينار *

ويتم الارسال عن الطريق الجوى خالص أجرة البريد + بعد
أداء المبلغ المذكور أعلاه *

- بتحويل الى حساب الشركة التقئية الجزائرية «أونهال»
رقم 0# ١٠ر١٠‏ فى بنك باريز وهلندا ؟ نهج انتان
باريز وذلك فيما يخص المرشحين القيمين فى أوروبا ‎٠‏

وبتحويل الى حساب الشركة التقنية الجزائرية «أونهال»
رقم 7 ‎5٠١6‏ فى بنك باريز وهلندا ‎١8‏ شارع كلود
دوبوسى الجزائر وذلك فيما بخص الماتنحين القيمين فى
القطر الجزائرى ل

در؟ ‏ الاطلاع على ملف المناقصة والمباراة :

يتم هذا الاطلاع : ا

‎١‏ - بمديرية الانشاءات الاسناسية “للجمهورية الجزائرية
يت نهج ديدوش مراد الجزائر ‎٠‏

‏" - ولدى لجنة المجموعة_الاقتصادية_ الاوروبية . بمديرية
التنمية العامة لاقطار ما وراء البحار 570 نهج دى مارى
بر وكسيل ‎٠‏

‎: ‏وبمصالح استعلامات المجموعات الاوروبية فى‎ ١

‏_ : نهج زيتيلمان ( زيتيلمانستراس ) رقم ‎١‏ عن

‏لاهاى : نهج موريت (مور نتسكاد ) رقم اكد

‏باريز المقاطعة السادسة عشر : ‎٠:‏ نهج دى بيل قفوي ‎٠‏
‏لوكسمبودغ :

‏روما ؛

‏د نهج الدرينجير. *

‏لهج بولى ‎٠‏ 0 حا ايه

‏_ ٠د‏ ب المعلومات : يمكن الحضول على معلومات أكثر. وعلى
الاستخبارات. الاخرى المتعلقة . بنوعية المشروع وتنفيذء. لدى

‏سكرتارية المباراة التى يتكفل بها السيد مدي الانشستاءات

‏الاساسية ‎١٠‏ نهج ديدوش مراد بالجزائر + لز ل ا
غمتكي

لار؟ ‏ المساهمة :

تنفيذا للفقرة ؛ من المادة ‎١77‏ من معاهدة روما , فان
الاشخاص الطبيعيين والمعنويين من رعايا الجزائر والدول
الاءدماء والاقطار وبلاد ما وراء البحار المشاركة فى المجموعة

المساهمة فىالمنافسة مفتوحة بشروط متساوية

الاقتصادية الاوروبية ‎٠‏

8 المكافات والجوائز :

لأجل تعويض المتعهدين بالاشغال عن بعض المصاريف التى
ومكافاات *

: ‏فيما بخص دراكز التكوين المهنى الفلاحى‎ - ١

بنص على احداث عشر جوائز وقدر كل راحدة منها
005 ديتار *

-يجاز الفائرون فى انجاز الاشغال وأحسن العروض
الموالية لها بجائزتين قدرهما ‎٠١٠٠٠‏ و 00ر3 ديتار +
" - وفيما يخص مراكز الجمعيات الاحتياطية الفلاحية :

- ينص على أحداث عشر جوائز وقدر كل واحدة منها
‎٠١8‏ ديثار +

ويجاز الفائرون فى تنفيذ الاشغال وأحسن العروض
الموالية لها بجائزتين قدرهما 0060ر0 ديثار و 6006© دينار ‎+٠‏

١ر»‏ - لجنة فحص العروض :

تتألف لجنة فحص العروض بالاضافة الى ممثل الحكومة
الجزائرية من :

السيد سكايون مهندس معمارى بروكسيل ( بلجيكا )

المراقب التقنى للصندوق الاوروبى للتنمية بالجزائر *

يقلام المتعهدون :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؟ جمادى الثائية عام 5م7١‏

‎-١‏ فيما يتعلق بالتكوين المهنى الفلاحى المفروض وجوده
بالقرب من مدينة الجزائر :

‏ار١ ‏ ثمنا اجماليا وجزافيا لتشييد المبانى المذكورة .

‎١"‏ تذكرة عن الثمن للأشغال المقاسة بالمتر ( نقل
التراب أو ركمه ‏ الاسس - الطرق - شبكات خطوط
مختلفة ) على أساس الكميات المعينة قبل الشروع فىالاشغال
المقاسة بالمثر ‎١ ٠‏

‎١"‏ زيادة القيمة الواجبة بسبب التلاّم للمناخ وذلك
بالسسبة لمراكز التكوين المهنى الفلاحى الواقعة فى المنطقة
الداخلية ‎٠‏

‏را - عاملا قياسيا معدلا يطبق عل الشمن الاجمال وعل
تذكرة الثمن المشار اليهما أعلاه يراعى جميع ظروف المكان
وذلك بالنسبة لكل واحد من مراكز التكوين المهنى الفلاحى ‎٠‏

‏١ر١‏ النقص من القيمة : يحرر المسابقون أثمانهم اذا
كان من المفروض ان مجموع الاشغال الواجب انجازها يكون
مساويا على الاكثر ل ‎٠‏ ويبينون النقص
الممنوح عن كل جزء اضافى من ‎٠١0000‏ دينار على أنيطبق
هذا النقص على هذه الاجزاء دون غيرها
على الجزء الاول من
على الجزء الثانى من
_- ل 9 7
_ ل ,. 7

‏- وفيما يتعلق بمراكز الجمعيات الاحتياطية الفلاحية :

‎٠٠١‏ ديثار

‏مغر ترا دينار_نقص//

‏مغر مارلا دينار_نقص 7

‏يجب تقديم عرض محرر حسب نفس القواعد المذكورة
وذلك مع مراعاة عامل قيامى للتلام فى كل مقاطعة ‎٠‏

‏يلفت نظر المسابقين الى أن الطريقة الاقتصادية للحلول
المقترحة سيكون لها تأثير كبير أثناء تقدير العروض ‎+٠‏

‏المطبعة الرسمية ات الجزائر
