
وحرر بالجزائر فى ؟ جمادى الثانية عام 19/87 الموافق
سبتمبر سنة 1377 .

عبد القادر زيبك

مرسوم رقم 1 - 104 مؤرخ فى 18 جمادى الثانية عام
1/7 الموافق ؟ أكتوبر سنة 19763 يتضمن تعديل المرسوم
رقم ‎١‏ ب ام المؤرخ فى ؟؟ ديسمير سنة 19167 والمحدد
بموجبه التدرج الاستدلالى المطبق على بعض هيئات موظفى
المكتب الجزائرى للنشاط التجارى (أوفالاك)
أن رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ؛
بناء على تقرير وزير التجارة ؛

وبمقتضى القانون رقم 36 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎#١‏ ديسمير
سنة 1537 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎1١‏ ديسمبر سئة 5 باستشثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية 6

وبمقتضى الامر رقم 6 2 م٠‏ المؤرخ فى ‎١‏ ربيع
الاول عام 5 الموافق ‎٠‏ تيوليو ا سنة م١‏ والمتضسمن
تأسيس الحكومة )

وبمقتفى المرسوم رقم ‎05-١7‏ المؤرخ فى ؟؟ سبتمبر
سنة ‎١937‏ والمتضمن تحديد النظام الادارى والمالى للمكتب
الجزائرى للنشاط التجارى +

وبمقتضى المرسوم رقم 38 48.2 المإرخ فى ؟؟ ديسمير
سنة ‎١937‏ والمتعلو بمستخدمى المكتب الجزائرى للنشاط
التجارى »

وبعد الاطلاع على المرضوم رقم 65 - 81 المؤرخ فى ؟؟
ديسمبر سنة 1419 والمحدد بموجبه التدرج الاستدلالى
المطبق على بعض هيئات موظفى المكتب الجزائرى للنشاط
االتجارى »

الجريدة الرسمية للجمهووية الجزائرية

1

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 1؟ أكتوبر سنسة ‎11١‏
‏والمتضمن احداث المكتب الجزائرى للنشاط الاقتصادى
والسياحى »

وبمقتضى القرار المؤرخ فى * يوليو سنة 1458 والمعدل
بموجب النصوص الاحقة المتضمنة القانون الاساسىالخاص
لبعض هيئات موظفى المكتب الجزائرى للنشاط الاتتصادى
والسياحى المعدل بموجب الامر رقم ‎١"‏ - 07. المأرخ فى ؟؟
سبتمبر سنة 1477 وبموجب المرسوم رقم 17 414 المؤرخ
فى 18 أكتوبر سنة 17ح

برسم ما بلى :

المادة الاولى : تعدل مقتضيات المادة الاولى من المرسوم
رقم ‎١‏ 2 المع المؤرخ فق ١؟؟‏ ديسمير سنة 7 والمشار
اليه أعلاه والمتعلقة بالتدرج الاستدلالى الملحقين وتتمم

كلاتى :
الطبقة الثالثة
الدرجة الخامسة ‎٠‏
‏الدرجة الرابعة م
الدرجة الثالثة ميا
الدرجة الثانية ا
الدرجة الاولى ف

ان المترشحين الذين لهم رتبة ملحق والحائزين على
شهادة أو أكثر من الليسانس أو على شهادة معادلة بعينون
كملحقين من الطبقة الثالثة ضمن الشروط التالية : فى الدرجة
الثالثة (الر قم الاستدلالى ./317)اذا كانوا حائزين على شهادةواحدة
من الليسانس » وفى الدرجة الرابعة ( الرقم الاستدلالى 2.5)
اذا كانوا حائزين على شهادتين من الليسانس + وفى الدرجة
الخامسة ( ‎١‏ الرقم الاستدلالى 55 ) اذا كانوا حائزين لاكشر
من شهادتين من الليسانس وذلك بصفة مؤ قتة والى أن يدخل
فى حيز التنفيذ الغانون الاساسي الخاص بمستخدمى المكتب
الجزائرى النشاط التجادى :

ن الملحقين الذين بعملون ف الخارج والذين يغومون بمهام
لي المكتب الجزائرى للنشاط التجارى يستفيدون
من زيادة فى فى الرقم الاستدلالى قدرها 25 نقطة دون أن
بتجاوز رقمهم الاستدلالى ف18 .

أما الملحقون المدعوون لمساعدة هؤلاء المسؤولين يستفيدون ٍ
من زيادة و فى الرقم الاستدلالى قدرها .18 نقطة دون أن
بتجاوز رقمهم الاستدلالى .م8 »0 .

والباقى بدون تغيير .

المادة ؟ : تلفى. جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم © ولا
سيما أحكام المادة الاولى من المرسوم رقم 267 862 المؤرخ.

فى ‎١‏ ديسمبر اسنة ‎١١37‏ والمتضمن تخصيص بعض
التمويضات الى أعوان المكتب الجزائرى للنشاط التجارى
الموجودين فى الخارج . ‎١‏

المادة ؟ ؛: يكلف وزير التجارة ووزير الداخلية 3
المالية والتخطيط » كل فيما بخصه ؛ بتنفيذ هذا المرسو1٠

الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 18 جمادى الثانية عام 1780 الموافق
) أكتوبر سنة 19317 2

هواري.بومدين

