بيني

وزارة التربية الوطنية
قرار وزاري مشترك مسؤرخ فى م ربيع الأول عام 8م١1‏

الموافق 72 مايو سنة 191649 يتضمن تحديد كيفيات تنظيم
مسابقة للحصول على شهادة الكفاءة للاستاذية فى التعليم
الثانوي أو ‎١‏ التقني

ان وزير التربية الوطنية ووزير الداخلية »

بمقتفى الامر رقم 176 177 المؤرخ فى ‎1١‏ صغفر عام
7 الموافق ؟ .ونيو سنة 1431 والمتضمن القانون الاساسي
العام للوظيفة العمومية »
وبمقتضى المرسوم رقم 17 - ‎١5‏ المورخ فى ‎١١‏ صفر
عام 1 الموافق ؟ يونيو سنة 11376 والمتعلق بتحرير ونشر
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي تهسم
وضعية المواظغين 6

وبمقتضى المرسوم رقم 18 ب 7.1 المؤرخ فى ؟ ربيع |

الاول عام مم١١‏ الموافق ‎١‏ مايو سنة ححا والمتضمن القانون
الاساسي الخاص لاناتذة التعليم الثانوي او التمقني الحائزين
للكفاءة ولا سيماالمواد ته و7ولامنهة) ©

يقرران مايلي *

المادة الاولى : : تنظم شهادة الكفاءة للاستاذية فى التعليم
الثانوي او التقني ( كابيس أو كابيت ) طيقا للشروط المحددة
فى هذا القرار .

المادة ؟ : يحدد تاريخ المسابقة التي لاتشتمل الا علىدورة
صنوية واحدة بثلائة اشهر قبل اجراء الاختبارات ‎٠‏

وتختم التسجيلات بشهر قبل تاريخ المساشقة على
اقصى حد .

المادة ؟ : تودع ملفات التسجيل فى المسابقة بالمفتشيات

الاكادمية ويبجب ان تتضمن مابلي *

6 ‏طلبا للتسجيل يشير الى اللغة والقسم المختار‎ )١

؟ ) تصريحا يلتزم فيه المترشح ‏ فى حالة نجاحه ‏ بقبول
العيينه فى اي مركز من المراكز التي تنشر فى قائمة قبل تاريخ
المسابقة .

+ ‏ورقة للحالة المدنية‎ )٠

؟) شهادة طبية من طبيب محلف تثبت ان المترشح مؤهل
بدنيا وعقليا لممارسة مهام الاستاذ فى التعليم الثانوي او
التقني ؛

ه) نسخة مطابقة للاصل من الشهادات والاجازات .

المادة 6 : يقبل للمشاركة فى المسابقة » المترشحون :

١)المثبتون‏ لحيازة اللينانس فى التعليم او اجازة تعادلها )

؟) البالغون ‎١١‏ سنة على الاقل و 75 سنة على الاكثر
عند تاريخ المسابقة »

الجريدة الرسمية للجتهورية النوائرية

الثلاثاء 16 جماذى الاولن عام 17/4 ف

») المتمرنون ‏ فى حالة نجاحهم ‏ بقبول اي مركز بيعرضٍ
عليهم © ٍِ

) المتممون فى تاريخ المسابقة سنة من الخدمة كأستاذ
متمرن فى مؤسسة ثانوية وحائز على الكفاءة .

المادة م : تشتمل شهادة الكفاءة للاستاذية فى التعليم
الثانوي وشهادة الكفاءة للاستاذية فى التعليم التقني على
الفروع التالية :

الفرع ‎١‏ الفلسفة ؛

الفرع ‎١‏ الادب العربي 6

الفرع 3 الأدب الفرنسي »

الفرع © التاريخ والجفرافيا

الفرع ه ‏ اللغات الحية

الفرع + الرياضيات

الفرع 7 العلوم الفزبائية

الفرع 8 - العلوم الطبيعية

الفرع + العلوم التطبيقية على الاقتصاد المنزلى,

الفرع ‎٠١‏ - البناء والميكانيكا ( الصناعة الميكانيكية )

الفرع ‎١١١‏ البناء والميكانيكا ( صناعة البناء )

الفرع ‎١١‏ الرسم والفنون التطبيقية

الفرع ‎١١‏ العلوم والتقنيات الاقتصادية ( المحاسبة )

الفرع ‎١2‏ 2 العلوم والتقنيات الاقتصادية ( تنظيم
المإؤسسات ) .

لا يمكن لوزير التربية الوطنية ان بنظم الاختبارات الا
لبعض الفروع او فروع جديدة . ويمكن ان يشتمل كل فرع
على قسم باللغة العربية وقسم باللغة الفرنسية :

المادة 6 : تحدد الاختبارات بالنسبة للفروع ‎١‏ و ؟ و ؟
و كما يلى :

الفرع الاول ‏ الفلسفة

: ‏القسم النظرى‎ / ١

: ‏الاختبارات الكتابية‎ )١

1 مقالة حول موضوع فلسفى عام ب المدة مس ب المعامل:
6

ب مقالة حول موضوع فى علم النفس او فى الاخلاق او
فى منطق العلوم ‎٠‏

المدة : مس ب المعامل : 08+

») الاختبارات الشفاهية :

شرح نصفلسفى عربى (امابالعربية أو مترجم الى الفرنسية)
وتستغرق مدة الاختبار .7 دقيقة على الاقل وتتبعه محادنة
مع اعضاء لجنة الامتحان لمدة نصف ساعة على الاكثر +

الاعداد : ساعتان ‏ المعامل 1هالله ‎٠‏ جمادي الو 81515

وتتناول الاختبارات النظرية مواضيع من برنامج الاقسام
النهائية للثانويات .
ب / القسم التطبيقى :
‎١‏ درس فى الفلسفة
‎١‏ قسم لتصحيح تمارين فى الفلسفة م
الفرع ‎١‏ - الادب العربى
‎١‏ القسم النظرى :
الاختبارات الكتابية :
‎١‏ انشاء باللغة العربية ‏ المدة ؛ ساعات ب المعامل 501
دراسة فى النحو والاسلوب لنصسين باللغة العربية
احدهما لمؤلف من المغرب الاسلامى المدة : ؟ ساعات ‏
المعامل : ؟ :ّ
» - تعريب أو تعجيم الى لغة أجنبية , باختيار المترشضسج
المدة ؟ ساعات ‏ المعامل : ؟ ٍ

الاختبارات الشفاهية :
‎)١‏ شرح نص باللغة العربية متبوع بمحادلة موجهة من قبل

لجنة الامتحان . مدة الاغعداد ساعة ٌ المدة الكلية للاختبار
0)دفقفيقة.
؟ ) تمرين مرتجل فى لغة أجنبية احبة ‏ المدة : ‎١9‏ دقيفة

اللعامل الاجمالى للاختبار الشفهى : 5# ‎٠‏

وتتناول الاختبارات النظرية مواضيع من برنامج الموحلة
الثانية للتانويات ‎٠‏
‏ب القسم التطبيقي :
قسم لشرح نص بالعربية وقسم لتصحيح تمارين فى الانشاء
تليهما محادثة مع المترشح بدون حضور التلاميذ ‎٠‏
‏ويجب أن جري احد الاختبارين فى قسم من المرحلة الثانية
للثانوي الا اذا كان ذلك مستحلا .
الفرع ‎١‏ - الأدب الفرنسق
1 القسم النظري :
‎)١‏ الاختبارات الكتابية : ٍِ
‎١‏ انشاء باللفة الفرنسية ب المدة ‏ ساعات ب المعامل.: ؟
ب دراسة فى النحو والاسلوب لنصين باللفة الفرنسية »
احدهما لمؤلف من العصور الوسطى أو القرن الدادسن
عشر , والآخر لمؤلفا مامصر لما بعد القرن السادس
عشر المدة ‎ :‏ س ب المعامل : ؟

ج ‏ تعريب أو تعجيم الى اخدى اللفات التالية : عربية
المانية , انجليزية , أسبانية , صينية , بوثانية قديمة
ابطالية » لاقينية ) روسية + المدة 1 المعامل : 2

؟ ) اختبار شفاهي :
1 شرح نص فرنسي متبوع بمحادثة مسيرة من قبل لجنة

الامتحان ‏ مدة الاعداد : ساعة ‏ المدة.الكلية. للاختبار
0 دقيقة ب وتمرين مرتجل فى لفة حية ‏ المدة : 16 دقيقة
المعامل الاجمال للاختبار الشفاعى : 6+ ‎١‏

وتتناول الاختبارات
الثانية للثانويات ‎٠‏

النظرية مواضيع من بر نامج المرحلة
ب - القسم التطبيقى ب
القاء درس لشرح نص باللفة الفرنسية ودرس لتصحيح

تمارين باللغة الفرنسية تليهما أسئلة تجرى بدون حضسور

التلاميذ وبيجري أحد الدرسين لزوما في قسم من المرحلسة
الثانية للتانوى ؛ الا اذا استحال ذلك ‎٠‏
‏الفرع 2 - التاريخ والجغرافيا
‎١‏ / القسم النظرى :
‎)١‏ الاختبارات الكتابية :
‎١‏ موضوع فى الجفرفيا :

ب - موضوع فى التاريخ :

المدة ؟ سن المعامل :0ه

المدة 4 س ب المعامل : ©

ويتضمن موضوع التاريخ لزوما : تعليقا مختصرا على نص
أذ ونبقة باللغة العربية أو باللغة الفرنسية بتعلق بالموضوع
اللعروض . :

ويتضمن موضوع الجغرافيا لزوما + اما تمرينا بسيطا
لرسسم خريطة أو اسئلة بسيطة جدا فى الجغرافيا واما تعليقا
على وثيقة ( خريطة او احصائيات )يتناول احدهما الملوضوع
اللمروض . :

؟) الاختبار الشفاهي :

اختبار فى التاريخ او الجغرافيا © باختيار المترشح +

مدة الاعداد : ؟ س ‏ نفس برنامج الكثابي - المعامل :5
ويشتمل هذا الاخثبار على مابلي : :

ال عرض (مدته ْ نصسف ساعة ) ) حول موضوع د بسحب
بطريق الفرعة من شأنه أن يعالج فى قسم المرحلة الثانية
بالثانوي ( يمكن تعزيز هذا العرض بتعليق على نص * او وثيقة
او صورة او خربطة ) .

ب - أ سئلة ( مدتها ‎١١‏ دقيقة ) من شأنها أن توضع
للمترشح جزءا من تأكيداته وتد ب بعضٍ النقائلص من عرضه
وبصفة عامة ان تقيم الدليل ليس على معارفه فحسب + بل
وحتى على ثقافته التاريخية او الجغرافية وعلى ذكاله
ولقديره .

وتضع لجنة الامتحان رهن اشارة المترشحين جميبع
المؤلفات التي تراها ضرورية لذلك .

وتتناول الاختبار رات النظرية مواضيم من برنامج المرحلة
الثانية للثانوبات ..
مح

ب / القسم التطبيقى :
درس فى التاريخ ودرس فى الجغرافيا بلقيهما المترشح على
قلاميذ من قسمين مختلفين .

وتجري عقب الدرسين محادثة مع المترشح تتناول طريقة
تدريسةه *

الفرع 5 اللفات الحية (القسم العربى أو الفرنسى)
‎١‏ القسم النظري :
‎)١‏ الاختبارات الكتابية :

1 انشاء باللغة العربية او الفرنسية حول موضوع عام
يتناو ا ل نظاما ويسمح بالتعرف على ثقافة المترشح المدة :50 اس
المعامل :72

ب انشاء فى لغة أجنبية حول موضوع يتناول حضارة
البلد المعني المدة : 2 سس المعامل : 7 2
: ؟ سب المعامل :.؟
دب تعجيم المدة : ؟ س ب المعامل : ؟

وقد تكون اللفة الاجنبية اما الإلمانية او الانجليزية ‎١‏
‏الصينية أو الاسبانية أو الايطالية أر

؟) الاختبارات الشفهية :

ج - تعريب المدة

0

الرومسة *
روي

شرح نص فى لمة اجنبية ‎١‏ قراءة وتعلبيق وترجمة الى
العربية او الفرنسية ) تلي ذلك اسئلة حول الموضوع يطرحها
اعضاء لجنة الامتحان ( بدون برنامج ) مدة الاعداد : ساعتان
مدة الاختبار : ساعة المعامل الأ قت

ى8513.

وتتناول الاختبارات النفلرية اسئلة من برنامج المرحلسة
الثانية للثانويات ؛,

ب القسم اله التطبيقىو :

درسان بلقى احدهما فى قسم من المرحلة الاولى والاخرى
من المرحلة الثانية , تليهما جميع الاسئلة أو التصحيحات
الضروربة *

المادة ‎١‏ : تجمع النقط فى الاختبارات النفلرية للفروع
‎١‏ د ؟ د ؟ و وده حب العوامل المشار اليها اعلاه .

وكل معدل عام يقل عن ‎٠١‏ على .3 هو معدل ا قصائى )
الا أن الاختبارات النظرية المقررة فى القفروع ‎١‏ و7 و 7و وه
لانفرض الا ابتداء من اول ينابر سنة 1975 .

المادة م : تحدد الاختبارات فى الفروع العلمية والففية
والتقنية ( فروع ‎١7-١١-١١٠١. ١-7-7‏
‎٠‏ ) كمايلي :

الفرع ‎١‏ - الرياضيات
حصتان تخصص احداهما لدرسوالثانية لعرض شاملحول

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 16 جمادى الاولى عام 1384 ه

موضوع أو تصحيح لتمرين ؛ تليهما محادثة حول طريقة تدريس

المترشيح *
وبجب أن 7 تحرى ى احدى الحصتين فى قسم من المرحلة الثائية

للثانوى ,الا اذا استحال

الفرع ‎١‏ - العلوم الفيزبائية

زياء والاخرى

وبحب أن تجرى احدى الحصتين فى قسم من المرحلة النانية
لتنانوى + الا اذا استحال ذلك ‎٠‏

الفرع 8 - العلوم الطبيعية
حصتان تخمصص احداهما لدردل

ن يتبعه تصحيج للكراربس,

و تخصصش الثانية لتمارين تطبيشية بتبعيا تصحيح لكر اريس
الاشغال ل التطبيقية ومحادثة مع المترشح حول طريقة اندريسه*

ويجب أن تجرى احدى الحصستين فى قسممن المرحلة النانية
للثانوى + الا اذا استحال ذلك
قرع 9 - العلوم التطبيقية فى الاقتصاد المنزل
احداهما للاقتصمساد المنزلى أو الوقاية

المترشحة حول طريقة تدريسها +

حمتان ل
الفغذائية + تليهما محادثة مع المثر

الفرع ‎٠١‏ -. البناء والميكانيكا (الصناعة الميكانيكية)

احداهما للميكانيكا والتانية لالقاء تمر
س ‎٠‏ تليهما محادنة مع المترشح حول طريقة

حفتان تخصص
أو لتخي الدر
ت-
تدريسه ‎٠‏
‏الفرع ‎١١‏ - البناء والميكانيكا (صناعة البناء) .
حصتان بنفس تنظيم الفرع ‎٠‏
‏الفرع ‎١١‏ الرسم والفنون التطبيقية
أحصتان تخصص احداهما للرسم أو المضسوع عن الفن
التطبيقى ‎٠‏ تليهما محادثة مع المترشح حول طريقة تدريسةه ‎+٠‏
‏الفرع ‎١١2‏ - العلوم والتقنيات الاقتصادية (المحاسبة)
حصتان تخصص احداممما للمحاسيبة والثانية للرياضيات
التطبيقية ‎٠,‏ تليهما محادثة مع المترشح حول طريقة تدريسه +
الفرع ‎٠‏ - العلوم والتقئيات الاقتصادية (تنظيم المؤسسات)

حصتان تخصص احداهما لتنقليم المؤبسسات والأآخرى

للاقتصاد العام ‎٠‏ تليهما محادثة مع المنرضح حول طريفة
تدريبسه ‎٠‏
‏المادة 9 : تصحح الاختبارات النظرية (الكتابية والشفاعية)

من طرف ممتحنين و تجحرى هذه الاختبارات أما م الجنة يعينها
وزير التربية الوطنية باقتراح مشترك من مدير التعليم العال
الثلاثاء 16 جمادى الاولى عام 1784 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية أحز
الم اا امامت الس انس الشف اليم ا امم امس الس صم اسل

ومدير التعليم المدرسى ويختار بين أساتذة

ال لتعليم العالى ومن المفتشين العامين ‎٠‏

الممتحنون من

المادة ‎٠‏ ؛: قبل أحرزوا على معدل ‎١٠١‏
‏على ‎٠‏ للم ركة فى الاختبارات ال طببقية .

المترشحون الذين

وتجرى هذه الاختبارات أمام لجنة يعينها وزير التربية
الوطنية وتتألف من مفتنش عام , رئيسا + ومن أستاذين
مرسمين حائزين لنكفاءة فى التثانويات أو دور المعلمين ‎٠‏
‏حالة الضرورة يمكن استدعاء أشخاص آخرين
الاجازات والتخصصات المطلوبة ‎٠‏

الا أنه فى
ممن الهم
ان المترشحين الذين حصلوا ‏ على الاقل ‏ على معدل عام
يساودى ‎٠‏ على ٠؟‏ والذين انراهم اللجنة ألا للحصول على
شهادة الكفاءة للأستاذية فى التعليم الثانوى أو شهادة الكفاءة
للاستاذ 4 فى التعليم التقنى يقتر حون قصد البت أ حالتهم
على الوزير ب يسلم لهم الشيادة المذكورة بعد الاعلان عنها

ى 70
فى النشر الر 7 للتربية الوطنية ‎٠‏

وبرسم المترشحون الناجحون فى شهادة الكفاءة للاستاذية
فى التعليم النانوى أو شهادة الكفاءة للاستاذية فى التعليم
التقنى فى أو ل ناير من السنة القى تعقب السنة التى توفرت
لديهم فيها شروط الترسيم ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القرار +
المادة ‎١١‏ : ينشر عذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 8 ربيع الاول عام ‎١/89‏ الموافق ؛؟
ماو سنة حتحل ‎٠‏
‏عن وزير التربية الوطنية
الكاتب العام
عبد الرحمن شريط

عن وزبر الداخلية
الكاتب العام
حسين طيبى

