
بدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية

بذ

موجز قرارات مؤرخة فى ‎١١3 ٠١و ١‏ و و١‏ و١‏ يوليو
و ل و١‏ أوت سنئة ‎١964‏ تتضمن حركة موظفين

د بموجب قرار مؤرخ فى 8 صفر عام ‎١84‏ الموافق 9
يوليو سنة 1975 عين السيد العمرى كمال الدين كاتبااداريا
من الطبقة العادية , الدرجة الثانية ,+ ويسرى مفعول هذا
القرار ابتداء من تاريخ نولية المعنى بمهامه ‎+٠‏

عد بموجب قرار مؤرج فى © ربيع الاول عام ‎١988‏ الموافق
‎١٠‏ يوليو سنة ‎١1935‏ عين السيد مختارى عبد الرحيم ملحقا
بالادارة المركزية من الطبقة الثانية , الدرجة الاولى ‎+٠‏

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تولية المعنى
بمهامه ‎٠‏

# بموجب قرارين مؤرخين فى 6 ربيع الاول عام ‎١3/85‏
‏الموافق ‎١١6‏ يوليو سئة تح :

عزل السيد حسين احمد ؛ المتصرف المدنى من منصبه
ابتداء من ‎١9١‏ مارس سنة 1975 وذلك بسبب تركة وظيفتة ‎٠‏

وعزل السيد بوشوشى عبد الكريم , الكاتب الادارى ,
من منصبه ابتداء من أول مايو سنة ‎١936‏ وذلك بسبب تركه

03 بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول عام 546 ١الموافق‏
؟"؟ يوليو سنة ‎١1975‏ عين السيد أوزيدان محمد ملحقا بالادارة
المركزية من الطبقة الثانية , الدرجة الاولى +

د بموجب قرارين مؤرخين فى ‎١8‏ ربيع الاول عام ‎١/84‏
‏الوافق /؟ _يوليو سنة 56ححا :
عين السيد شادى الاخضر كاتبا اداريا من الطبقة العادية,
الدرجة الاولى . ‎١‏
‏وعينت السسيدة عباس تركي زينيع كاتبة ادارية من الطبقة
العادية + الدرجة الثانية ‏
ويسرى مفعول هذين القرارين ابتداء من تاريخ تولية
المعنييل بمهامهما ‎٠+‏
‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول عام ‎١١/84‏ الموافق
9؟ يوليو سنة ‎١19786‏ انتدب السيد ابن نوار حسين لمهام
مراقب مالى من الطبقة الثانية , الدرجة الاولى . وكلف يمهام
المراقب المالى للمكتب الجزائرى للبترول والمكتب الوطنى
عنقا .
د بموجب قرارات مؤرخة فى 78 ربيع الاول عام ‎١7/85‏
‏الموافق ‎١‏ أوت سنة 5لا :
عين السيد قندوز حسن كاتبا اداريا من الطبقة العادية +
الدرجة الاولى ‎٠‏
‏ورقى السيد سراج عمرو » المتصرف المدنى 4 الى الدرجة
الثانية , من الطبقة الثانية ‎٠‏
‎١‏ - وانتدب السيد بركانى أبو سعد لمهام مراقب مالى عمالىء
| الدرجة الاولى ( الرقم الاستدلالى الاجمالى 389 ) +مه

- وانتدب السيد ايشيكر عبد القادر لمهام مراقب مالل من
الطبقة الثانية , الدرجة الاولى , وكلف بمهام المراقب المسالى
للمكتب الوطنى الجزائرى للتسويق ‎٠‏

وبسرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تاريخ تولية المعنيين
بمهامهم ‎٠‏

د بموجب قرار مؤرخ فى / ربيع الثانى عام 4 الموافق
‎١١‏ أوت سنة ‎١1974‏ انتدب السيد قدوم محمد كامل لهام
مراقب مالى عمالى , الدرجة الاولى ( الرقم الاستدلالى الاجمالى
ده ) ‎٠‏

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تولية المعنى
بمهامة ‎٠‏

موجز قرارات مؤرخة فى ‎١8‏ ربيع الثانى عام 1384 الموافق
/١؟‏ أوت سئة ‎٠١964‏ تتضمن عزل ثلاثة أعوان تابعين للمصااج
الخارجية بوزارة الاقتصاد الوطنى

بموجب قرارات مؤرخة فى ‎١8‏ ربيع الثانى عام ‎١/884‏
‏الموافق 7١؟‏ أوت سنة ‎١975‏ :

عزل السيد فرحات الشيخ على منمنصبه كمفتش للضرائب
ابتداء من أول أوت سنئة ‎٠ ١١35‏

- وعزل السيد نافع بوعلام من منصيه كمراقب للأبحاث
الاقتصادية , ابتداء من أول مايو سنة 6و١‏ -

وعزل السيد يعقوبى حسين من منصبه بصفته مكلفا
بالابحاث الاقتصادية , ابتداء من أول سبتمبر سنئة ‎١1975‏ +

موجز قرار مؤدخ فى 4 ربيع الثانى عام ‎١3284‏ الموافق ‎١١‏
‏أوت سنة ‎١9864‏ يتضمن عزل كائبة ادارية

بموجب قرار مؤرخ فى ربيع الثانى عام ‎١58‏ الموافق
‎٠١‏ أوت سنة 1935 ؛ عزلت الارملة شركاسكى حفيظة من
منصلبهما , بصفتها كاتبة ادارية ابتداء من أول أوت ‏ سنة
تتا ‎٠‏

