
عن وزبر الداخلية
الكاتب العام
حسين طيبى

قرار وزاري مشترك مؤرخ ف ربيع الاول عام حا
شهادة الثقافة العامة والمهنية
ان وزير التربية الوطنية , ووزير الداخلية .و
بمقتضى الامر رقم 23 - ؟؟1 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
13 الموافق ؟_يونيو ا سنة 1933 والمتضمن القانون
الاساسى العام للوظيفة العمومية +
رقم 35 ‎١50‏ المؤرخ فى ‎١‏ صفر

بوتيو اسنة 1933 والمتعبق بنح.

وبمقتضى المر سو
عام 1385 الموامن ؟
بعض القرارات اذات الطابع ‎١‏
‏التى لهم وضعية الموظفين ؛

سر ير
1

ونشر لتنطيمى أو الفردى

وبمقتضى المرسوم رقم 18 085١؟‏ المؤرجح فى ؟ ربيع
الاول عام 1/8 الموافق ‎٠0‏ مابواسنة 1938 والتضمن
القانون الاساسى الخاص للمعلمين المساعدين ولا سيما المادة
السابعة منه ,

الدورة الثانية ان

يقرران ما بل :

المادة الأولى : يجرى امتحان الحصول على شهادة الثقافة
العامة والمهنئية المحدانة بمو جب رالمرسوم رقم 18 - 5 ٠؟‏ المؤرخج
فى > ربيع الاول عام 8م٠١‏ الأوافق ‎٠‏ مابو أسنة فتكلا
والمذكور أعلاه كل سنة بمقر كل مفنشية أكاديمية ‎٠‏

ويمكن تنظيم الاختبارات الكنابية المقررة فى المادة م أدناه
( أولا - من ‎١‏ الى ‎١‏ ) كل سنة أما فى دورة واحدة أو دورتين»
وحسب الحاجة لذلك ‎٠‏

وينظم الاختبار
والمفاعية كل وتخصص الدورة الثائية
للمترشحين المؤجلين فى الدورة الاولى من نفس السنة أو
الذين لم يتمكنوا من المشاركة لأسباب قاعرة , يبت فيها
مفتش الاكاديمية ‎٠‏ الا آنه يجوز لوزير التربية الوطنية الغاء
رأى ذلك ضزوريا ‎٠‏

الكتابى التربوى والاختبارات التطبيقة ‎٠‏
‏سنة فى دور تين

المادة ؟ : تحدد تواريخ اجراء الدورات الاختبارية فى كل
سنة ويجب أن تنحصر الدورة الاولى فى الثلاثة أشهر الاولى
من السنة المدنية وتحدد الدورة الثانية فى الثلاثة أشهر
الاخيرة من نفس السنة ‎٠‏

ويجب على المترشحيّن لهذا الامتحان أن يثبتوا ما يلى :

أ اسنة من الاقدمية ابتداء من تاريخ دخولهم للسنة
الرابعة بدار المعلمين , فرع المعلمين المساعدين بالنسبة
الثلاميذ المعلمين المساعدين المحرزين على شهادة نهايةالدروس
للمعلمين المساعدين ‎+٠‏

ب سنة من الاقدمية ابتداء من تاريخ التوظيف ؛ بالنسبة
للمعلمين المساعدين المتمرنين الحصلين على شهادة التعليم
العام , أو على شهادة تعادلها فى التعليم ‎٠‏

ج - سنتان من الاقدمية ابتداء من تارد يخ التوظيف بالنسسة
للممر نين عل شرط أن يكونوا قد أنهوا دورة الدروس بمراكز
التكوين التقافى والمهنى ‎٠‏

المادة ‏ : بجب أن يتضمن ملف الترشيح ما يلى :

‎١‏ ) طلب للتسجيل فى الامتحان يشير الى القسم الذى
يختاره المترشح ( لغة عربية أو لغة فرنسية ) ويحمل تاريخ
وامضاء المترشح

‏؟ ) ورقة للحالة المدنية +

‏؟ ) نسخة مطابقة للاصل من الاجازات أو الشهادات أو
شهادة تتبت أن المترشح قد أنهى دورة الدروس بمراكز
التكوين المهنى والتقافى مرفوقة يما بلى

‏أ بيان للنقط فى الثقافة العامة المحصلة خلال السنة
الدراسية ال: لتى تابع فيها المترشح دررسا من مستوى القسم
الرابع '

‏ب نسخة من النشرة الاخيرة لزيارة أو تقرير التفتيشش ,كحم

الجتزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١5‏ جمادى الاولى عام 1384 ف

ج ‏ مذكرة من مفتش التعليم الابندائى والمتوسط عن
تقديره للمترشح ‎٠‏

المادة 6 : تبتدىء التسجيلات للامتحان بشهرين قب(
تاريخ كل دورة ‎٠‏ وبحب أن توجه ملفات الترشيح الى مقر
المفنسية الاكاديمية للولاية التى يعمل بها المنرشح ‎٠‏ ويحضر

مفتش الاكاديمية فائمة المسجلين ويختنيها نهانيا بشهر قبل
تاريخ الإمتحان ‎٠‏

المادة ه : امتحان شهادة الثقافة العامة والهنية
الختبارات كتابية وتطبيقية وشفاعية ‎٠‏
‏أولا - الاختبارات الكتابية وتسمل على ما بلى :

‎)١‏ انشاء باللغة العربية أو الفرنسية يتناول موضوعا عاما
يسمح بتقدير ثقافة المترشح العامة وكذا كفاءته فى التفكير
والتعبير وبامكان المدرشحين الاختيار بين موضوعين ‎٠‏
‏ساعتان ونصف وتنقط على ٠؟‏

‏ل

‏تستغرق مدة الاختبار :
ب المعامل : ؟

‏؟ ) اختبار فى الاملاء يتضمن :

‎١‏ بالنسبة للمترشحين ‎١‏ قسم اللغة العربية 6 شكل
نص يتألف من عشرين سطرا تقريبا ‎٠‏

‏بالنسبة اللمترشحين « قسم اللغة الفرنسية » املاء نص
بنفس عدد السطور ‎١ ٠‏

‏ب - ثلانة أسئلة ‏ حول فهم النص والشكل والنحو وينقط
هذا الاختبار على ‎7١‏ المعامل : ؟

‏الاملاء والشكل على ‎٠١‏ المدة :

‏الأسئلة على ‎٠١‏ المدة :

‏ساعة
‏داعة

‏وتعتبر نقطة ه على 0 فى الاملاء أو الشكل نقطة اقصانية
بعد مداولة ا لجنة الامتحان ‎٠‏

‏؟ ) اختبار فى الرياضيات ايتضمن :

‏ب الحل المعقول لمسألة فى الهندسة والجبر أو الحساب ‎٠‏

‏مدة الاختبار : ساعنان وينقط على ‎٠0‏ - المعامل : ؟

‏) اختبار فى العلوم يبتضمن :

‏سؤالا فى العلوم الطبيعية +

‏سؤالا فى الفيزياء أو الكيمياء أو حلا لتمرين فى الفيزياء
أو الكيمياء ‎٠‏

‏مدة الاختبار : ساعة ونصف وينقط على ‎7٠0‏ - المعامل : ‎١‏

‏) اختبار فى الجفرافيا والتاريخ ينتضمن :

‏ب للانة أسئلة بسيطة ؛

‏- موضوعا يتعلق بمعارف المترشحين وتفكيرهم ‎٠‏

‏مدة الاختبار : ساعة ‏ وينقط على ‎٠0‏ المعامل : ‎١‏

‎١ ) +‏ - بالنسبة للمترشحين «ه قسم اللغة العربية »
اختبار فى اللغة الفرنسية يستمل على ما بلى :

‏املاء نص يتضمن 4 أو 9 سطور متبوع بسؤالين عن
المفردات اللغوبة وعن فهم النص ( وبعرض هذا السؤال
بصورة تمكن من تركيب فقرة وجيزة ) وينقط هذا الاختبار

‏على 0 ( الاملاء على ‎٠١‏ ب الأسئلة على ‎٠١‏ - المعامل ‎١‏
‏المدة : ساعة ‎٠‏ ا

‏ب - بالنسبة للمترشحين « قسم اللغفة الفرنسية »
اختبار فى اللغة العربية يستمل" على ما يلى :

‏- املاء نص بتضمن ‏ أو ‎٠#‏ سطور يتعلق بالحياة
العادية يليه سؤالان بسيطان أحدهما يتناول المعنى العام
للنص والآخر المفردات اللغوية +

‏وينقط هذا الاختبار على ‎٠0‏ ( الاملاء على ‎٠١‏ - الأسئلة
على ‎٠١‏ ) المعامل : ‎١‏ وتعتبر النقطة التى تقل عن * على ب
نقطة اقصائية بعد مداولة لجنة الامتحان المدة : ساعة ‎٠‏

‏) اختبار فى التربية الخاصة يشتمل على موضوعين
باختيار المترشح ‎٠‏

‏وينقط هذا الاختبار على ‎"٠‏ المعامل : ؟ *

‏وتعتبر النقطة التى تقل عن 8 على ىن نقطة اقصائليسة
بعد مداولة ا لحنة الامتحان ‎٠‏ المدة : ساعتان ونصف

‏ثانيا ‏ الاختبار التطبيقى والشفاهى :

‎: ‏الاختبار التطبيقى‎ ١

‏ويتضمن درسا لمدة انصف بوم فى أحد الاقسام ويشتمل
على اربعة دروس اجبارية مسجلة فى جدول البرنامج الهومى ‎٠‏

‏وبنقط هذا الاختبار على ٠؟ ‏ المعامل : ‎١‏

‏وتعتبر النقطة التى تقل عن ‎٠١‏ على 0 نقطة اقصائية ‎٠‏

‏ب الاختبار الشفاهى :

‏يأنى هذا الاختبار فور انتهاء الاختبار التطبيقى , ومو
عبارة عن محادنة تجري مع المترشح وتطرح عليه
خلالها أسئلة حول التربية وعلم نفس الطغفل وحول التشريع
والادارة المدرسدة ‎٠‏

‏وينقط هذا الاختبار على ‎٠0‏ المعامل : ‎٠ ١‏

‏المادة > : تتستمل مواضيع الاختبارات فى النثقافة العامة
الملشار اليها فى المادة 5 أعلاه برنامج الدروس الملقاة فى مراكز
التكوين الثقافى والمهنى ‎٠‏

‏ويشتمل موضوع الاختبار فى التربية المشار اليه فى المادة
© أعلاه برنامج الدروس فى علم النفس التربوى الملقاة على
الممرنين والمساعدين لتكوينهم المهنى ‎٠‏

‏المادة /ا : تختار مواضيع الاختبارات المشسار اليها فى المادة
أعلاه من طرف لجنة مقرها بوزارة النربية الوطنية وتتألف
من المدير المكلف بالتعليم المدرسى أو ممثله ومدير المعهد
التربوى الوطنى أو ممثله , ومفتش عام للتعليم الابتدائى
والمتوسط ) ومفتشين اثنين فى التعليم الابتدالى والمتوسط
( احدهما فى اللغة العربية والآخر فى اللغة الفرنسية ) ء
ومعلمين اثنين الختصاصيين - مستشارين تربويين ( احدهما
فى اللغة العربية والآخر فى اللغة الفرنسية ) ورئيسين
املؤسستين فى التعليم المتوسط واستاذين فى التعليم المتوسط
أحدمما يسير مركزا للتكوين الثقافى والمهنى أو يعلم فيه +

‏المادة م : تجرى الاختبارات المذكورة فى المادة ه أعلاه
الثلاثاء ه16 جمادى الاولى عام 1184 هف

حسب القسم المختار أما باللغة العربية أو باللغة الفرنسية
ما عدا الاختبار الكتابى السادس الذى يجرى فى اللغة غير
الاساسية *

المادة : يعفى المنرشحون المحصلون عل شهادة الدروس
النهائية للمعلمين المساعدين من المشاركة فى الاختبارات
الكتابية والصفاهمية ‎٠‏ ولا بجرون الاختبار التطبيقى ‎٠‏

ويعفى المحصلون على شهادة التعليم العام أو شهادة معادلة
لها فى التعليم من المشاركة فى الاختبارات الكتابية للثقافة
العامة 2 ولا يجتازون الاختبار الكتابى التربوى والاختبار
التطبيقى والشفاهى ‎٠‏

المادة ‎٠١‏ : بعلن عن قبول المترشحين الذين حصلوا اثر
مشاركنهم فى الاختبار التطبيقى والشفاهى ‏ باستثناء المشار
اليهم فى المادة 9 اعلاه ‏ على معدل عام يساوي على الاقل ‎٠١‏
‏على ‎٠‏ * ب

المادة ‎١١‏ : ان المترشحين الذين حصلوا على معدل عام
يساوى ‎٠١‏ على ٠؟‏ على الاقل فى اختبارات الثقافة العامة خلال
الدورة الاولى لا يجتازون خلال الدورة الثانية للسنة المدنية
الجارية الا الاختبار الكتابى التربوى ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : يعتبر مقبولين نهاليثا ؛ المترشحون الذين
حصلوا على نقطة ‏ نساوى أو تفوق ‎١‏ على ‎٠‏ فى الاختبار
التطبيقى والشفاهى أو ‎٠١‏ على ‎٠0‏ فى الاختبار التطبيقى
بالنسبة للمترشحين المشار اليهم فى المادة 9 ( المقطع الأول
أعلاه ) *

المادة ‎١‏ : تسلم شهادة القبول النهائى فى امتحان شهادة
الثقافة العامة والمهنية من طرف مفتش الاكاديمية ‎٠‏

المادة 16 : تجتمع لجنة الامتحان بمقر مفتش الاكاديمية
الذى يكلف بتعيينها وباستدعائها وبرئاستها ‎٠‏

وتتالف لزوما من مدير ومديرة دور المعلمين بالولابة ,
ومن اربعة مفتشين فى التعليم الابتدانى والمتوسط ( اثنان
باللغة العربية واثنان باللغة الفرنسية ) ومن مديرين انين
لمؤسستين فى التعليم اللتوسط واساتذة التعليم المتوسط
ومن معلمين اختصاصين - مستشارين تربويين ومعلمين
مرسمين *

وتقوم بتصحيح الاختبارات لجان فرعية يرأسها مدير لدار
المعلمين +أو مفنش للتعليم الابتدالى والمتوسط أو ان تعذر
ذلك مدير المؤسسسة للتعليم المتوسط ‎٠‏

وتسجل_مداولات _لجنة الامتحان فى محضر جلسة يمضية
رئيس اللجنة وكاتبها واعضاؤعا الحاضرون ‎٠‏

وتجرى الاختبارات التطبيقية والشفاعية امام لجنة تتالف
من مفتش للتعليم الابتدائى والمتنوسط بالدائرة التربوية
بصفة رئيس ومن مدير لمدرسة ابتدائية أو معلم مرسم أو معلم
مساعد مرسم *

وتفترح هذه اللجنة قبول المترشح أو تأجيله ‎٠+‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

اح

وتسجل مداولات اللجنة المدعوة للاشراف على الاختبارات
التطبيقية والشفاعية فى محضر جلسة يمضيه رئيس اللجنة
وكاتبها وبوافق عليه رئيس لجنة الامتحان ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ُّ ربيع الاول عام 8 الموافق ؛؟
مايو سنة حتح١ ‎٠‏

عن وزير التربية الوطنية عن وزير الداخلية

الكانب العام الكاتب العام
عبد الرحمن شريط حسين طيبى

