بمقتضى المرسوم رقم 6+ ب ‎١50‏ المؤرخ فى ‎١7‏ محرم
عام 1386 الموافق م يونيو سنة 19766 + والمتعلق باحداث
مدرسة وطنية للادارة )

وبمقتضى المرسوم رقم 63 7.26 المؤرخ فى 18 جمادى
الثانية عام 19/85 الموافق 6 أكتوبر سنة ‎١437‏ والمتعلق بسبر
المدرسة الوطنية للإدارة »

يقرر ما بلى :

المادة الأولى : برسل المترشحون لمسابقة الدخول الى
المدرسة الوطنية للادارة ملفات ترشيحهم ضمن ظر ف مضمون
الوصول للمدرسة الوطنية للادارة أو يودعونها بها مقابل
وصل .

ويشتمل ملف التشربح على :

‎)١‏ طلب المشاركة فى المسابقة محرر على ورق مطبوع» تحدد
المدرسة الوطنية للادارة نموذجه »)

‏؟ ) شهادة الميلاد لا بتجاوز تاريخها ثلاثة أشهر »)

‏؟ ) شهادة الجنسية الجزائرية »

‏) نسخة من صحيفة السوابق القضائية لا تجاوز
تاريخها ثلاثة أشهر ( ورقة رقم ؟) )

‏© ) شهادة طبية تشبت بأن المترشح غير مصاب بأى مرض
أو عجز يتنافى مع ممارسة المهام التى يطلبها ( تسلم المدرسة
الورق المطبوع ) ‎٠‏

‏1 ) صورة مطابقة للاصل للاجازة أو شهادة عن السنوات
التى قضاها فى الادارة مصحوبة بنسخة للقرار الاخير للتعيين
وشهادة مسلمة من السلطة التى لها حق التعيبين يرخص
بموجبها للموظف باجتياز اختبارات المسابقة وبمتابعةالدروس
فى المدرسة الوطنية للادارة فى حالة قبوله ‎(١‏ تقدم المدرسة
الورقة المطبوعة ) 6

‏) أربع صور هوبة وأربعة ظروف عليها طوابع بريدية
تحمل عنوان المترشح .

‏المادة؟ : بيحدد برنامج مسابقة الدخول للمدرسة الوطنية
للادارة كما يلي :

‎١‏ الاختبار الكتابي الاول

‏يشتمل الاختبار الكتابي الاول على انشاء ذى موضوع عام
يتعلق بالمشاكل السياسية والاقتصادية والاجتماعية والتقنية
للعالم المعاصر ؛ وتقدم للتمرشحين ثلانة مواضيع اختيارية
ومدة الاختبار خمس ساعات ) وبخصص له العامل 8م .

‏- الاختبار الكتابي الثانى

‏يخصص العامل 9 لاختبار التاريخ العام المعاصر الذى

‏يدوم ثلاث ساعات ويجرى على مر حلتين :

‏يعالج المترشحون اولا موضوعا اجباريا يتعلق بتاريخ
الجزائر ‎١‏ المدة ساعة واحدة العامل 1 )1٠

وبعالج المترشحون فى المرحلة الثانية موضوعا بختارونه
من بين موضوعين يعرضان عليهم بتعلقان بتاريخ العالم
او تطور العالم من ‎١655‏ الى 19767 او الحضارة الاسلامية
أو هذه المواضيع الثلاثة من البرنامج (المدة ساعتان العامل ؟).

البرنامج

اولا ‏ الجزائر

‎١‏ ) مقدمة : الجزائر قبل الاحتلال ؛

‏؟ ) الجزائر من 1870 الى 1315 1

‏الاحتلال ومقاومة الشعب الجزائرى من .187 الى
لكا 6

‏الاحتلال الكلي من 18597 الى 189/1 والمقاومة المسلحة
من ١لا8١‏ الى 1415 6

‏؟ ) الجزائر من ‎١1414‏ الى 1517 :

‏الحركات الاولى للمطائبة بالحقوق الثقافية والسسياسية؛

‏المنظمات الوطنية قبيل الحرب العالمية الثانية
(1174-- )6

‏الجزائر من ‎١425‏ الى 135962 :

‏هيئات الثورة الجزائرية والمراحل الرئيسية لكفاح
التحرير الوطني >

‏الاعلان عن الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
واعادة بناء الدولة الجزائرية .

‏ثانيسا ب العالم الثالث :

‎01129 --139162 : ‏اشكال الامبربالية وازمة الاستعمار‎ ) ١

‏تقسيم العالم : الامبراطوريات ومناطق النفوذ 6

‏انواع الاستعمار : الاستعمار الانجليزى والفرنسى
يافريقيا +

‏الامبريالية الامريكية فى امربكا اللاتينية ؛

‏الحركات الوطنية فى افريقيا وآسياء

‏) حركات التحرر فى البلدان المستقلة ؛

‏ب آسيا » الهند » الهند الصيئية »

‏الدول العربية : مصر وقضية السويسس )

‏استقلال المغرب وتونس »

‏افريقيا السوداء : استقلال الستيغال وغيليا »

‏الاستعمار الجديد ( النقطة الرابعة الامريكية 1129
ومخطط كولومبو البربطانى .19659 مؤتمر منيلة والجهاز
العسكرى لمنظمة حلف جنوب شرق آسيا ه195 ))

‏مؤتمر باندونغ ( ابريل سنة ‎١١55‏ ) المجموعة الافرشقية
الآسيوبة ‏ منظمة الوحدة الافريقية ‏ مؤتمر أديس أبابا
( مايو شنة 1927 ) . ٍ

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة ‎"١‏ رجب عام 1385 ه

‏ثالثا ب تطور العالم من 1446 الى 1477

‎: ‏العالم غداة الحرب‎ ) ١

‏النتائج الاقتصادية والاجتماعية والتقنية والسياسية
للحرب +

‏عدم توازن أورباء

‏محاولة اعادة البناء >

‏تأسيس منظمة الامم المتحدة :مؤ تمراتدمبارتوناواكس
( سبتمبر سنة 1924 ) وبالطة ( من 4 الى ‎١١‏ فبراير سنة
58 ) ميثاق سان فرانسيسكو (2؟ يونيو سنة 13525 ) )

‏مخملط مارشال »+

‏تكوين كتل المناهمضة »

‏الاحلاف العسكرية لمنظمة حلف شمال الاطلنطى( ابريل
سنة 159 ) وفرصوفيا ( مايو سنة 155 ) +

‏بدء الحرب الباردة .

‏؟ ) التطور الداخلي لبعض البلدان :

‏الولايات المتحدة ؛ تنمية الانتاج وتحويل اقتصاد الحرب»
تنمية الاقتصاد الامريكى ( التأخر والتقدم الى غابة سنة
7 ) المشاكل الداخلية ( العلاقات بين الولابات ومشاكل
السود) »+

‏فرنسا : مشدكل النظم الاساسية من النظام البرلمانئى
الى النظام الرئاسي » المشاكل الاقتصادية ؛ اعادة
البناء » التأمينات والتخطيط » تحويل الصناعة والفلاحة )
المشاكل الاستعمارية : حرب الهند الصينية + ( مؤتمر
جنيف يوليو 1456 ) استقلال المغرب وتونس ودول آفريقيا
السوداء وتأسيس المجموعة الفرنسية ) حرب الجزائر )

‏الاتحاد السو فياتى : اعادة البناء والمخططات الخماسية »
مشكل الفلاحة » المؤتمر العشرون ( ‎١145876‏ ) المخطط السباعى
ومستوى المعيشة ؛

‏الصين الشعبية : ثورة سنة ‎١1294‏ 4 الصين الجديدة .

‏؟ ) تطور العلاقات الدولية :

‏العالم الغربي 6

‏العالم الاشتراكي »

‏العالم الافرقي الآسيوى والدول غير المنحازة »

‏منظمة الامم المتحدة )

‏النهوض بالعلوم والتقنيات ونتائجها الاجتماعية
والاقتصادية والسياسية .

‏رابعا ‏ الحضارة العربية الاسلامية +

‏ب الأمسس +
الاإسلام والعالم العربي المعاصر .
الجمعة ‎"١‏ رجب عام 187 هه

‎١‏ الاختبار الكتابى الثالث

‏يخصص العامل ؟ لاختبار الجفرافية الاقتشادية ومدتها
ثلاث ساعات وتجرى على مر حلتين :

‏يعالج المترشحون اولا موضوعا اجباريا بتعلق بجفرافية
الجزائر ( المدة ساعة ‏ العامل ‎١‏ )+

‏بعالج المترشحون ثانيا موضوعا بختارونه من بين الموضوعين
المقترحين عليهم وبتصلان بالجغرافية الاقتصادية العامة
أو بالجفرافيا الاقتصادية للعالم المعاصر أو بهذين القسمين
من البرنامج ( المدة ساعتان ‏ العامل 3 )2

‏البرنامج

‏اولا ‏ الجغرافية الاقتصادية العامة :

‏السكان فى العالم ) لوزيعهم وتطورهم +

‏النماذج المختلفة للفلاحة : الفلاحة التقليدية والفلاحة
العصربة )

‏الصناعة العصرية )

‏الصناعة التقليدية .

‏انيا ‏ الجزائر

‏الصفات العامة : التضاريس ِ المناح

‏اللسكان : سكان القرى والمدن ؛

‏ب الفلاحة : النماذج الكبرى للنشاط الفلاحي + مشاكل
التنمية الفلاحية ؛ الطرق الحديثة لتنظيم النشاط الفلاحي
( التتسيير الذاتي ) 6

‏مشاكل التصنيع : مصادر الطاقة ؛ المواد الاولية ؛
النشاطات الصناعية » الصناعة التقليدية ؛

‏المدن ؛ دراسة خاصة لتنمية ثلاث مدن .
الشا ‏ الجغرافية الاقتصادية للعالم المعاصر +

‎: ‏الاقتصاد الرأسمالي‎ ) ١

‏1 مبادىء الاقتصاد الرأسمالي )

‏ب الولايات المتحدة واليابان .

‏؟ ) الاقتصاد الاشتراكي : ‎٠‏

‏أ مبادىء الاقتصاد الاشتراكي )

‏ب ب الاتحاد السوفياني والصين الشعبية ؛
؟ ) البلدان التي هي فى طريق النمو :

‎) ‏أسباب عدم التخلف وعوامل التنمية‎ ١

‏ب الهند والجمهورية العربية المتحدة .
رابعا ‏ اللغة العربية +

‏يتضمن اختبار اللغة العربية تعريب أو تعجيم او تعريب

‏وتعجيم .
خامسا ‏ الاختبار الشفاهي

‏يتكون الاختبار الشفاهي من محادثة لمدة عشرين دقيقة مع لجنة

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‎1١91١

‏الامتحان وتنبتدىء بتعليق لمدة عشر دقائق اما على نص ذى
طابع عام او مسألة تطرحها اللجنة تتعلق بالادارة تسمح
بالاطلاع على التجارب المكتسبة من قبل المترشح .

‏المادة ؟ : يكلف مدير المدرسة الوطنية للإدارة بتنفيذ هذا
القرار الذى بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر في 18 جمادى الثانية عام ‎١1383‏ المرافق )
اكتوبر سنة 113 .

‏احمد مدغرى
