‏ابراهيم بوخيار

وزارة البريد والمواصلات السلكية

قرار مؤرخ فى 3 رييع الاول عام ارفك الموافق ‎٠‏ مايو
سنة ختحكا ينضمن تعديل الرسوم الثلغرافية فى الاتصالات
بن العزائر وسارواك (ماليزيا»)

ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية +

ب بمقتضى القانون رقم ‎١07/17‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمير
سنة تتح والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافد إلى غاية
‎١‏ ديسمير اسنة ‎١1935‏ باستثناء أحكامة المخالفة للسيادة
الوطنية +

وبمقتضى المرسوم ارقم 218 - لم المؤرخ فى ‎١8‏ محرم
عام ‎١/88‏ الموافق 7 أبريل أسنة 138 والمنضصمن الصادقة
على الانقافية الدولية للموصلات السلكية واللاسلكية الموقعة
بمونترو فى ‎١١‏ نوفمبر اسنة متحا ا

وبمقتضى قانون البريد والواصلات السلكية واللاسلكية
لا سيما المادة /ام ار منة ء

وبمقتضى المادة 47 من الاثفاقية المذكورة المحددة للوحدة
النقدية المستعملة لتحديد التعريفات الخاصة بالواصلات
السلكية واللإسلكية الدولية ؛

وبناء على افتراج الكاتب العام لوزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية ,

يقرر ما بلى :

المادة الأولى : تيحدد رسم الكلمة التلغرافية العادبة فى
اتجاه سارواك (ماليزيا) ب 1دمر؟ فرنكا ذهبيا +الثلاثاء ‎١١‏ جمادي الأولى عام ؟8م؟١‏ ى

ويحدد رسم الكلمة التلغرافية فيما يخص الصحافة فى
نفس الاتصال ب 58ر١‏ فرنكا ذهبيا +

المادة ؟ : تطبق هذه الرسوم ابتداء من أول يونيو سئة
حختكا ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف الكاتب العام لوزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية ؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١4‏ ربيع الاول عام ‎١1288‏ الموافق 0٠؟‏
مايو اسئة ختحكا ‎٠‏

عبد القادر زيباك

قرار مرخ فى ‎١8‏ ربيع الأول عام ‎١288‏ الموافق ‎٠0‏ مايو
سنة 18368 يتضمن تعديل الرسم الادنى فى الاتصالات
بالتيلكس «بين الجزائر وايطاليا»

ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية +

بمقتضى القانون رقم 1 - ‎١7‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سئة 75 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
١؟‏ ديسمبر سنة 1935 باستثناء أحكامه المخالفة للسيادة
الوطئية +"

وبمقتضى الأمر رقم 18 - الم المؤرخ فى محرم عام
1/4 الموافق 16 أبريل ا سنة ‎١19348‏ والمتضمن المصادقة على
الاتفاقية الدولية للمواصلات السلكية واللاسلكية الموقعة
بمونترو ء فى ‎١١‏ نوفمبر ا سنة فمتحلء

وبمقتضى قانون البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
وخاصة المادة 85؟ د منه +

وبعد الاطلاع عل القرار المؤرخ فى ‎٠‏ وفمبر سنة
14 والمتضمن تعديل رسوم التليكس فى الاتصالات بين
الجزائر وايطاليا ء

وبمقتضى المادة ؟4 من الاتفاقية المذكورة أعلاه المحددة
للوحدة النقدية المستعملة لتحديد التعريفات الخاصة
بالمواصلات السلكية واللاسلكيه الدولية .

وبناء على اقتراح الكاتب العام لوزارة البريد والملواصلات
السلكية واللاسلكية .

يقرر ما بلي :

المادة الأولى : يحدد الرسم عن كل دقيقة فى الاتصالات
بواسطة التيلكس مع ١يطاليا‏ بفرنكين ذهبيين ‎٠‏

المادة ؟ : أن هذا الرسسم هنو الرسم الخاص باتصال لمدة
تقل أو تساوى دقيقة واحدة ‎٠‏

ان الاتصالات التى تزيد مدتها عن هذه الفترة بحسب رسمها
بالنسبة لكل دقيقة تتجاوز الدقيقة الأولى ‎+٠‏

المادة ؟ : بطبق هذا الاجراء فى تحديد مبلغ الرسمابتداء
من أول إيونيو سنة حختكحا ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

16م

المادة 4 : تلفى أحكام القرار المؤرخ فى +7 نوفمبر ا سئة
‎١‏ والمشار اليه أعلاه +

المادة 5 : يكلف الكاتب العام لوزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١٠6‏ ربيع الاول عام 8 الموافق ٠؟‏
مايو سنة حتحا ‎٠‏

عبد القادر زياك

