
المنصوص عليها فى المادة السابقة وكيفيات أداء المبالغالواجب
دفعها الى المؤسسات الخازنة ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يكلف محاسب المكتب الجزائرى المهنى للحبوب
بتحصيل الأناوة الواجب دفعها الى هذا المكتب وذلك تنفيذ
للمادة ه من هذا القرار وبعد التصفية وصدور الاذن الصف
من المصلحة الآمرة يه *

ان ايراد الاتاوة البالغة دج والملدفوعة من طرف
المؤسسات الخازنة عن كل قنطار من العدس 0 بيعه وكذا
المبلغ المعادل الذى يقتطع من الأتاوة البالغة 0٠ر9١‏ دج التى
تدفعها المؤسسات الخازنة عن كل قنطار من اللوبياء تم
بيعه , يقيدان فى باب الموارد من طرف محاسب المكتب
الجزائرى المهتنى للحبوب وفى الحساب الفرعى الذى عنوانه
« خضر يابسة » والمتصوص عليه فى حساب الصندوق
الجزائرى للتدخل الاقتصادى والمفتوح فى محررات المكتب
الجزائرى المهنى للحبوب وذلك لاستقرار أسعار الحبوب
والمنتجات المشستقة منها والخصصة للاستهلاك ‎٠‏ ٍ

وتقيد فى باب المصاريف وفى حساب الصندوق الجزائرى
للتدخل الاقتصادى المبالغ الواجب دفعها لمن يعنيهم الامر +
على سبيل أداء نفقات النقل وتغطية تفقات تدخل المؤسسات
الخازنة وذلك ضمن نطاق أحكام هذا القرار ‎+٠‏

ان الباقى من الأناوة البالغة ٠ر٠‏ دج المستخلصة عن
كل قنطار من اللوبياء أى 80ر8 دج الذى لم يخصص لحساب
الصندوق الجزائرى للتدخل الاقتصادى المنصوص عليه فى
المقطع الثانى من هذه المادة , يقيد فى حساب انتقالى ويدفعه
من جديد محاسب المكتب الجزائرى المهنى للحبوب مباشرة
الى حساب_مفتوح فى محررات محاسب الصندوق الجزائرى
للتدخل الاقتصادى وعنوانه « تدابير لتثبيت أسعار الخضر
اليابسة 6 ‎٠‏

المادة م : يكلف مدير المكتب الجزائرى المهنى للحبوب
ومدير التجارة الداخلية » كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 7 صفر عام ‎١1289‏ الموافق ؟؟ ابريل
سئة ح4تح١ ‎٠‏
‏وزير الفلاحةوالاصلاح الزراعى وزير النجارة
محمد طيبى نور الدين دلسى

قرار مؤُرح فى ؟؟ ربيع الثاني عام ‎١385‏ الموافق م

يوليو سنة 19769 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير القابات
وحمابة الارضي واستصلاحها

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي +
بمقتضى الامر رقم 65 - 181 المرخ فى ‎١١‏ ربيع الأولم

عام 1985 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19689 والمتضمن تاسيس
الحكومة +

وبمقتضى الامر رقم 18 1 المؤرخ فى 8 ذي الحجة
عام ‎١7/89‏ الموافق 7 مارس نسنة ‎١9768‏ والمتضمن تعيين وزير
الفلاحة والاصلاح الزراعي ْ

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - ‎١14.‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الاول عام ‎١١/05‏ الموافق ؟؟ يوليو سنة ‎١165‏ والمتضمرن
الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم والمتمم بموجب
المرسوم رقم 15 .0؟ المؤرخ فى م جمادى الثانية عام
8 الموافق 2 اكتوبر سنة 1326 )

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎٠١‏ شوال عام مم13 الموافق
‎١‏ فبراير سنة 1477 والمتضمن تعيين السيذ ابن عيسى حقة
كمدير للغابات وحماية الاراضي واستصلاحها >

يقرر مابلي :

المادة الاولى ؛ بفوض الى السيد ابن عيسى حقة ) مدير
الفابات وحمابة الاراضي واستصلاحها ؛ الامضاء باسم وزير
الفلاحة والاصلاح الزراعي على جميع الوثائق والمقررات
باستشناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 19 ربيع الثاني عاع 1784 الموافق م
يوليو سنة ‎١٠6325‏

لللمؤيمهمود

رار مسؤرخ فى 19 ربيع الشاني عام 1384 الموافق ‎١2‏
‏الاتتاج النبساتي.

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى +

م بمقتضى الامر رقم 216 - ه٠١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ريع الاول
عام 1286 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1938 والمتضمن تأسيس
الحكومة ,

وبمقتضى الامر رقم 38 - 31 المؤر فى 8 ذى الحجة
عام م١‏ الموافق ‎١‏ مارس سنة ‎١768‏ والمتضمن تعيين وزير
الفلاحة والاصلاح الزراعى *

وبمقتضى المرسوم رقم 19 ١ح‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الاول عام 1780 الموافق ؟؟ يوليو سنة 1515 والمتضمن
الترخيص لأعضاء الحكومة بتفوبض امضائهم والمتمم بموجب
المرسوم رقم 08 ب .0؟ الأرخ فى م جمادى الثانية عام
9 الموافق 4 أكتوبر سنة فتحل ء

5 المجريدة الإسمية للجمهورية البزائرية

الثلاثاء 16 جماذى الاولى عام 1785 اه

وبمقتشى المرسوم المؤرخ فى ؟ ربيع الثانى عام 85م
الموافق ‎١١‏ يونيو سنة حختتجحا والمتضمسن تعيين السيد
جعفر علوم كمدير للانتاج. النباتى »

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد جعفر علوم ,'
مدير الانتاج النباتى ء الامضاء باسم وزير الفلاحة والاصلاح

الزراعى + عل جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات
وذلك فى حدود الحختصاصاته +

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 9؟ ربيع الثانى عام 1388 الموافق
8 يوليو سنة حكتح١ ‎٠‏

امبر

محمد طيبى

قرار مؤُرخ فى 19 ربيع الثاني عام 1284 الموافق 12
يوليو سنة 14 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
الهندسة القروية

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى »
بمقتضى الامر رقم 15 - 85 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الأول
عام 08 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١1939‏ والمتضمن تأسيس

الحكومة ؛

وبمقتضى الامر رقم لح المؤرخ فى 8 ذى_الحجة

.عام ‎١/9‏ الموافق ‎١‏ مارس سنة مت١‏ والمتضمن تعيين وزير

الفلاحة والاصلاح الزراعى ,

وبمقتضى إلمرسوم رقم 3189 المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الاول عام 17/805 الموافق ؟؟ وليو سنة 6 والمتضمن
الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم والمتمم بموجب
الملرسوم رقم 175 ,1 اللأرخ فى 8 جمادى الثانية عام
8 الموافق ء أكتوبر سنة متحل ا

- وبمقتفى المرسوم المؤرخ فى ؟ ربيع الثانى عام حكم٠١‏
الموافق ‎١7‏ يونيو سنة ‎١1939‏ والمتضمن تعيين السيد
عبد الله عرباوى كمدير للهندسة القروية .

يقرر ما بلى :

المادة الاوى :
مدير الهندسة القروبة ‎٠‏ الامضاء باسم وزيز الفلاحة والاصلاح

الزراعى ‎٠‏ على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات
وذلك فى حدود اختصاصاته ‎.٠‏

يفوض الى السيد عبد الله عرباوى ,
الثلاثاء م1 جمادى:الاوان عام 1144 هن

الغريدة. الرسمية للجمهورية الجوائرية .

لاف

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *
وحرر بالجزائر فى 79 ربيع الثانى عام ‎١389‏ الموافق
‎١‏ يولير سنة حتح١‏ * :
عمد طيبى

