9 مر طِ +
,9 م 8 9ر7
9 لمارا اط ‎٠‏
‏وزارة الارشاد القومى في سوريا
لطلبة العليات : .ددج
قرار مؤرخ فى 32 شعبان عام 1287 الموافق ‎٠١‏ يناير سئة | لتلامذة المعاهد الثانوية : د ددج
64 يتضمن تحديد المبلغ الشهرى ملح الدراسة او المبالغ بالعراق
الاضافية لمح الدراسة خلال سنة 1919 - 4)حور ‎١.‏ لطلبة الكلمات : اددج
ل بالاردن
لتلامذة المعاهد الثانوية : لد
ان وزير الارشاد القومى ) 5 نويه لادذ.دج
0“ جيادات القدة؛ م انة صنة بالكويت
نظرا للإعتمادات المقيدة فى ميزانية سئة 61406 لتلامذة المعاهد الثانوية : 0
وبناء على نتائج التحقيق الذى اجراه المكتب الوطنى لمن فى الديمقراطيات الشعبية
الدراسة حول تكاليف المعيشة فى مختلف البلدان . تكملة شهرية مقدارها : اداج
يقرر ما بلى : فى أوربا الغربية
المادة الاولى : يحدد المبلغ الشهرى نح الدراسة خلال .د | لطلبة الكليات وللتلامذة المهندسين : م.ج

17 - 11214 على الصورة التالية :

‎٠‏ بالجزائر
لطلبة الكليات : .اددج
للتلامذة الممندسين : كدد.ج

‏بتونس والمغرب
لطلبة الكليات : .اددج
لتلامذة المماهد الثانوية : دمج
بليبيا
لطلبة الكليات : للا داج
لتلامذة المماهد الثانوية : .0 د.دج
بالجمهورية العربية المتحدة
لطلبة الكليات : ٍْ ما دج
لتلامذة المعاهد الثانوية : .ا د.ج

‏المادة ؟ : يمنح الطلبة والتلامذة الجزائريون الذين يزاولون
دراستهم فى البلاد الاجنبية علاوة على ذلك ؛ تعويضا لشراء
الثياب والادوات المدرسية قدره :

‏فى البلاد العربية
لطلبة الكليات : )6 دج
لتلامذة المعاهد الثانوية : و7 د.ج
فى الديمقراطيات الشعبية له لاج
فى اوربا الغربية داج

‏المادة ؟ : يكلف مدير الشؤون العامة بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 74 شعبان عام ‎١9/8‏ الموافق ‎٠١‏ يناي
سنة ‎١19152‏ .
شريف بلقاسماولان
وزارة الاوقاف
