رئيس الشركة الوطنية للبحث وزير الصناعة والطاقة
عن البترول واستغلاله فى الجزائر
روجي كوبتز بلعيد عبد السلام

قرار مؤُرخ فى 19 جمادى الاولى عام 1385 الموافق ‎١٠‏
‏سبتمير سنة 19763 يحدد بموجبه مبلغ الاجور عن تمديد
وقت فتح المكاتب والمصالح

أن وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والنقل)

بمقتضى القانون رقم 267 ‎١١7‏ المؤرخافى ‎١‏ ديسمبر
سنة 193 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 19767 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

وبمقتضى المادة د 39 من قانون البريد والمواصسلات
السلكية واللاسلكية ؛ :

وبمقتضى المرسوم رقم 266 ‎١7‏ المؤرخ فى ه؟ ذى
الحجة عام 1/86 الموافق /ا؟ أبريل سنة ‎١19165‏ والمحدد
لتعريفات مصالح المواصلات السلكية واللاسلكية فى النظام
الداخلي الجزائري ولا سيما المادة + الفقرة ب ؛

وبمقتضى القراز المورجٌ فى ‎٠١‏ دبيع الاول عام 5م1١‏
اللوافق 4؟ يونيو سنة 1973 والمتعلق بتنظيم تمديدات
الخدمة الهاتفية من طرف جمعيات المشتركين ؛

يقرر ما بلى ؛ ٍ

المادة الاولى : ان مبلغ المساهمات الواجب دفعها عن الفتح
المسبق او الممدد للمكاتب فى غير اوقات الفتح المادية يحدد
بدلالة المرتب الاجمالى الوسط للاصناف المعنية والرقسم
الاستدلالى للمرجع الذى يعتمد عليه لتحديد المرتب الواجب
اعتباره هو الرقم الاستدلالى الاجمالى المطابق ل .3 عن
أعوان الخدمة العامة ( الشباك » الغرفة » التحويل ) مصلحة
المشتركين فى الهاتف ) والرقم الاستدلالى الاجمالى المطابق
ل ..؟ عن موظفى التوزيع .

القسم الاول
خدمة الشبابيك والتوزنع الهاتفى
المادة ‎ ): ١‏ أحكام تطبق على الخدمة البريدية والخدمة
الهاتفية ( بما فى ذلك تحويل البرقيات ) وعند الاقتضاء على
خدمة غرفة الهاتف بين الساعة الثامئة صباحا والسابمة
مساء من أيام العمل فقط فى المكاتب التى تفتح شبابيكها عادة
لاقل من احدى عشرة ساعة فى اليوم .يتل

أصناف الفتح المسبق والممدد
عن كل ساعة يقع فيها فتح اضافى للمصلحة غير قابل للتجزئة
فى اليوم وبين م صباحا و ا مساء .
أ ) الساعات الدائمة عن كل موظف وعن السنة

ب ) الساعات الوقتية ‎)١(‏ : عن كل موظف وعن الشهر

ج ) الساعات العرضية (9) : عن كل موظف وغن اليوم

تخفض هذه المساهمات ب .5 فى قباضات التوزيع
عندما يتعلق الامر بتمديد فتح مصلحة البريد خلال ساعات
العمل العادى للمصلحة التلغرافية أو العكس .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

جزء المرتب المقرر قبضه

الثلاثاء ؟ رجب عام 1811 ف

الملاحظظات

١

ب أحكام تطبق على مصلحة التلغراف بمفردها بما فى

ذلك تحويل البرقيات » وعند الاقتضاء على الغرفة الهاتفية
مهما تكن الساعات العادية لفتح الشبابيك .

أصناف الفتح المسبق والممدد

عن كل ساعة اضافية يقع فيها فتح المصلحة غير قابل للتجزئة
‎-١‏ الخدمة فى النهار من الساعة السادسة صباحا حتى
التاسعة ‏ مساء .

أ) الساعات الدائمة عن كل موظف وعن السنة
ب ) الساعات الوقتية ‎)١(‏ ؛ عن كل موظف وعن الشهر
ج ) الساعات العرضية (؟) : عن كل موظف وعن اليو

؟ ) الخدمة الليلية من ( الساعة + مساء حتى السادسة
صباحا)

. ‏ثلاثة أشهر متتالية على الاقل‎ ) ١

8 آيام الاحد
كل الأيام أيام العمل فقط وآيام العطل فقط
‎١ ١ ١‏
لا / 5
ل ‎١ ١‏
.ل طم .1
‎١ ١ ١‏
‎١.٠. 7.‏ بيخ

المساهمة المنتصوص عليها أعلاه + وذلك حسب صتسئف
الفتح الممسبق أو الممدد للخدمة فى النهار + بزيادة 6 رز ء

؟ ) التحديدات الممنوحة سواء عن كل آيام العمل » خلالمدة قصيرة ( المدة شهر على الاقل أو موسم البواكير أو موسم
قطف العنب أو الصيد الخ . .) وسواء عن بعض أيام الست قلايام المعارض أو الاسواق .

المادة ؟ : ان تمديد الخدمة الهاتفية يمكن أن بتناول ‏

الهاتفية الخاصة بالمشتركين بناء على طلب البللديات ؛

بناء على رغبة الطالب ‏ أما خدمة التحويلات والتوزيع | والجماعات والافراد .

وأما خدمة التحوبلات فقط .

لا يقوم بخدمة التوزيع الممدد موظفو التوزيع الهاتفي الا"

بين الساعة السابعة صباحا والسابعة مساء .
ويمكن أن يسمح بتمديد الخدمة فى غير هذه الساعات + الا
أنه يعود على الطالبين ‏ بالتفاهم مع قابض البريد - تعيين
المستخدمين اللازمين ودفع أجورهم مباشرة .
القسيم الثانى
الخدمة الهاتفية ‏ خدمة المشتركين
المادة 6 : يمكن أن ينظم الفتح المسبق أو الممدد للمصلحة

ويمكن أن تنفد الخدمة حسب رغبة الطالب :

أما بواسطة الاشخاص المعينين والمدفوعة أجورهم
من قبل الطالبين ضمن الشروط المحددة فى القرار المؤرخ
فى ‎٠١‏ ربيع الاول عام 13/85 الموافق 11 يونيو سنة ‎١4761‏
‏والمشار اليه أعلاه .

واما بواسطة موظفي الادارة مقابل أداء المساهمات
الاجمالية التالية :

أ ) عن الخدمة الهاتفية الليلية من التاسعة مساء حتى

الثلاثاء ؟ رجب عام 1877 هف

السابعة صباحا عن الثلانة الاشهر ‎٠‏ من المرتب السنوى
الوسدط لموظف خدمة عامة كما هو محدود فى المادة الاولى .
المساهمات المنصوص عليها فى المادة الاولى الجدول ب .

المادة م : ان المساهمات المشار اليها فى المواد أعلاه تكمز
عند الاقتضاء بدينار أعلى مباشرة .

المادة + : تطبق أحكام هذا القرار ابتداء من نشرهافى
الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وتلغى جميع الاحكام السابقة الخاصة بنفس الموضوع .

المادة ‎١/‏ : يكلف المدير العام للبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ جمادى الثانية عام 19/87 الموافق
سبتمبر سنة 1377 .

عبد القادر زيبك

