امبر

محمد طيبى

قرار مؤُرخ فى 19 ربيع الثاني عام 1284 الموافق 12
يوليو سنة 14 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
الهندسة القروية

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى »
بمقتضى الامر رقم 15 - 85 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الأول
عام 08 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١1939‏ والمتضمن تأسيس

الحكومة ؛

وبمقتضى الامر رقم لح المؤرخ فى 8 ذى_الحجة

.عام ‎١/9‏ الموافق ‎١‏ مارس سنة مت١‏ والمتضمن تعيين وزير

الفلاحة والاصلاح الزراعى ,

وبمقتضى إلمرسوم رقم 3189 المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الاول عام 17/805 الموافق ؟؟ وليو سنة 6 والمتضمن
الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم والمتمم بموجب
الملرسوم رقم 175 ,1 اللأرخ فى 8 جمادى الثانية عام
8 الموافق ء أكتوبر سنة متحل ا

- وبمقتفى المرسوم المؤرخ فى ؟ ربيع الثانى عام حكم٠١‏
الموافق ‎١7‏ يونيو سنة ‎١1939‏ والمتضمن تعيين السيد
عبد الله عرباوى كمدير للهندسة القروية .

يقرر ما بلى :

المادة الاوى :
مدير الهندسة القروبة ‎٠‏ الامضاء باسم وزيز الفلاحة والاصلاح

الزراعى ‎٠‏ على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات
وذلك فى حدود اختصاصاته ‎.٠‏

يفوض الى السيد عبد الله عرباوى ,الثلاثاء م1 جمادى:الاوان عام 1144 هن

الغريدة. الرسمية للجمهورية الجوائرية .

لاف

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *
وحرر بالجزائر فى 79 ربيع الثانى عام ‎١389‏ الموافق
‎١‏ يولير سنة حتح١‏ * :
عمد طيبى

