وزارة الاتسفال العمومية والبناء

قرار مؤُرخ فى + ذى القعدة عام ‎١2/88‏ الموافق ‎١2‏ يناير سنة
‎١48‏ يتضمن تعديل القرار المؤرخح فى ‎٠١‏ صفر عام مم٠‏
الموافذق ‎١١‏ عابو سنة ‎١97368‏ والمتضمن ابقاف مجالس الادارة

للشركات التعاونية للسكن

ان وزير الاشغال العمومية والبناء 6ححم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١6١‏ جمادى الأول عام 1784

بمقتضى القانون رقم 26 ‎١١7‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمر
صسنة 19767 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الي
غابة ‎١‏ ديسمبر سنة 193 باستشناء احكامه المخالفة للسيادة
الوطنية 6

وبمقتفى القرار المؤرخ فى ‎١١‏ غشت سنة ‎١761‏ والمتعلق
بالقوانين الاساسية النموذجية التى تسير عليها الشركات
التعاونية للسكن الجزائرى ء

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١7/848‏
‏الموافق ‎١5‏ مابواسنة ‎١1979‏ والمتضمن ابقاف مجالس الادارة
للشركات التعاونية للسكن .

وبناء على اقتراح مدير التعمير والاسكان +

يقرر مايلي *

المادة الاولي : تلغى أحكام المادة الاولى من القرار المؤرخ فى
صفر عام مم/3١‏ الموافق 15 مابو سنة ‎١18‏ والمشار اليه
إعلاه والمتعلقة بالشركة التعاونية الاسلامية الوهرانية للحصول
على الملكية الصفيرة الكائنة بنهج ربنان رقم 3 بوهران .

المادء ؟ : يكلف مدير التعمير والاسكان بتنفيذ هذا القرار
الذي إنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 6 ذي القعدة عام مم3١‏ الموافق 2)؟ شائر
سنة 11245 ‎١‏

عن وزير الاشغال العمومية والبناء
الكاتب العام
يوسف منصور

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

قرار فورخ فى ‎٠١‏ ربيع الاول عام ‎١13845‏ الموافق 30 مابو سنة
1648 يتضمن الفاء مساهمة المصابين بحوادث العمل فى
النفقات الطبية والصيدلية

ان وزير العمل والشؤون الاجتماعية +

بمقتضى الامر رقم 43 - 187 المؤرخ فى ؟ ربيع الاول
عام ‎١3/805‏ الموافق ‎7١‏ يونيو سنة 14733 والمتضمن تعوبض
حوادث العمل والامراض المهنية »

وبمقتضى المرسوم رقم 47 - ؟؟ المؤرخ فى ؟ ذى
الفعدة عام 13/97 _الوافق ‎١‏ مارس اسنة 18397 والمتضمن
تحديد شروط تطبيق الاب الثالث من الامر المشار اليه
أعلاد ولاسيما المادة 1 منه ( الفقرة الاولى ) ‎١‏

ب وبناء على اقتراح مدير الضمان الاجتماعي ‎٠.‏

يقرر مابلي :

المادة الاوى : تلغى مساهمة الصابين بحوادث العمل فى
التعريفات المنصوص عليها فى المادة ‎٠١‏ من المرسوم رقم
7 49 المؤرخ فى /7؟ ذى الفعدة عام /م١‏ الموافق ‎١‏ مارس
سنة 19397 والمشار اليه أعلاه فيما بخص النفقات الطبية
والصيدلية .

المادة ؟ : يسري مفعول احكام هذا القرار ابتداء من اول
يولبو سنة ‎١25‏ +

المادة ؟ : يكلف مدير الضمان الاجتماعى بتنفيذ هذا القرار
الذي ينشر ف الجريدة الرسمية ل< للجميورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١4‏ ربيع الاول عام 132/085 الموافق 0؟
ماو سنة ‎١245‏

محمد سعد معزوزى

