
ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تولية المعنى
بمهامة ‎٠‏

موجز قرارات مؤرخة فى ‎١8‏ ربيع الثانى عام 1384 الموافق
/١؟‏ أوت سئة ‎٠١964‏ تتضمن عزل ثلاثة أعوان تابعين للمصااج
الخارجية بوزارة الاقتصاد الوطنى

بموجب قرارات مؤرخة فى ‎١8‏ ربيع الثانى عام ‎١/884‏
‏الموافق 7١؟‏ أوت سنة ‎١975‏ :

عزل السيد فرحات الشيخ على منمنصبه كمفتش للضرائب
ابتداء من أول أوت سنئة ‎٠ ١١35‏

- وعزل السيد نافع بوعلام من منصيه كمراقب للأبحاث
الاقتصادية , ابتداء من أول مايو سنة 6و١‏ -

وعزل السيد يعقوبى حسين من منصبه بصفته مكلفا
بالابحاث الاقتصادية , ابتداء من أول سبتمبر سنئة ‎١1975‏ +

موجز قرار مؤدخ فى 4 ربيع الثانى عام ‎١3284‏ الموافق ‎١١‏
‏أوت سنة ‎١9864‏ يتضمن عزل كائبة ادارية

بموجب قرار مؤرخ فى ربيع الثانى عام ‎١58‏ الموافق
‎٠١‏ أوت سنة 1935 ؛ عزلت الارملة شركاسكى حفيظة من
منصلبهما , بصفتها كاتبة ادارية ابتداء من أول أوت ‏ سنة
تتا ‎٠‏

مقرر مؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى الاولى عام 1384 الموافق ‎1١‏ سبتمبر
سئة ‎١894‏ يتضمن الحاق اعتماد لوزارة الفلاحة

ان وزير الاقتصاد الوطنى ‎٠‏
‏بمقتضى قانون المالية لسنة 1935 رقم “تتح المؤرغ
فى ‎#١‏ ديسمبر سنة ‎١1977‏ ولا سيما مادته الثامئة +

وبمقتضى المرسوم رقم 7-8 المؤرخ فى ٠؟‏ يناير سئة
84 المتضمن توزيع الإعتمادات المفتوحة بموجب قانونالمالية
لسنة 197664 لوزارة الفلاحة .

و بمقتضى المرسوم رقم يكبي المؤرخ فى ٠؟‏ ينايرسنة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 74 جادى الاولى عام ‎١785‏

4 المتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة بموجب قانون مالية
سنة ‎١9764‏ لوزارة الاقتصاد الوطتى ( تكاليف مشتركة )

يقرر ما بلى :
المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة ‎١19314‏ اعتماد قدره
ثلانة آلاف وخمسمائة وثمانية وستون د بنارا وتسعة عشر
سنتيما ( 180145در 3 د.ج ) مقيد فى ميزانية الاقتصاد
الوطنى ( ‎١‏ تكاليف مشتركة ) الباب ‎97-١‏ « راتب
الموظفين » المتمتعين بأجازة طويلة الامد +
المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 1934 اعتماد قدره اثلانة
آلاف دينار وخمسمائة وثمانية وستون دينار وتسسعة عشر
سنتيما ( 19ر8 در؟ د.ج ) يقيد فى ميزانية وزارة الفلاحة
الباب ‎97-7١‏ « راتب الموظفين المتمتعين بأجازة طويلة الامد م٠‏
وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ جمادى الاولى عام ‎١1284‏ الموافق
/ا١‏ سبتمير سنة كتحا ‎+٠‏
‏عن وزير الاقتصاد الوطنى وبالتفويض منه
مدير الميزانية والمراقبة
محمد بودرياس

الفلاحسة

