العماليين ( عمالة تلمسان ) +
ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول أوتسنة1324 +

وزارة العسسدل

موجز مراسيم مؤرخة فى 32 جمادى الاولى عام ‎١384‏ الموافق
© سبتمبر سنة ‎١18964‏ يتضمن حركة فى سلك القضاة
- بمقتفضى مراسيم مؤرخة فى ؟؟ جمادى الاولى عام يلا
الموافق 0؟ اسبتمبر ا سنة ‎١955‏ :

د ألغيت مقتضيات المرسوم المؤرخ فى ‎١8‏ يونيه سنة
84 والذى يقفى بوضع حد , دون راتب لهام السيد
فنارجى محمد المختار ,. مساعد وكيل الدولة لدى المحكمة
الابتدائية الكبرى بتيارت ‎٠‏

عد وعين السيد دباك عمرو الحامل شهادة معهد الدراسات
العليا الاسلامية قاضيا بالمحكمة الابتدائية بالاخضرية من
الرتبة الثانية والمجموعة الاولى والدرجة الاولى *

عد وعين السيد بوسكيب على الحامل شهادة الدراسات
العليا للمدارس الاسلامية قاضيا بالمحكمة الابتدائية ببجاية +
من الراتبة الثانية والمجموعة الاولى والدرجة الاولى ‎٠‏

دوجز قرار مؤرخ فى ‎١8‏ جمادى الاولى عام ‎١384‏ الموافق ‎٠‏
‏سبتمبر أسنة ‎١14‏ إيتضمن عزل كانب ضبط غرفة

بموجب قرار مؤرخ فى جمادى الاولى عام ورد
الموافق 5 سبتمبر سنة 1974 ؛ عزلالسيدجلالعبد القادر
من منصبه , يصفته كاتب ضبط غرفة متمرنا بالكمة
الابتدائية الكبرى بسكيكدة ‎٠‏

وزارة الاقتصساد الوطنى

