) نظام القطاع الاشتراكى بالجزائر .

وزارة التربية الوطنبة

مرسوم رقم 11 210 مؤرخ فى 8 جمادى الثانية عام 1375
الموافق ‎١2‏ اكتوبر سنة 197676 يتضمن احداث اجازة دكتور
في جراحة الاسنان

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ؛
- بناء على تقرير وزير التربية الوطنية )

ويمقتفى القانون رقم 263 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1965 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية 11 ديسمبر ‏ سنة 1976 باستشثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية )

وبمقتضى المرسوم رقم 44 ب 197 المؤرخ فى 12 مايو

سنة 1529 والمعدل والمتمم والمتعلق باصلاح الدراسات
الخاصة بجراحة الاسنان ؛ 0

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 7 يوليو سنة .1458 والمتعلق
باحداث معهد لدراسة الاسنان وامراض الفم بالكلية المختلطة
للطب والصيدلة بجامعة الجزائر ‏

برسم ما يلي ؛ 1

المادة الاولى : تحدث اجازة دكتور فى جراحة الاسنان
( دكتوراه الدولة) . ‎١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

17

المادة ؟ : تسلم اجازة دكتور فى جراحة الاسنان من قبل
وزير التربية الوطنية الى جراحي الاسنان الذين اجتازوا
بنجاح اختبارا خاصا بعد سنتين من حصولهم على اجازة
جراح أسنان ودافعوا على اطروحتهم آمام الكلية المختلطة للطب
والصيدلة .

المادة ؟ : بحدد نص فيما بعد شروط الحصول على الاختبار
الخصوصي وقواعد الدفاع على الاطروحة المقررة فى المادة
الآنفة الذكر .

المادة 6 : تبقى كل الاحكام غير المخالفة لهذا المرسوم سارية
المفعول .

المادة ه : يكلف وزير التربية الوطنية بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 18 جمادى الثانية عام 1780 الموافق
اكتوبر سنة 11176 .
هواري بومدين

.

