
المادة © : يمكن أن تتخذ تدابير تأديبية ازاء التلممذ
الذى يشثبت عليه الخطأ الجسيم أو السلوك السسيىء أو عدم
المواظبة أو المخالفة لاحكام هذا الباب .

المادة 89 : ان التدابير التأديبية الممكن تطبيقها على
التلاميذ هى التالية :

. ‏الانذار من طرف مدير المدرسة‎ ) ١

؟ ) التوبيخ من طرف مدير المدرسة .

؟ ) الطرد المؤقت مع حرمانه من كل مرتب باستشاء
المنح العائلية يقرره المدير بعد راى مجلس التأديب وذلك
لمدة لا يمكن أن تتجاوز خمسة عشر يوما .

؛ ) يمكن الطرد النهائي الذى يقرره الوزير المكلف بالوظيفة
العمومية بناء على اقتراح مدير المدرسة وبعد استطلاع رأى
مجلس التأديب .

يمكن للمدير فى الاحوال الخطيرة والمستعجلة ان بقرر
تو قيف أحد التلاميذ حتى اتخاذ قرار نهائي .

تدرج المقررات النهائية فى الملف الفردى للتلميذ .

لا يمكن أن يوظف التلاميذ المطرودون من المدرسة أو بعادوا
الى الوظيفة العمومية الا بقرار مشترك من الوزير المكلف
بالوظيفة العمومية والوزير المعنى آخذا بعين الاعتبار الاسباب
المبررة للجلرد +

المادة 4ه : يجتمع مجلس التأديب بدعوة من مدير المدرسة
فى الحالات المنصوص عليها فى المادة السابقة وفى المادة 2 أعلاه
وفى كل مرة يرى فيها المدير ضرورة لذلك .

ويتكون هذا المجلسى من مدير المدرسة أو ممثله رئيسمسا
ومن عضوين من الهيئة التدريسية بعينها المدير بناء على
اقتراح لجنة الدروس ومن تلميذين من أكبر التلاميذ سنا
مندوبين عن الفوج الذى ينتمى اليه التلميذ المقدم الى مجلس
التأديب .

لا يمكن أن يتخذ أى تدبير تأديبي قبل أن بدعى المعنى
ويمكن من الدفاع عن نفسة .

لكي تكون مداولات مجلس التأديب صحيحة بجب ان
بحضرها أربعة من أعضائه على الاقل .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة |" رجب عام 1365 هه

المادة 00 : بمنع من الدخول الى مختلف محلات المارسة
أذنا خاصا من مدير المدرسة .

المادة 87 : تطبق الاحكام المنصوص عليها فى هذا الباب
على الاشخاص الذين ينتمون الى المدرسة والذين قد يسمح

: لهم بمتابعة الدروس أو أعمال المحاضرات كمستمعين احرار

وعلى المتمرنين الاجانب ‎٠‏
‏المادة /اه : يكلف وزير الداخلية بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 18 جمادى الثانية عام 19856 الموافق
أكتوبر سنة 1477 ‎١‏
‏هواري بومدين

