وحرر بالجزاثر فى 79 ربيع الثانى عام ‎١389‏ الموافق ]

يوليو سنة حكا ‎٠‏

قرار مؤُرخ فى ‎١‏ جمادى الاولى عام ‎١13285‏ الموافق ‎١١‏
‏يولو سنة 19149 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
الاصلاح الزراعي .

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ء.

بمقتضى الامر رقم 19 - ‎٠787‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١/5‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة فحك٠‏ والمتضمن تأاسيس
الحكومة 0

: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية!

وبمقتضى الامر رقم 18 ‎2١‏ الؤرخ فى ذى الحجة
عام ‎١7/9‏ الموافق ‎١‏ مارس سنة 14768 والمتضمن تعيين وزير
الفلاحة والاصلاح الزراعى +

وبمقتضى المرسوم رقم 16 ب ‎٠9٠١‏ المؤرخ فى ‎١‏ ربيع
الاول عام ‎١3/5‏ الموافق ؟١.‏ يوليو سنة 1965 والمتضمسن
الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم والمتمم بموجب
المرسوم رقم 65 .5؟ المؤرخ فى م جمادى الثانية عام
18 الموافق 5 أكتوبر سنة فحتح1ء

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ؟ ربيع الثانى عام 5م٠١‏
الموافق ‎١١7‏ .يولنيو ا سنة 19395 والمتضمن تعيين السبد
محمد عبد العزيز كمدير للاصلاح الزراعى .

يقرر ما ص :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد عبد العزيز +
مدير الاصلاح الزراعى + الامضاء بامسم وزير الفلاحة والاصلاح
الزراعى ‎٠‏ على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات
وذلك فى حدود اختصاصاته *

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ جمادى الاولى عام 1384 الموافق
‎٠‏ يوليو سنة 13164 .

همهتت

