مايو اسئة ختحكا ‎٠‏

عبد القادر زيباك

قرار مرخ فى ‎١8‏ ربيع الأول عام ‎١288‏ الموافق ‎٠0‏ مايو
سنة 18368 يتضمن تعديل الرسم الادنى فى الاتصالات
بالتيلكس «بين الجزائر وايطاليا»

ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية +

بمقتضى القانون رقم 1 - ‎١7‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سئة 75 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
١؟‏ ديسمبر سنة 1935 باستثناء أحكامه المخالفة للسيادة
الوطئية +"

وبمقتضى الأمر رقم 18 - الم المؤرخ فى محرم عام
1/4 الموافق 16 أبريل ا سنة ‎١19348‏ والمتضمن المصادقة على
الاتفاقية الدولية للمواصلات السلكية واللاسلكية الموقعة
بمونترو ء فى ‎١١‏ نوفمبر ا سنة فمتحلء

وبمقتضى قانون البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
وخاصة المادة 85؟ د منه +

وبعد الاطلاع عل القرار المؤرخ فى ‎٠‏ وفمبر سنة
14 والمتضمن تعديل رسوم التليكس فى الاتصالات بين
الجزائر وايطاليا ء

وبمقتضى المادة ؟4 من الاتفاقية المذكورة أعلاه المحددة
للوحدة النقدية المستعملة لتحديد التعريفات الخاصة
بالمواصلات السلكية واللاسلكيه الدولية .

وبناء على اقتراح الكاتب العام لوزارة البريد والملواصلات
السلكية واللاسلكية .

يقرر ما بلي :

المادة الأولى : يحدد الرسم عن كل دقيقة فى الاتصالات
بواسطة التيلكس مع ١يطاليا‏ بفرنكين ذهبيين ‎٠‏

المادة ؟ : أن هذا الرسسم هنو الرسم الخاص باتصال لمدة
تقل أو تساوى دقيقة واحدة ‎٠‏

ان الاتصالات التى تزيد مدتها عن هذه الفترة بحسب رسمها
بالنسبة لكل دقيقة تتجاوز الدقيقة الأولى ‎+٠‏

المادة ؟ : بطبق هذا الاجراء فى تحديد مبلغ الرسمابتداء
من أول إيونيو سنة حختكحا ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

16م

المادة 4 : تلفى أحكام القرار المؤرخ فى +7 نوفمبر ا سئة
‎١‏ والمشار اليه أعلاه +

المادة 5 : يكلف الكاتب العام لوزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١٠6‏ ربيع الاول عام 8 الموافق ٠؟‏
مايو سنة حتحا ‎٠‏

عبد القادر زياك

