وحرر بالجزائر فى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق
» اكتوبر سنة 13176
هواري بومدين

قرارات مؤرخة فى 16 جمادى الاولى عام 13081 الموافق
؟ سيتمبر سَنة197171 تتضمن انتداب قضاة مهام مساعد وكيل
الدولة

بموجب قرار مؤّرخ فى ‎1١‏ جمادى الاولى عام 17836
الوافق ‎١‏ سبتمبر ا سنة 1965 أنتدب بصفة مؤقتة السيد
وكال احمد القاضي بمحكمة رويبة لمهام مساعد وكيلالدولة
لدى نفس المحكمة .

بموجب قرار مؤّرخ فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام 17/87
اللوافق ؟ سبتمبر سنة 1417 أنتدب بصفة مؤقتة السيد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎٠١‏ رجب عام 1187 ه

خرباش مسعود ؛ القاضي بمحكمة عين البيضاء + لمهام
مساعد وكيل الدولة » لدى نفس المحكمة .

بموجب قرار مؤّرخ فى. ‎1١‏ جمادى الاولى عام 17/87
اللوافق ؟ اسبتمبر سنة 19116 أنتدب بصفة مؤقتة السيد
غناى الطاهر » القاضي بمحكمة القالة » لهام مساعد وكيل
الدولة لدى نفس المحكمة .

بموجب قرار مؤرخ ف ‎٠١‏ جمادى الاولى عام تا
الموافق ؟ سبتمبر سنة 14136 أنتدب بصفة مؤقتة السيد
طبال بلقاسم القاضي بمحكمة مسيلة » مهام مساعد وكيل
الدولة لدى نفس المحكمة .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١6‏ جمادى الاولى عام 17/80
الموافق ؟ ا سبتمبر سنة 19676 أنتدب بصفة مؤقتة السيد
ماتن عبد الرحمن » القاضي بمحكمة تابلاط ؛ لمهام مساعد
وكيل الدولة لدى نفس المحكمة .

بموجب قرار مؤرخ فى 16 جمادى الاولى عام 17836
الموافق ؟ اسبتمبر اسنة 197676 أنتدب بصفة مؤقتة السيد
فلو عبد الرحمن » القاضي بمحكمة ثنية الاحد ؛ لمهام مساعد
وكيل الدولة لدى نفس المحكمة .

بموجب قرار مؤرخ فى 16 جمادى الاولى عام 17/87
الموافق ؟ اسبتمبر ا سنة 147676 أنتدب بصفة مؤؤقتة السيد
تلا مالي علي ّ القاضي بمحكمة ذراع الميزان ») لهام مساعد
وكيل الدولة لدى نفس المحكمة .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١١‏ جمادى الاولى عام 17/87
الموافق ؟ سبتمبر سنة 1967 أنتدب بصفة مؤقتة السيد
أبن حامد فتحي ) القاضى بمحكمة عين الصفراء ؛ لممام

مساعد وكيل الدولة لدى نفس المحكمة .

بموجب قرار مؤٌرخ فى ‎1١‏ جمادى الاولى غام 1/856
الوائق ؟ اسبتغبر سنة 19167 أنتدب بصفة مؤقتة السيد
سوسي محمد المدعو اليزيد + القاضي بمحكمة الغروات +
لمهام مساعد وكيل الدولة لدى نفس المحكمة .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١6‏ جمادى الاولى عام 1/83
الموافق ؟ اسبتمبر ا سنة 19166 آنتدب بصفة مؤقتة السيد
زدور محمد ابراهيم + القاضي بمحكمة تيارت لمهام مساعد
وكيل الدولة لدى نفس المحكمة .

بموجب قرار مؤّرخ فى ‎1١6‏ جمادى الاولى عام 17/85
اللوافق ؟ اسبتمبر اسنة 19676 أنتدب بصفة مؤقتة السيد
تجاني جلال الدين محمود » القاضي بمحكمةالقليعة(الواحات)
لممام مساعد وكيل الدولة لدى نفس المحكمة .الثلاثاء ‎٠١‏ رجب عام 11385 ى

بموجب قرار :مؤّرخ فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام 17/837
الموافق ؟ اسبتمبر اسنة 19671 أنتدب بصفة مؤقتة السيد
بو ذراع الشريف » القاضي بمحكمة جيجل لهام مساعد وكيل
الدولة لدى نفس المحكمة .

بموجب ‏ قرار مؤرخ فى ‎1١6‏ جمادى الاولى عام ‎١17/85‏
‏الوافق ؟ سبتمبر سنة 19176 أنتدب بصفة مؤقتة السيد
تقيه محمد ) القاضى بمحكمة الاغواط ؛ لمهام مساعد وكيل
الدولة لدى نفس المحكمة .

وزارة الصناعة والطاقة

