الثلاثاء 4؟ جادى الاولى عام ‎١84‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ال

وزارة الشؤون الخارجية
العنوان الثالث - وسائل المصالح
القسم الرابع : أدوات وتسيير المصالح

‎١١ _ +‏ ٍ المصالح فى الخارج - أدوات صر 1ج
مجموع الاعتمادات الملغاة عن وزارة الشؤون الخارجية مرت دج
المجموع العام للاعتمادات الملغاة رايت دج

‏جدول الحالة - ب -

‏الابواب ‎١‏ العناوين الاعتمادات المفتوحة

‏وزارة الارشاد القوهى
(التربية الوطنية)
العنوان الثالث - وسائل المصالح

‏القسم الرابع : أدوات وتسيير المصالح

‏4 17 مصلحة التعلم الفنى أدوات
9 ى ادو برا دج
مجموع الاعتمادات المفتوحة _الوزارة الارشاد القومى اي
( التربية الوطنية ) ‎٠8‏ دج

‏وزارة الشؤون الخارجية
العنوان الثالث - وسائل المصالح

‏القسم الرابع : أدوات وتسيير المصالح

‏؛؟ -؟ نفقات المراسلة . والبريد , والحقائب الدبلوماسية برت دج
مجموع. الاعتمادات المفتوحة لوزارة الشؤون الخارجمة
مر دج

‏المجموع العام للاعتمادات المفتوحة 5 دج

‏عرسوم رقم 34لام؟ مؤرخ فى ؟؟ جمادى الاولى عام ‎٠6‏ المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة ‎١197354‏ اعتماد قدره
الموافق 3 سبتمير سئة ‎٠١6‏ ينضمن تحويل اعتمادات فى مائتان وخمسة وستون ألف دينار صر دوج مقيد
فى ميزانية وزارة الشؤون الاجتماعية وفى الابواب المبيئة فى

‏مدزائة وزارة الشؤون الاجتماعية . 8
جزانية وزارة الشؤون الاجتماعه جدول الحالة ‏ أت الملحق بهذا المرسوم ‎٠‏ 600

‏ان ركد الجمهورية , رت مجحل الوزراء ّ 1 : ‎١‏
‏حل الحطودة يح وخمسة وستون ألف ديئار + (000ر79؟ داج ) يقيد فى

‏ميزانية وزارة الشؤون الاجتماعية وفى الابواب المبيئة فى
جدول الحالة - ب الملحق بهذا المرسوم *

‏المادة ؟ : يكلف وزير الشؤون الاجتماعية ؛,ووزيرالاقتصاد
الوطنى , كل فيما بخصه بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيةالشعبية*

‏وحرر بالجزائر فى ؟؟ جمادى الاولى عام 1384 الموافق
© اسبتمبر اسنة ‎٠ ١34‏

‏بناء على تقرير وزير الاقتصاد الوطنى +
وبمقتضى قانون مالية ا سئة ‎١92646‏ رقم ‎1١‏ تك

‏الصادر فى ١؟‏ ديسمبر سنة 1937 ولا سيما مادته العاشرة +

‏و يمقتفى المرسوم رقم ‎١-45‏ الصادر فى ‎٠‏ يناير
سنة 1974 القاضى بتوزيع الاعتمادات المفتوحة بموجبقانون

‏ض المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة ‎١1974‏ اعتماد قدره مائتان
عالية سنة 1936 لوزارة الشؤون الاجتماعية ‎٠‏ ا

‏يبرسم ما بلى : احمد بن بلةا ا ل
0" الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 39 جادى الاول عام ‎١86‏

جدول الحالة - )1 -

الابواب العلاوين )+ الاعتمادات الملغاة
لل لسلس ص ا[ لاا ااا تت
وزارة الشؤون الاجتماعية
المصالح الخارجية لقدماء المجاهدين

|]

ومعطوبى الحرب إٍْ

العنوان الثالثك - وسائل المصالح ‎١‏

القسم الرابع - أدوات وتسيير المصالح. ‎١‏
‏:؟ لا ‎١‏ المصالج الخارجية ‏ اعادة النفقات | رفح دج
‎٠9 - 48‏ , تهيئة وتسيير مراكز التكوين المهنى ‎١‏ بعر داج
مجموع الاعتمادات الملغاة رفت؟ ددج

الابواب ‎١‏ ا العنساوان | الاعتمادات المفتوحة
ا ل ا 7 القع الماع :
وزارة الشؤون الاجتماعية |
1 المصدالج الملشتركة والمصالح الخارجية
للصحة العمومية والسكان
العنوان الثالث وسائل المصالح
القسم الرايبع أدوات وتسيير المصالح
"ء الادارة المركزية ‏ أدوات | 8 0 رق اج -_
مجموع الاعتمادات المفتئوحة | 58ر1 دطج

موجز مرسوم مؤرخ فى 3؟؟ جمادى الاولى عام ‎١284‏ الموافق بمقتفى المرسوم رقم 584-77 الصادر فى ؟؟ ديسمبر
© اسبتمبر اسنة 195654 يتضمن وضع حد لهام المدير العام | سنة 1979 المتعلق بالتصرف فى بعض نفقات التجهي ‏ العمومى

لمكتب الدراسات والانجازات الصناعية والمنجمية فى العمالات اللموذجية ‎٠‏
‏(م+ 15١ص‏ *+ع)

وبمقتفى القرار الوزارى الصادر فى ؟؟ ديسمبر سنة
9 المحول بعض العمالات الى « عمالات نموذجية » وخاصة

عمالة تيزى وزو ء

١/86 ‏بمقتضى مرسوم مؤرخ فى ؟؟ جمادى الاولى عام‎ - ٠
‏وضع حد لهام المدير العام‎ ١9346 ‏الموافق 60 سبتمبر سنة‎
‏لمكتب الدراسات والانجازات الصناعيةوالمنجمية زم ٠١1ص + ) وبمقتضى قرار وزير الاقتصاد الوطنى الصادر فى ؟؟‎
‏ديسمير سنة 1977 المتعلق بتسيير .بعض عمليات التجهيز‎ ٠ ‏السيد محمد شارف‎

ص العمومى « فى العمالات النموذحية ‎ »‏

