وزارة المالية والتخطيط

مرسوم رقم 176 - 301 مؤرخ فى 18 جمادى الثانية عام

183 الموافق 4 اكتنوبر سنة 197676 يتعلق بنظام المعاشات

للصندوق العام الجزائرى للتقاعد وبالصندوق الخاص لعمال
‎١‏ الدولة

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء )
بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط ؛

وبمقتضى القانون رقم 7+ ‎١57‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1537 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
للسيادة الوطنية )

وبمقتفى قانون المعاشات للصندوق العام الجزائرى
للتقاعد والنصوص اللاحقة به والتى صدرت فى تعديله 6

وبمقتفى المقرر رقم 14 ب 0.. المصادق عليه بالمرسوم
الصادر فى م يناير سنة 1954 والمتعلق بنظام المعاشات
الخاص بمستخدمى الدولة والمعدل بالمقرر رقم 90 ه 7..
المصادق عليه بموجب المرسوم المؤرخ فى ؟؟ يناير سنة
615

يرس ما يلى :

المادة الاولى : تعوض أحكام المادة م من قانون المعاشات
للصندوق العام الجزائرى للتقاعد بالاحكام التالية

‎١‏ تؤخذ بعين الاعتبار فى تصفية معاش عن الاقدمية أو

‏ش نسبي وعن مجموع المدة الفعلية :

‏١ت‏ الخدمات المدنية المتنقلة ؛

‏- الخدمات المدنية القارة )

‎) 7 ‏التخفيضات المقررة فى المواد من ؟؟ الى‎  »

‏؛ ‏ الخدمات العسكرية .

‏وفيما. يخص الحساب النهائي للأقساط السنوية القابلة
للتصفية » بحسب جزء النضصف السنوى. المعادل أو المتجاوز
ثلاثة أشتهر كتمتف ستة : أمنا تجرد التصف التستوى الذ تقل
عن ستة أشهر » فلا ؤّخذ بعين الاعتبار » ‎٠‏

‏المادة 2 : لا تطبق الاحكام الواردة فى المادة السابقة الا على.

‏الموظفين والاعوان الذين يبتدىء اعتبار حقوقهم الناجمة عن
أحالتهم على التقاعد أو عن وفاتهم ‏ ابتداء من تاريخ نشر
هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

‏غير أن الاشخاص المحالين على التقاعد اعتبار من ‎١7‏
‏يوليو سنة 1473 أى من يوم بدء سريان مفعول المرسوم
رقم 19 ١0؟‏ الصادر فى ‎٠١.‏ يوليو سنة 1917 والمتضمن
الغاء التخفيضات المسماة ب « المستعمرات » 4 تعنيهم أيضا
هذه الاحكام .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎111

‏المادة ؟ : بستعاض عن أحكام المادة . من قانون المماشات
للصندوق العام الجزائرى للتقاعد بالاحكام التالية :

‏لا بيسوغ الانتفاع من معاش التقاعد قبل تاريخ صدور
القرار باحالة صاحب هذا المعاش على التقاعد ذلك القرار
الذى يجب تبليفه حتما الى المعني بالامر قبل انهاء مهامه
والذى لا يصدر الا بعد ابداء رأى موافق من قبل الصندوق
العام الجزائرى للتقاعد . ٍ

‏المادة ) : ان الفقرة ‎١‏ من المادة م الواردة فى المقرر رقم
54 0.. الصادر عن المجلس الجزائرى والمتعلق بالصندوق
الخاص بمستخدمى الدولة تعوض بالاحكام التالية ؛

‏تؤخذ بعين الاعتبار فى تصفية معاش عن الاقدمية أو معاش
نسبي وعن مجموع المدة الفعلية :

‎١‏ مختلف الخدمات التى بقوم بها المنخرطون ؛

‏) الخدمات العسكرية وكذا التخفيضات القررة فى
المشاركة فى الحرب باستثناء الخدمات التى تدفع عنهما
معاشات عسكرية .

‏؟ ) التخفيضات المقررة فى الفقرة ؟ من المادة + لفائدة
الاعوان من النساء .

‏المادة م : لا تطبق أحكام المادة السابقة الا على المستخدمين
الذين يبتدىء اعتبار حقوقهم الناجمة عن شطب اسمالهم
من سجلات المراقبة أو عن وفاتهم » ابتداء من تاريخ نثر
هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

‏غير أن الاشخاص المحالين على التقاعد ابتداء من 17 يوليو
سنة 137 أى من تاريخ سريان مفعول المرسوم رقم 1717
١50؟‏ المؤرخ فى ‎٠١‏ يوليو سنة 1937 والمتضمن الفاء
التخفيضات المسماة ب « المستعمرات » تعنيهم أيضا هذه
الاحكام .

‏المادة 04+ ان الفقرة ؟ من المادة ‎1١‏ من المقوودوقم مم
. تعدل كما بلى. *

‏لا يجوز الانتفاع من المعاش -قبل تاريخ صدور قا ‎١‏
‏الشطب على الاسماء من سجلات المراقبة » ذلك القرار تن
يجب تبليفه حتما الى المعني بالامر قبل انهاء مهامه والدى
لا يصدر الا بعد ابداء رأى موافق من قبل الصندوق انعام
الجزائرى للتقاعد .

‏المادة ‎١‏ : يكلف وزير المالية والتخطيط بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمبهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 18 جمادى الثانية عام 1987 الموافق
© أكتوبر سنة 14376 2

‏هواري بومدين16

