أكتوبر سنة 1117 .
هواري بومدين

أمر رقم 176 114 مؤرخ فى 18 جمادى الثانية عام 13783

الموافق 12 أكتنوبر ا سنة 19676 يتضمن انشاء الرمان
الرياضي الجزائرى
ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ©
بناء على تقرير وزير الشبيبة والرياضة )
وبمقتضى الامر رقم 365 - .77 المؤرخ فى 8 رمضان

عام 17/85 الموافق 1 ديسمبر سنة 1965 والمتضمن قانون
المالية لسنة 13336 4 ولا سيما المادة ه مكرر منه 6

بأمر بما بلى :
البساب الأول
احكام عسامة
الفصل الاول
الانشاء ‏ التسمية ‏ الموضوع - المركز

المادة الاولى : تنشأ تحت تسمية ‎«١‏ الرهان الريافى
الجزائرى » مؤسسة عمومية ذات طابع صناعى وتجارى
تخول الشخصية المعنوية والاستغلال المالى .

يوضع الرهان الرياضي الجزائرى تحت وصساية وزير
الشبيبة والرياضة .

المادة ‏ : تتلخص مهمة الرهان الرياضي الجزائرى فى
التنظيم والاستغلال عبر الاقليم الوطنى لمباريات تتعلسق
بالتنبؤات بشأن المباريات الرياضية الوطنية والدولية ؛
باستثناء سباق الخيل وذلك لتحقيق ارباح تخصص
لتمويل التجهيز الرياضي والتجهيز الاجتماعى الثقافى لفائدة
الشبيبة ولمنح اعانات للجمعيات الرياضية وللشبيبة :.

المادة ؟ : ان شروط تنظيم وادارة وتسيير الرهانالريافى
الجزائرى تحدد بموجب مقتضيات هذا الامر وحسب
نصوص التنظيم الخاص بالالعاب الذى يكون موضوع قرار
من وزير الشبيبة والرياضية ‎٠‏

المادة 6 : يكون مركز الرهان الرياضى الجزائرى فى مدينة.
الجزائر ويجوز نقله الى كل مكان من الاقليم الوطلى وذلك
بموجب قرار من وزير الشبيبة والرياضة .

الفصل الثانى
الموارد وتوزيع المداخيل
المادة ه : ان موارد الرهان الرباضي الجزائرى تتكون مما
بلى *الثلاثاء ‎٠١‏ رجب عام 1786 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1181

بعذده 6

؟ ) مبلغ الكافآت الممنوحة التى لم يتم توزيعها لسبب
.من الاسباب وذلك بعد انقضاء الآجال القانونية )

© ) حاصل التعويضات المدنية وأداء جميعنفقات الاجراءات
وغير التى يقدمها الرهان الرياضي الجزائرى )

» ) القروض والهبات والوصايا )

ه ) حاصل بيع الاموال أو الخدمات التى تقدمها
المؤسسة .

المادة 1 : تدفع مداخيل الاستغلال المشار اليها فى المقطع
الاول من المادة ه » فى حساب يفتح فى الخزينة العامة باسم
الرهان الريافى الجزائرى وذلك بعد تسديد التكاليف

الحصة المحددة ب 25 م من المداخيل + الراجمة
للرابحين )

الدفعة على الحساب البالغة 15 بز من المداخيل وذلك
الى غاية المبلغ الاجمالى من ميزانية الرهمان الريافى
الجزائرى الموافق عليها بحسب القانون .

الدفعة الشهرية لرصيد الحساب المتممة فى حاب
مسجل خارج الميزانية ومفتوح لهذه الغاية لفائدة وزارة
الشبيبة والرياضة وذلك لتحقيق الاهداف المنصوص عليها
فى المادة ؟ أعلاه وبعد اجراء العمليتين الاوليتين المذكورتين.

ان مبلغ الاعانات الواجب منحها لمنظمات الرياضة
والشبيبة يحدد سنويا بموجب قرار مشترك من وذير
الشبيبة والرياضة ووزير المالية والتخطيط .

المادة ‎١/‏ : تمنح الدولة للرهان الرياضي الجزائري
رأسمالا سيحدد مبلفه ونوعه وكيفيات منحه بموجب قرار
مشترك من وزير الشبيبة والرياضة ووزير المالية
والتخطيط .

المادة م : يجوز تعديل رأس المال هذا ضمن نفس الشروط
المحددة فى المادة لا من هذا الامر .

الباب الثانى
القانون الاساسي
الفصل الاول
التنظيم الادارىق
لمادة 4 : يوكل تسيير.الرهان الرياضي الجزائرى الى

مدير قوم بمهمته فى نطاق المداولات المتخذة من طرف مجلس
الادارة .

ويساعد هذا المدير نائب مدير مكلف بالادارة ونائب مدير

. ‏مداخيل الرهان التى توزع حسب مقتضيات المادة + | مكلف بالعلاقات العمومية‎ ) ١

المادة ‎٠١‏ : يتألف مجلس الادارة من ستة أعضاء معينين
آسميا بموجب مرسوم يتخذ بناء على تقربر من وزير الشبيبة
والرياضة وذلك لمدة ثلاث سنوات ويوزعون كما يلى :

- ممثل لوزير الشبيبة والرياضة ©

ممثل للوزير المكلف بالمالية )

ممثل للوزير المكلف بالتخطيط »

شخصان يقترحهما وزير الشبيبة والرياضة نظرا
لكفاءتهما +

ممثل للمستخدمين يقدمه الاتحاد العام للعمال
الجزائربين من بين أعضاء مجلس العمال التابعين للرهان
الرياضي الجزائرى .

يتراس ممثل وزارة الشبيبة والرياضة مجلس الادارة )
وفى حالة غياب هذا الممثل يتولى الرئاسة ممثل وزير المالية
والتخطيط .

بحضر المدير والمراقب المالى للرهان الرياضي الجزائرى »
الاجتماعات بصوت استشارى .

يجوز للاتحاديات الرياضية التى يهمها الامر أن تعين
ملاحظا للحضور فى اجتماعات مجلس الادارة .

ويجوز كذلك لمجلس الادارة أن يستمع الى كل شخص
يرى أنه قد يفيد برأيه فى المداولات .

المادة ‎1١‏ : يؤهل مجلس الادارة لاثبات غياب أحد أعضائه
عن القيام بمهامه ويستبدل هذا العضو حينئذ ضمنالكيفيات
المحددة فى المادة ‎٠١‏ .

ان الاعضاء المعينين على النحو المذكور يعينون للمدة التى
بقى اتمامها لانهاء المهام العادية البالغة ثلاث سنوات .

المادة 13 : ان أعضاء مجلس الادارة مسؤولون كل بمفرده
وعلى وجه جماعى عن حسن سير الرهان الرياضي
الجزائرى .

بطبق على هؤلاء الاعضاء ) في حدود الختصاصاتهم )
القانون رقم 4 ‎41١‏ المؤرخ فى 7؟ ناير سنة 197664 وكذا
كل نص برمي الى حماية الشروة الوطنية .

ولا يجوز لهؤلاء الاعضاء ان بمارسوا ابة وظيفة أو أن
يملكوا » بأنفسهم أو بواسطة الغير » آية فائدة شخصية
فى منظمة أو في مؤسسة خاصة + الامر الذى قد يؤدى الى
اضطراب استقلالهم أثناء قيامهم بمهامهم + :

ويمكن منحهم تعويضا يحدد مبلفه وزير الشبيبسة
والرياضة والوزير المكلف بالمالية والتخطيط .

المادة 13 : يجتمع المجلس بدعوة من رئيسه وكلما
اقتضت ذلك مصلحة المؤسسة وست مرات على الاقل
فى السنة.
11

ويحدد الرئيس جدول أعمال الجلسات .

يجوز أن يدعى المجلس أيضا للحضور فى حالة طلب كتابى
من المدير أو من ثلاثة من أعضائه وذلك لدراسة النقط المقيدة
فى جدول الاعمال المحدد فى الطلب المذكور .

المادة 16 : ان دعوات الحضور فى اجتماات المجلس
الصحوبة بجدول الاعمال وبالمستندات الازمة لدراسته )
يجب أن توجه الى جميع أعضاء المجلس بعنابة المدير )
عشرة أيام على الاقل قبل كل اجتماع ‎٠‏

ولا يمكن لمجلس الادارة أن بتداول شرعا الا اذا حضره
أربعة من أعضائه على الاقل .

وفى جالة غياب ثلاثة أو أكثر من اعضائه اللدعوين الى
الاجتماع بحسب القانون يمكن للمجلس أن بجتمع من جديد
ضمن نفس الاوضاع .

ولا يطلب أى نصاب قانوني لعقد الاجتماع الثانى .

المادة م1 : تتخذ المداولات بأغلبية الاصوات وعندتساوى
الاصوات يرجح الجانب الذى فيه الرئيس .

وتثبت المداولات بمحاضر تدرج فى سجل خاص مرقم
وموقع بالحروف الاولى 6 يمسك فى مركز المؤسسة وبوقعه
الرئيس والكاتب وتشير المحاضر بمناسبة كل مداولة » الى
أسماء الاعضاء الحاضرين والى توجيه تصويتهم .

المادة 16 : يكلف مجلس الادارة بادارة المؤسسة .

ويتسام على الخصوص + كل تقربر يتعلق بالمؤسسة
للاطلاع عليه )

ويتسلم ويناقش » عند كل اجتماع من اجتماعاته » بيان
المدير عن تسيير المؤسسة )

ويبت فى كل مساألة تتعلق بتنظيم المؤسسة الداخلي ؛
ويحدد أسعار الاموال المبيعة أو الخدمات المقدمة من طرف
المؤسسة .

ويقرر جميع البناءات والتهييئات والتجهيرات وجميع
الاشغال التى تتجاوز المبلغ المحدد فى النظام المالي )

وبعطى كفالة المؤسسة لاتمام أداء جميع الديون ويقدم
كل ضمانة »

ويوقف الحسابات والبيانات عن الحالة وقوائم الجرد
والمبرانية +

ويتغبل كل هبة ووصية )

وبأذن باقامة كل دعوى قضائية وبالدفاع وبشرك
الدعوى 6 :
وبعد الحساب التقديرى للمصاريف والمداخيل +

وبأذن بشراء أو بيع الاملاك العقارية ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎٠١‏ رجب عام 1ه

فى رصيد الاخطار )

ويضع البرامج السنوية أو المشتملة على عدة سنوات )
المتعلقة بالنشاط أو بالتوظيف المالى 6

وبأذن بكل صفقة تتجاوز مبلفا محددا فى النظام المالى ؛

وبأذن بابرام قروض وبمنح تسليفات لاجل متوسط
أو طويل تتجاوز ميلا محددا فى النظام المالى )

وبأذن بأسعار وبتمديد مساهمات تتجاوز ميلا محددا
فى النظام المالى ‏

وبضع النظامين الداخلي والمالى للمؤسسة وبوجه عام
يتداول فى جميع المسائل التى يطلب تدخله فيها بموجب
قانون أو مرسوم .+

المادة ‎1١‏ : ان مداولات مجلس الادارة بشأن اللواد
والاختصاصات المحددة فى المقاطع الثمانية الاخيرة من المادة
‎٠١‏ لا تصبح نافذة الاجراء الا بعد موافقة وزير الشبيبة
والرياضة ووزير المالية والتخطيط .

المادة م1 : ان جميع المداولات الاخرى المجلس الادارةتصبح
نافذة الاجراء خمسة عثر يوما بعد توجيهها الى الوزبر
الوصي ؛ ألا اذا اعترض عنها هذا الاخير .

غير أنه يجوز للمراقب المالى أن يطلب بشان كل مقرر له.
راجعية مالية » تأجيل سريان مفعوله لمدة شهر ) وفىي هذه
الحالة يجب تلبية طلبه وعند انقضاء هذا الاجل © يصبح
المقرر نافذ الاجراء الا أن يؤكد وزير الوصابة أو وزير المالية
والتخطيط » معارضة المراقب المالى .

المادة ‎١١‏ : واذا لم يوضع النظام المالي والنظام الداخلي
وام يصادق عليهما فى الاشهر الستة بعدانشاءالرهانالرياضي
الجزائري ؛ جاز لوزير الوصاية ووزير المالية والتخطيط أن
يحددا هاذين النظامين بموجب قرار مشترك وبعد ابداء رأى

مجلس الادارة .

المادة ‎٠+‏ : بعين مدير الرهان الرياضي الجزائرى بموجب
مرسوم يتخذ بناء على تقربير من وزير الشبيبة والرياضة
ويعزل ضمن نفس الاوضاع وبعد ابداء رأى مجلس الادارة
أو بناء على اقتراحه ) ويكون هذا المدير مسؤولا عن حسسىن
سير المؤسسة ولا يجوز له أن يمارس أية وظيفة عمومية
أو خاصة كما لا بجوز له أن يملك بنفسه أو بواسطة غيره
أآية فائدة من شأنها ان تعرض استقلاله للخطر .

المادة ‎١‏ : يتصرف المدير فى جميع السلطات اللازمة
لتسيير المؤسسة وذلك فى نطاق مداولات مجلس الادارة
ويققوم على الخصوص بم يلى ؛

التعيين فى جميع المناصب التى لم ينص بشأنها على
طريقة أخرى للتعيين وممارسة السلطة السلمية على مجموع
المستخدمين )
تمثيل المؤسسة لدى النضاء وفى جميع اعمال الحياة
المدنية ‎٠‏

اثبات وتصفية حقوق المؤسسة وتكاليفها واصدار
السندات اللازمة واعداد مشاريع الحسابات التقدرية
والبرامج السنوية أو المشتملة على عدة سنوات والمتعلقة
بتوظيف الاموال وبالنشاط ‎٠‏

وضع التقرير عن التسيير فى آخر السنة المالية .

المادة ؟؟ : يجوز للمدير أن بيفوض بعض سلطاته الى
أعوان تابعين للمؤسسة وذلك بعد الحصول على اذن وزير
الشبيبة والرياضة » غير أنه لا بعفى بأى حال من مسؤوليته
بسبب مثل هذا التفويض .

المادة ‎١١‏ : بعين نابا المدير بموجب قرار من وزير الشبيية
والرياضة وذلك بناء على رأى المدير ولا يمكن عزلهما ألا
ضمن نفس الاوضاع .

المادة 24 : ان نائب المدير فى الادارة العامة يكلف على
الخصوص بتسيير الشؤون الادارية .والمالية وبمملحة
الاحصاءات وبتنظيم «المباريات واجرائها ( مراقبة بيع
الطوابع المميزة وتحديد الخصص الفردية للارباح
والنتائج ) .

المادة م : ان نائب المدير فى العلاقات العمومية تحمز
على الخصوص مسؤولية مصالح التحقيقات ودرس وسائل
جذب الزبائن والترخيصات لبائعي الاوراق ثانية وجميع
النشاطات المتعلقة بالنشر والدعابة داخل البلد وخارجه ؛
وعلاوة على ذلك يقوم بتوزيع ونشر الجريدة الرياضية
المتضمنة النشرة الرسمية للرهان الرياضي الجزائرى .

المادة 7 : تدفع الاجور لمستخدمى الرهمان الرياضي
الجزائرى على اساسرالمكافآت والمنحوالتعويضات والمساعدات
المالية المختلفة التى تكون موضوع النظامينن الداخلى والمالى
المنتصوص عليهما فى المادتين 17 و ‎١4‏ أعلاه © والفقسواتين
الاساسية الخصوصية المتعلقة بالمستخدمين .

الفصل الثسانى
التنظييسم المسالى
المادة ؟ : تمسك حابات المؤسسة على الشكل
التجارى وطبقا للمخطط الحسابى العام وحسب الكيفيات
المحددة فى النظام المالى للمؤسسة .
يوكل مسك الدفاتر وممارسة النقود الى عون محاسب
يخضع لمقتضيات اللرسومين رقم 5 4 و ‎١. - 1١‏
الملؤرخين ف جمادى الثانية عام مم7 الملوافق 1 أكتوبر
سنة ‎١15‏ .
المادة م : تخضع المؤسسة المراقبة الاقتصادية
والمالية للدولة ويعين لها مراقب مالى تابع للدولة وتخضع
لجميع التحقيقات والابحاث المالية والتقنية التى قد تظهر
قائدتها .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وذررل

المادة 9 : لا يمكن للمؤسسة أن تتقافى سوى المداخيل
المنصوص عليها فى هذا الامر ولا يمكن أن تقوم بأى معصروف

خارج عن المهمة التى تقوم بها .
المادة ‎٠‏ : يتضمن الحساب التقديرى للمصاريف
والمداخيل جميع المصاريف المتوقعة لاستغلال الرهانالرياضي

الجزائرى . وتوظيف الاموال الخاصة -

بوجه مجلس الإدارة هذا الحساب . مصحوبا بتقربير
من المدير وبملاحظات المراقب المالى ‎٠‏ الى وزير الوصابة
ووزير المالية والتخطيط . للموافقة عليه وذلك شهرين على
الاقل قبل بدابة السنة المالية المتعلق بها .

ويكون للتقديرات المتعلقة بالمصاريف المقدمة بشان
المستخدمين وبحدود ربح الاستغلال الثابتة وبالمصماريف
الناتجة عن توظيف الاموال ؛ طابع تحديدى ولا بجبوز
تجاوزها الا بعد الموافقة عليها ضمن نفس الاوضاع المتعلقة

يحدد تقديم الحسابات التعديرية وكذا قائمة المصاريف
ذات الطابع التحديدى » فى نظام المؤسسة المالى وذلك تطبيقا
لمقتضيات المقطع الاول من هذه المادة .

المادة ‎١‏ 1 بسدد مجلس الادارة الحسابات والميزانية
وقوار ثم الجرد مصحوبة بتقرير من المدير وبتقرير من المراقب
مالي > فى الاشهر السعة بعد غلم اسن الائية اللعلقة ينا
ويوجهها هذا المجلس الى وزير الوصاية ووزير المالية
والتخطيط اللذين يمكن لهما اما ان بوافقا عليها واما أن
بعرضا مسؤولية المحاسب وأعضاء مجلس الادارة أو المدير.
الرهان الصافى الاسبوعى وذلك الى أن بيتكون رصيد للاخطار
بساوى القيمة المتوسطة للرهان الاسبوعية . ٍ

المادة ؟؟ 1 يودع هذا الحساب للاخطار الذى يمكن
تعبئته حالا + فى حساب مفتوح بالخزينة العامة ولا يجوز
جمله مديتا الا بناء على اذن صربح من مجلس الادارة .

المادة )3 : تنشر المبزانيات وحسابات النتائج +6 بعد

الموافقة عليها + فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

الفصل الثافث
مجلس العمال

المادة 328 : يتألف مجلس العمال من عمال ينتخبهم
مجموع مستخدمى المؤسسة الذين بعملون بها منذ اكثر من
ستة أشهر وذلك بنسبة ممثل واحد عن عشثرين عاملا .

المادة 31 : يتكلم مجلس العمال بلسان ممثل المستخدمين
فى مجلس الادارة .

ويقوم بتسيير الاموال المخصصة للمصالح وللتجهيزات
الاجتماعية التابعة للمؤسسة .
11

المادة /؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 1 جمادى الثانية عام ‎١1380‏ الموافق
) أكتوبر سنة 1117 .
هواري بومدين
