
‏مرسوم رقم 194-74 مؤرخ فى 16 جمادى الاولى عام 19/4

‏الموافق 2 اكتوبر سنة 19764 يكلف بموجبه نائب_ رئيس

‏مجلس الوزراء » وزير الدفاع الوطنى بالقيام مؤقتا بمهام
رئاسة مجلس الوزراء ووزارة الداخلية

‏ان رئيس الجمهورية » رئيس مجلس الوزراء ء

‏بمقتذى المرسوم رقم 3732-7 الصادر فى ‎١8‏ سبتمبر
سنة 1467 المتضمن تعيين أعضاء الحكومة )

‏وبمقتضى المرسوم رقم 2-764 .؟ المؤرخ فى ه ربيع الاول
عام 64 الوافق ‎١١‏ يوليو سنة 195662 4 الذى كلف بموجبهالثلاثاء 9؟ جادى الاولى عام 6م٠١‏

رئيس الجمهورية » رئيس مجلس الو راء بوزارة الداخلية )
برسم ما بلي *

المادة الاولى : يكلف السيد هوارى بومدين نائب رئيس

منجلس الوزراء وزير الدفاع الوطنى + أثناء غياب رئيس
الجمهورية © رئيس مجلس الوزراء ‎١‏ بالقيام بمهام رئاسة
مجلس الوزراء ووزارة الداخلية .

المادة ‎١‏ ؛ ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 31 جمادى الاولى عام 13/862 الموافق +
اكتوبر سنة 13262 2
احمد بن بلة

اسمس ب

مرسوم مؤرح فى ؟؟ جمادى الاولى عام ‎١284‏ الموافق ‎٠+‏
‏مستمبر اسنة 164 يتضمن انتداب لهام عامل عمالة

ان رئيس الجمهورية ‎٠‏ رئيس مجلس الوزراء ؛
بمقتضى المرسوم رقم 729 المؤرخ فى 15 يوليو
سنة 7 المحدد لشروط تعيين بعض كبار الموظفين ؛

وبمقتضى المرسوم رقم جا المؤرخ فى ١؟‏ صفر
عام ‎١/885‏ ( ؟ يوليو سنة 1975 ) المتضمن اسناد
الاختصاصات فى المسائل العمالية الى

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : ينتدب السيد عقبى عبد الغنى لهام عامل
عمالة خارج الاطار ويلحق بهذه الصفة لدى رئيسالجمهورية.
رئيس مجلس الوزراء + ابتداء من ‎١١‏ يوليو سنة كت1١‏ +

المادة ؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟؟ جمادى الاولى عام 1784 الموافق
تجا

رئيس الجمهورية ‎٠‏

‎٠‏ سبتمير اسنة
احمد بن بلة
أاللااااالسضب ااا لانت
