‏وحرر بالجزائر فى ‎١٠١‏ جمادى الاولى عام ‎١88‏ الموافق ؟؟
سبتمبر سنة 1315 +
احمد محساس

مقرر مؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام ‎١32/83‏ الموافق 79 فبرائر
سنة 1994 يتضمن تشكيل لجنة المناقصات الخاصة بوزادة
الفلاحة
ان وزير الفلاحة .
بمقتضى القانون رقم ‎١157-7‏ الصادر فى ١؟‏ ديسمبر
سنة 1939 الرامى الى تمديد سريان التشريع النافذ الى ١؟‏
ديسمبر سنة 57ح ‎٠‏

ض
وبمقتضى المرسوم رقم ‎٠-17‏ الصادر فى ‎١‏ سبتمبر
سئة 1977 المتضمن _تعيين أعضاء الحكومة .

وبمقتضى المرسوم رقم 07-07؟ الصادر فى ‎١١‏ مارس
سنة 1967 ولا سيما مادثاه /١؟‏ و 8؟ المتعلق بالصفقات
المبرمة باسم الدولة ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 79-77 الصادر فى 7اسبتمبر
سنة 1937 المتعلق باختصاصات وزير الفلاحة +

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : ان اللجنة المنصسوص عليها فى المادة ١؟‏ من
المرسوم المشار اليه اعلاه والصادر فى ‎١“‏ مارس اسنة7ه؟١‏
والمكلفة بفتح الظروف الخاصة بالعروض الواردة على اثر
طلبات العروض الموجهة لفائدة وزارة الفلاحة , تتألف من :

مدير الشؤون العامة فى وزارة الفلاحة + رئيسا ‎٠‏

مدير التنمية القروية أو ممثله , عضوا ‎٠‏

رئيس قسم الصفقات , عضوا ‎٠‏

المدير العام للمكتب الوطنى للاصلاح الزراعى أو ممثله؛
عضوا ‎٠‏

- رئيس قسم وسائل الانتاج فى المكتب الوطنى للاصلاح
الزراعى أو ممثله عضوا ‎٠‏

رئيس قسم المالية من المكتب الوطنى للاصلاح الزراعى ‎٠‏
‏عضوا ‎٠‏

المادة ؟ : يجوز لرئيس اللجنة أن يضم الى الاعضاءالمذدكورين
شخصا أو عدة أشخاص كمستشارين , يمكنهم ان يرشدوا
اللجنة بما لهم من معلومات تقنئية ‎٠‏

المادة ؟ : ويجوز للرئيس ان بعين رئيس المصلحة المعنية؛
كمقرر فى الجلسة بصوت استشارى ‎٠‏

المادة 4 : ان اللجنة المشار اليها فى المادة الاولى اعلاه
تكون أيضا ؛ اللجنة المكلفة بدرس وترتيب المشروعات
المنصوص عليها فى المادة 9 من المرسوم الصادر فى ‎١١‏
‏مارس ا سنة 19687 +

المآدة ه : لا تصح جلسات اللجنة الا اذا حضرها أربعة من
أعضائها الذين بحق لهم التصويت فى المداولات *

المادة ‎١‏ : تعقد اللجنة جلساتها دائما بصفة سرية ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يجب على الرئيس ان يتأكد بالنظر الى السجل
الخاص المنصوص عليه فى المادة 71 من المرسوم الصادر فى
‎٠١‏ مارس سنة 1967 ؛ من تاريخ تلقى الظروف المتضمنة
للعروض ‎٠‏

وترفض ولا تفتح الظروف التى ترد بعد التاريخ النهائى
المحدد بالمناقصة ‎٠‏

المادة م : يفتح الرئيس اذ ذاك الظروف المتضمثةللعروض»
ويقرأ بأعلىل صوت جميع الوثائق المرفقة , ويقيد الكاتب
جميع المحتويات الاساسية لهذه الوثائق فى سجل يفتج لهذا
الغرض *

المادة 8 : تفتح المناقشسة العامة لاتخاذ قرار بعد قراءةجميع
العروض , ويتخذ القرار-سواء كان لقبول عرض ‎٠‏ أو لطلب
عروض جديد ( الفقرة ؟ من المادة 78 من المرسوم المؤرخ فى
‎١١‏ مارس سنة 19676 ) + أو اعلان عدم جدوى المناقصة ؛
بأغلبية المصوتين وبرقع الايدى , وفى حال تعادل الاصوات
يكون رئيس الجلسة مرجحا ‎٠‏

المادة ‎٠١‏ : يحرر الكاتب اثر انعقاد الجلسة محضرا يمضيه.أ

جميع أعضاء اللجنة الذين عندهم صوت المفاوضة ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : تقيد الظروف التى تتضمن العروض تبعا
لترتيب وصولها ؛ فى سجل خاص تمسكه المصلحة التىفتحت
المناقصة لفائدتها ‎٠‏

ويسلم السجل والظروف المسجلة الى كاتب اللجنةالمؤسسة
بالمادة الاولى اعلاه , فى اليوم التالى لتاريخ نهاية التقييد ‎٠‏

المادة ‎١‏ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١5‏ شوال عام "138 الموافق ‎7١‏
‏فبراير سنة 1935 +

احمد محساس
