-_ ويمقتفى الامر رقم 6 2 آلا المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الأول عام ‎١3/85‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1965 والمتضمن
تأسيس الحكومة )

وبعد الاطلاع على الامر رقم 1 - 7ه المؤرخح فى و
ذى القعدة عام 05م13١‏ الموافق مارس سنة 14365 والمتعلق
بعلامات المصنع والعلامات التجارية )

وبعد الاطلاع :على الامر رقم 263 - ‎١87‏ المؤرخ فى ؟
ربيع الاول عام 1785 الموافق ‎١‏ يونيو سنة 191676 والمعدل
بموجبه الامر المشار اليه اعلاه والمؤرخ فى 7 ذى القعدة عام
‎١5‏ الموافق ‎1١‏ مارس سنة 1317 )

يأمر بما يلى :

المادة الاولى ؛: تعدل المادة 4 من الامر رقم 176 - لاه
المؤُرخ فى ‎١7‏ ذى القعدة عام ‎١385‏ الموافق ‎1١‏ مارس سنة
31 والمشار اليه أعلاه كالتالى :

« يجب على كل من كانت له حقوق اكتسبها بابداع أجراه
لعلامة قبل تاريخ ؟ يوليو سئة ‎١137‏ ؛ أن بوجه + تحت
طائل ابطال حقوقه » الى المصلحة المختصة وخلال تسمة
أشهر ابتداء من يوم نشر هذا الامر ما يلى :

ب طلب ابقاء: اجراء العمل بعلامته يتضمن نموذج العلامة
وبيان المنتجات أو الخدمات التى تنطبق غليها هذه العلامة
والاصناف المناسبة . »

والباقى بدون تغيير +

المادة ؟ : تعدل المادة 29 من الامر رقم 43 ب لاه المؤرخ
فى ‎١7‏ ذى القعدة عام ‎١13/85‏ الموافق ‎1١‏ مارس سنة 11676
والمشار اليه أعلاه كالتالى :

« ان ابداع العلامات المشار اليها فى المادة .2 الذى انتهت
مدة حمابته البالغة ‎١5‏ سنة فيما بين 9 يوليو سنئة ‎١67‏
‏وتاريخ نشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية © يمكن تجديده بصفة شرعية
فى مهلة تسعة أشهر ابتداء من هذا النشر . »

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎٠١‏ رجب عام 17300 ه

المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى م38 جمادى الثانية عام 17/85 الموافق
أكتوبر سنة 1117 .
هواري بومدين

