
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1

الصفحة 845 العمود الثانى ‏ المادة 91 المقطع
الاول بشطب على :

« باستثناء الاجراءات لدى المحاكم »

الصفحة 848 العمود الثانى ‏ المادة 01.62 .

:بدلا من *

« بغرامة قدرها .+ ديشارا » .

يقرأ ما بلى :

« بغفرامة من 3160 الى 20.آرلا دج » .

الصفحة 48م العمود الاول ‏ المادة ‎١١‏ +

بدلا من :

« ضمن الشروط والرتبة الخاصة بتادية »

يقرأ ما يلى :

« ضمن الشروط والرتبة المحددة لتأدية » .

نفس الصفحة ‏ العمود الثانى ‏ المادة ‎١/8‏

بدلا من :

« جداول محددة من قبل وزير العمل » .

يقرا ما بلى :

« جداول ملحقة بقرار صادر عن وزير العمل » .

فى نفس الصفحة ايضا ‏ العمود الثانى ‏ المادة 20177

يضاف الى آخر المادة 1323 « مع التحفظ بأحكام هذا
الباب » .

الصفحة .85 المادة ‎١١١‏ المقطع الرابع ‏ العمود
الثار
فى ‎٠‏

بدلا من :

« 4 - المواد ‎١‏ ادا و الى ‎5١‏ دوادو 7ه مكرر و ام
ولام و. من القانون رقم 1 - 12176 الصادر فى ‎١‏ ؟أكتوبر
سنة 15246 المتعلقة بالوقاية من حوادث العمل والامراض
المهنية والتعويض عنها » .

يقرأ ما بلى :

‎4١‏ المواد ؟ و ؟ مكرر و ؟ مكرر ثلاثا و و7 و ؟؟
الى ‎5١‏ و 57 ولاه مكرر و م مكرر و .4 منالقانون رقم
- 1021 الصادر فى 30 اكتوبر سنة 1456 المتعلقة
بالوقاية من حوادث العمل والامراض المهنية والتعسويض
عنها » وكذلك المقرر رقم 9ه 77. الصادر عن المجلس
الجزائرى والمصادق عليه بموجب المرسوم المؤرخ فى ‎١1١‏ يوليو
سنة ‎١57‏ »

‏( والباقي بدون تغيير ) .

‏أمر رقم 136 - 288 مؤرخ فى ه جمادى الثانية عام 17385
الموافق ‎١‏ سبتمبر سنة 19767 يتضمن الغاء المادة 1ه مكرر *
من قانون الرسوم على رقم الاعمال ( استدراك )

‏الجريدة الرسمية ‏ العدد رقم الصادر بتاريخ 1
جمادى الثانية عام ‎١1385‏ الموافق ‎70١‏ سبتمبر سئة 1337 2

‏الصفحة ‎١257‏ المادة ‎٠‏ المقطع الثانى ‏ العمود
الثانى ‏ السطر الرابع .

‏تحذف الكلمات : « والمعدل بالمادة + أعلاه »0 .

‏( والباقى بدون تغيير )

‏مرا سينييرء قرارات . تحعلمّات

‏وزارة الداخليسة اللقب والاسم الدائرة اللدية

‏مقزر مؤرخ فى + جمادى الاولى عام 1287 الموافق 3 غشت | بوكر عقيلة. عنابة عنابة
سنة 1413 يتضمن المصادقة على قائمة المتنفمين من رخص ا
المحلات لبيع المشروبات المعدة من قبل لجنة عمالة عنابة طيبة علي 1 1
رحليم مهمد »1 »1
بموجب مقرر مؤرخ فى 6 جمادى الاولى عام 1785 الموافق تزلماطى حسين 1 ل"
؟؟ غشت سنة 1437 صودق على قائمة المنتفعين منرخص | صخرى العربى " ‎١‏
‏المحلات لبيع المشروبات المعدة من قبل لجنة عمالة عنابة جمعة عمرو »1 »1
تطبيقا للمرسوم رقم 15 - 151 المؤرخ فى ‎١)‏ أكتوبر سنة | أبن موسي حسن » ل"
16 فريتاح الطاهر » ‎٠‏
‏: ا ِ زركاوى فاطمة المدعوة فاطمة ‏ « "
اللجنة العمالية اراجعة رخص المحلات لبيع المشروبات الزهراء » 1
طر ابلسسي عبد الله ْْ ًْ
القائمة الخاصة بمنح رخص المحلات لبيع المشروبات أرملة مالكي المولودة مطلاوى ‎١ ١‏,11 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة ‎١١‏ رجب عام 11787هف

اللقب والاسم الدائرة. البمدية | _ اللقب والاسم الدائرة اللكدية
جمان يونس عنابة عنابة | مكموش حسن عنابة عنابة
عباسة مسعود ل ‎١‏ نعمان منوبة » ًْ
بودودة حسين ‎١‏ ل زيرارى باريزة » »1
بابرية علي » ‎١‏ شطاب عقيلة » »
زوار عمر لا ل" فراج فافائى ل »1
حسيني عزيزة لا ل بليال الزهراء ل »1
تزلماطى سعيد » ل عابد ذهبية ل ل
محمد ثني احمد 1" لا فليفة احمد » "
شريف حسن ل 1 زيائى مصباح » نْْ
بدادى علي » 1 العمارى عمرو » »
بكاس عيسى 7 ل بريئيس حسين المدعو جلول | « »
غربية بو الانوار » » خلفاوى خروفة لا
صدير محمد 20 1 ابن نوار العياشي ل ل
طوارف قدور المدعو فنيش جلول » لا

عبد المجيد ْ »1 عاشورى محمد ل
دلالو سليمان » » جنان مسعودة ل »
زواشي احمد » » فراجي فاطمة ل ل
ابن وئنيس عثمان »1 »1 ابن سالم علي ل ل
بروكي الطاهر زْ » بوزافة رابح » ًْ
بلعيد عمر » »1 بوقرن سرهودة ل ًْ
معالي ابراهيم ل » البكيري آمئة » نْْ
بوشوشة صالح » » عثمان رشيدى عمار » ل
عبعازى حسين المدعو خميس ل ل حندوزى حسن ل ل
طوبال محمد المدعو طبانى بوزئدة حمودة ل ل

التوى )» )1 سميلى محمد ز ا
عمرو محمد نْْ 1 بوطرفة احمد لُْ ل
براح الطاهر » » ابن ناصر علي ًْ ًْ
عميرانى مسعود » » شطابي باية ْ ‎٠‏
‏حدادى عيسى ل نّْ ابن عسل عبد العزيز ل ل
بو صبيعات محمد » نْْ بو قصاص التنوى » ل
العواشرية صفية ًْ * سعد سعود الطاهر ‎٠ ٠»‏
احمد مالك ميلود )1 » عوادى العمياشي ل 1
رسة جودى 0 ل كيران عبد الحميد ل »
خروف مبروك ل »1 الاحرش محمد » ل
يوسفي احمد نُْ ْْ أرملة خلفاوى سعيد ل »
بكوب حليمة ‎٠‏ » بوسنة عيسى ْْ »
أرملة العياشي علي » »1 ابن صغير احمد ل »
سلطانى سعد » »1 براك عبد الحفيظ »> »
تومى عبد الله ل" » شوابى صالح ًْ ل
قدوش علي ل »1 قراينية رابح نْْ ل
أرملة عبادى عمار نْْ »1 بو النور عيسيى ل »
أرملة كتاش عمار ل » ابن عيسي عمار نْْ 9"
بالسناسي عمار : نًْ :0 أرملة بالرزق العربي زْ 1
زرايرى زوليخة ْ » متيجي مبروكة » 1
سودانى مسعودة ‎٠‏ 8 قورى رماكي ‎٠‏ ل

مولوجى بوبكر » ل داودى التركي " ‎٠‏

الجمعة ‎١١‏ رجب عام 1ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

نل

‎٠‏ اللقب والاسم الدائرة
حسيني فاطمة عنابة
رحال القارم »
عطوى بشير »)
مراح ربيعة ل

‏ابن غداب الطيب
شعيب بلقاسم المدعو بوبيس

‏( بدون اللقب ) حسلى
أرملة بلبروك مسعود
معطر صالح المدعو محمد
عاشورى حسناوى

‏داودى عبد السلام
حدانى عيسي
أرملة رصيراط حدبة
السيدة صدراتة عائشة
بيوض شعبان المدعو الاخضر
عميرات عيسى
ابن عيسي اأحمد
فرحاتي علي
حامدى الفائز
سوالي علي
شقور بشير
عمارة حسين
محمدى ابراهيم
حمور مسعود
ابن قربة الصادق
ابن طبولة محمد
زكاي المدعو زوقيرة ابراهيم
سلايمية عثمان
ملوك رحال
بوطانية بشير ‎١‏
‏ارملة الاوصاقنة محمد العربي
قلاى بن الطاهر
بكوش رابح

‏ل

‏رن

‏نُْ
‏نِْ
‏»
‏)»
‏نُْ
‏نْ
‏»

‏البلدية

‏ُْ
‏)
‏ل
‏نْْ
‏ل
‏))
‏»
‏ل
‎"١‏
‎١‏

‏اللقب والاسم الدائر 0

‏عباسي مسعود
جبار علي

‏مرزوق صالح

‏'الاعرون زيدان

‏قراين العياشي

‏ارملة عودى حفصية

‏عرجونى على المدعو الطاهر

‏ملوك وار

‏قربوخ عمار

‏بوشاير علي

‏سيول الوصيف

‏بكوش اسماعيل

‏بالرباح محمد

‏رحيم محمد

‏بالرجم عبد المجيد

‏زبوشي نوارة

‏عكاشة ابراهيم

‏مبارك علي

‏شكاوى محمد

‏صالحي الاحمدى

‏عطية ابراهيم

‏ابن ناصر دالي

‏بوقروم محمد

‏دلالو صدوق

‏نعيمي الشريف

‏منصورى عبد الرحمن

‏زركي عيمان

‏زواشي احمد

‏أرما على بودرة بومنجل

‏كركار ؟منة

‏فريخ عبد الرحمن

‏العلوى حسين

‏خالدى حسن

‏ابن صبيحي مبروك

‏يسكردى برج

‏أرسيني أرسيل

‏السيدة عريبود المولودة
لوسورى ماريز

‏تلوك هنرى

‏ليبوسيك جون جوزيف

‏كاربنتيير و جانفي

‏السيدة كولوناشرستين زوجة
بريفة انطوان

‏كانوني يونس

‏غود لبورك صدوق

‏نُْ
‏»
‏ل"

‏اللدية

‏با ب غارفا قا قا وض وفيا ل

‏نبا قم ل

‎0

‏ابن مهيدي
113 الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية الجمعة ‎١١‏ رجب عام 1107ه

اللقب_والاسم الدائرة البلسدية | _ اللقب والاسم الدائرة الكسدية

عباسي مبروك عنابة ابن مهيدي مرداسي فاطمة عنابة بوشقوف
بوحفص عبد المجيد »2 ») عمارة العياشي » »

ابن عاشور ساسي ًْ ًْ مرحوم احمد » »
سلمان خضرة » ل" رقامي عيسي » »
بريئيس سعد )1 » مناصرية صالح )»1 ا
بوزيد سعد » ل بوكركش الهامل »2 »
عاشورى بوجمعة » ل» زغاد محمد , لا
زيرلي شارل » شطايبي | جحال الزين 1 »1
ظرايف مريم » ل بكوش العربى » ل
قروط عالشة ‎١‏ ًْ بدون لقب ) عثمان » »

ابن بحيى حدة > ْْ ابن نصيب يونس » ل
داودى اللسعيد. . ب" ل سحتورى الصانئي » ل
بوطرفة مغئية » ًْ موكاس مسعود ‎٠‏ ْ
آرملة ملايص مسعود » لا عبياز عريفة » الحجر
براهيمي سرابعة لا برحال | عبابسة عمار » ْ
صدراتي عاشور »1 » جقال النوى » »
مراح عبد المجيد ا باي الاخضر » ‎٠‏

عبد القادر نموشي »1 » طالب بشير » 1

ابن مخلوف محمد » ‎٠‏ عطبيط شمس ابراهيم ْْ »
زغدود مسعود ‎٠»‏ ًْ ابن جدو آمئة ًْ »
الابيض مقبة 0 ْْ شعالة بوزيد » ًْ
الشريف حسن , 00 | ابن جدو حمدي , ,)
عوادى رابح ٍْ »1 زْ صخرى الهادى » ّْ
أولاد مريم زينب ْ » خوالدية حسن 1 ابن عزوز
ابن الصغير احمد » بسباس | بلعارف عمار » ل
قواسمية علي » » روابحي اسماعيل ل لا
عروسي حسن ل » بوسحابة زغدودة » زْ
لوامي ابراهيم »1 »1 بوعزة الهاملة »“ »
بزار عمار زْْ ‎|000١‏ شكرووه الشريف ل َ»
زمارى محمد » » بلخير حسين ل» ل
جساس فاطمة »2 » برئوس عبد الله »2 «
بودالية جودى 9 عين بدرة | عز الدين محمد ل عصفور
مراح مراح 1 ‎|000١‏ جنان يونس 1 7
ضياف الخضرة »“ ل فلة خميس » 2
بطحي الزهراء ل« »7 عالم حسن » »
حمودى احمد. »“ » عازب بو الاعراس »7 2
عسكرى العربي » » صايمى الاخضر : » »
عطالية فاطمة ‎٠‏ بوكموزة | شمان عاشور »1 8
كبوش علي » » البح محمد » نشماية
عشارى عامرية » 1 كرارى مسعود » »
عطالية الاخضر ‎٠‏ 1 ابن جميل احمد 0 '
موسى الزهراء » " خميلسش » »
روابحية محمد ًْ » بلعامري صالح » مرادى
عيسانى عبد الله » بوشقوف | عسيني علي 0 )»
صحورى بركاهم » » بوجميل بايه » ‎٠‏
‏بوقرة محمد ًْ » قلماني سعد » »
الجمعة 16 برجب عام 1183ه ‎٠.‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية 11

اإسبمسسماتبسسسبسسسسر سس سنسلا[للللللللاللاأس لست | ملستسي سببسسسس مسسبس باسسيسببتت
اللقب والاسم و الدائرة اللدية اللقب و الاسم الدائرة البلدية.

ميلى ابراهيم نابة سرايدي | منعة زبيدة العوينات امداوروش
سياغي سعيد ل ‎١‏ مهدى محمد الطاهر ل »
ثابت ساسي » » محطابى نوه » »
بوقرة ساسي » » زرابية سعيد زر »
ميلي براهم » » أقونى الازهرى ل »
أرملة فضاوى موسي ‎١‏ ذرعان | قالي خريف ‎"١‏ العوينات
جاب الله الاخضر » » بوغمبوز ربيطره » »
زرارى عثمان » » طبيب سعد » »
جمال محمد »1 » وناس جندى 2 »
رياحي محمد » ًْ قنز محمد » »
بوشينة الاخضر » 9 قاسمى بوعزيز 1 موكحدايم
أذينة خالد » نْْ شايش العربى » »
عمار بوغارة ‎١ ١‏ رامى عبد الله » مور سوط
علاوى محمد ل 0 سكات عبد الرحمن » ل
ساكر اسماعيل 0 ‎٠‏ ميطا العكرى 1 »
قزدوز الزهراء » 7 عبد الكريم بوعكاز » بثر بوحاوش
مزبور عمار » ْ ابن ناصر دالي القالة القالة
زهاني محمد ,) 0008| صوعاب خميس ,) )
زواوى عمار ْ ‎١‏ بريئيس مسعود 17 1
علاوي علاوة ِْ ُْ مسعودى خالد »" »
ابن رحمان عبد الرحمن ل ‎٠‏ بلقاسمي فجرة ‎١‏ ل"
كرميش عمارة » ل تومي محمد » >
بوراس علي 2 ل عفيف طراد > »
قر في محمد د » عجمي محمد » »
شركة المناجم الونزة العوبنات الونزة | سعيدى بوزيد > »
قدوش عمار » » حدلي سعيد » »
بوخملة بوخملة ل » خلدون عبد الله » 0
عكريش الوصيف » » فرمات التركي » 2
بوحسان خمسة 0 1 يريك محمد )1 »
مشينطال ترهومى " 1 بزوق عبد الله » ل"
دودار العبيدى » »> بوخليلي مختار » ل
مرابطي مصباح » » مرزوقي السعيد » عين الفيسل
رياح صالح » »* منذر بلقاسم »2 1
سيد مختار لْْ »7 عاب محمود » »1
بلفار عباس ِ ْ مرزوقي بلقاسم 1 لْ
عبيدى عبد الرحمن » » جودى مبروك »1 ل"
شركة مناجم بوخضرة 2 بوخضرة | بلعيدى نوار » »
سعايدية قميرة ‎٠‏ سدراتة | خلفى عمارة » »
حجاج معامة » نْْ حسيني محمد صالح ل لا
بوشارب الحسن 1 »1 غاى مبارك »1 0
خرازى محمد ل »1 عياشى عمارة » »
بلهوشات عائشة » » آنت الزين عمر ّْ ‎١‏
‏جمال فخرية : »1 امداوروش | خلفون محمد ْ »7
فيل خميسة المدعوة عانئشة » » باد عبد الله »1 »
مساعدية بادى زر » مبروكى بلقاسم »2 ل

زروالى الزهراء

بوعشة محمد الاخضر
4

المسسستوناا_(رت(ب+:(>+ سام اببسسابسلل:/بببلااالاب.مسسسمبسيسسبوسيس.بسسس جب
. اللقب والاسم الدائرة الللدية

بلعيدى : يوسف
اوبلترون محمد اوبلعيد
ملوكد حسن

عبادة مبروك
بوعلوش عبد المجيد
درغي صالح

او هيبة ساسي
عبيدات بشير
بومنجل الشاذلي
جديد مبروك
عباس حميدة
ذيابي صالح
بوساحة عبد العزيز
سلمي الهادى

ابن يحيى علي
خالدى ابراهيم
سودى المياشي
سعدى المدعو الهادى
هاوى عبد المجيد
سدراتى بشير
سرحود عثمان
مصدق احمد
بوطبة مبارك

حو الطيب

حامدى فاطمة
شلوقى صالح
خربسي حسن
احمد مالك رابح
رغداني مصباح
علاوي عمر

زردائى رابح

عباس عابد

بومزين عبد المجيد
توسى مبارك
بزداد الشريف
ذبابي محمد
الاعراب صالح

ابن سغية عمر

ابن ستيتة محمد
مرزوق بلقاسم
بعمائع العياش
هاني الحسناوى
بوزريئة الطاهر

السيدة ارملة بابا لورد الجيرد .

القالة

ل

عين العسل

1

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١3‏ رجب عام 1787 هه

رح د د ا5”<>-لل-777ل---- .>> ببسل _ سس
اللقب والاسم ثرة اللدية

بقار رجب

طايغي عبد الله

دريسي خالد

طايف بفدادى

طعا مالك رابح

العداسي حسين المدعو علي
قديش عبد الله

بوخاتم رابح

عرباوى عمار

ابراهيمى سعيد

تربدى جاب الله المدعو مجيد
ابن داية حسين

زويني احمد

خلدون صالح

مرداسي مبروكة المدعوة مريم
كرميرى زيدان ‎١‏
‏بلفيسي هنرى

سردوك حسين

دفلار محمد

مختارى التركي

قعاش حبيلة

سمار المولودة طيات حورية
عتيق حدرة

بشيشي مبروكة

الحاجي رابح

بيض مبروك

فطايمة السعيد

كوحيل عمار

مسادى محمد

بهيجي عائشة

بوساحة رابح

ابن خليف قدور

قلاى الطاهر

عواسيل يونس

ابن بريئيس احمد صالح
عمابدية بلقاسم

سلاوى علي

بحمدى محمد

جوايدية عبد المجيد

ا نا ا ا كا اا ا ا كا اط أ" قط يط ف با د أ أ د د أ د د أي د أ أ أ د اس اد د ا ا ا ب

روم السوق
توستعين

ف قا قا قا فا قا لا فا ا فا ا

الصوارخ
ن
7

اهراس سوق اهراس
ز

فط نا قا نا فا نا فا قد قا فا قا قا ]ا نا غا نا نا نا نما نا نا نا نا | نا نا
الجمعة 13 رجب عام 1187 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎11١‏
‏اللقب والاسم الدائرة البلدية | اللقب والاسيم الدائرة البلدية
بريق احمد سوق اهراس سوق اهراس | خرابفية مومى سوق اهراس مشروحة
بريق يونس ا ًْ قرايرية الربيعي ًْ وادى الشحم
سبوعي محمد الطاهر » »1 ناصرى سرهودة »1 )1
مراد عمارة » » دريد عمار » »
جبار محمد » 1 رز الله أحد تبسسة تبسسة
حاجي عبد الله » ْ عاشور محمد المدعو حمة » »1
ابن فيالة علي ل » ورثة معلم العربي ْْ ل
كوحيل عمار ل » عابر الازهرى لا »
ذويبات العربي » ل قربوصي احمد زْ »
طراد خوجة » » ابن جدة بلقاسم » »
خراشي احمد 1 » رامي عبد الله » »
مصباحي العياشي » » رشاش مسعود » »
مناجيبة صالح ل »1 بوعلي مكي » زْ
ابن صبحي مبروك ل 1 ورغي جميلة » زْ
أبن علي علي 1 ْْ قماطي محمد تبسي » »
عتروس الطيب لا » فدلين قهية » »
مسطورى رابح ل ل عون السعدى » »
حامدى سعايش » 1 عون محمد » »
طراد خوجة الطيب ّْ ل الابيض صغيرة » ل
محفوظي محمد » َْ سيد مبروكة زًْ ل
ابن بريئيس احمد » »1 زيادة علي » »
عر قوب محمد » » عباس عمارة )»1 »
مكناس محمد » ‎٠‏ بوقرة الشريف » ِ»
ترعي حسين » ل بو قطفة عالئشة » »
مناجلية معمر » » بومجارية أحمد ًْ »
فقير احمد » » عزوزى مصطفى » 1
العلابية بوجمعة ًْ لا مساعي حامد » »
ثلايجية رابح » سليمي “قرمية »1 »
فطايمية سعيد الماعو رحال محمد » »
الاندوشين » حمام نبابلس ‎١‏ بكوش حبيلة » »
حمايدية العطرة » 1 عبد الرزاقاحمد المدعو الاخضر | « »
روائمية ابراهيم » طاورة | فارس بشير »
حاجىي زبيدة » »1 قطال احمد » »
فار ربيعي » » بو حلفاية الحاج » »1
كرائمية الاخضر » اولاد ادريس فراشي العضمية »2 »
عنطرى الطاهر ‎٠‏ 7 عمرانى الزهراء » »
حمروني يوسف »ص » فارس فاطمة 7 »
بوتليق عبد الرحيم » مراهنة | مقرانى فاطمة » »
علقمة الازهر » 1 صقيو بول » »1
زرياطة الزهراء » » مزاب السبتى » الكويف
سعايدية محمد » لخضارة | ارملة بو ذراعة بشير » ا
محامدية مسعود »1 » ترعة عبد الله » ْْ
قرايرية احمد » » شركة المناجم الونزة » »
رحال التركي »1 مشروحة | شركة فسفات قسنطينة » »
عرفي مبروك 1 ‎٠‏ بوقرة العيد ل بثر المقدم
جبار مسعود »1 » شركة جبل العنق ِ» بسر العاطر
1 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .-- الجمعة 13 رجب عام1175ه
اللقب والاسم الدائرة البلدية | اللقب والاسم الدائرة البلدية
معابد ابراهيم تبسة جبل العنق | بو عطارفة موسى قالمة قالمة
باشي صالح زْْ ل زرقين خديجة » ))
رابحي ابراهيم » العقلة بروك خميسة » »
سعد الله عائشة ل" الشريعة | مريدى مسعود » 0
رحال الازهر » ل عميور خميسة » »
مساعدى الزين » » زقوالى زكية » »
زرفاوي محمد الصفير » » ابن صويلح عقيلة » »1
عركات نوة » »1 بومشطة مبراكة " »
سحايلية محمد لا شر الخنافيس خروبي فاطمة » »1
بوششام محمد » الحمامات 'غربارى عائشة » »1
عيساوى عيساوى » ْ زغيم ياقوت » »
جابرى محمد » ْ بوغازى حسين » »
بوستة الطاؤوس قالمة قالمة | عج دلي زهيرة ا
حداد العطرة ‎١ ٠1‏ ابن عربية الصادق ًْ »
حاوس اوريدة » ل رواقدية الهبرة ل" »
ابن جمعة الزهراء ل » بوخروبة العارم » ‎١»‏
‏خربوسي زغدودة ًْ » ابن تراز الزهراء » »"
بوخروبة العارفة ‎٠‏ » رزدودى زينتب »7 ل"
جبلي زبنة » » شبوني ‎١‏ » »
بوحفص زعرة » ل طوبا المولودة عطاوى فاطمة 1 »
ام دور وئاسة 1 » در قالي حدة » عين العربي
زغيمش احمد » » بورنان زهيرة »1 الفجوج
كردوسي محمد الطيب » » خراطى مسعودة »1 سلاوة عنوئة
نعمون صالح ِ » شر شالي حدة » »
بورصاص آمئة نْ » ابن طراز العربي 0 مليزتمو
سخفالي محمد » » بودربالة محمد 0 »
شكاتي الزهراء ل » دوالعئ السبتي ‎١‏ هيليو بوليس
بزازى مريم ل » جعفر محمد ل ‎١‏
‏حوادفي محمد » » مجلدى عمار » »>
عابد حديلة 1 » ابن بو رباعة 0 قلعة بني السبع
محي الدين الزهراء ز »1 زرميش بشير : »1 بوحمدان
مجالدى فاطمة » ل الوصيف مسعودة »> »>
بوزعرورة العطرة » ل لوئيسة العطرة » »
بوشمال صلاحة »1 »1 خبالة حدة 0 بومهرة احمد
ريشي فاطمة » ‎٠1‏ زدادرة عمر » »
مدور محمد » 1 زواخرة حمادى المدعو عيسى » »
ابن عابد البهجة » ‎١‏ بوشلخة الطاؤوس » »
بونار خديجة ًْ ل خلف عبد الله » نْْ
حامي آمئة »2 ا بوقرة جيدة )1 خزاراس
مدوار العانس ل ل سخاف- علي زْ »
حمداوية الطاهر » ‎٠‏ ابن عربية صالح » بوعطي محمود
بوذراعة مسعودة »1 0 بوشميل زروق المدعو الطاهر » 0"
مجبرة كلثوم لا » احمودى جمعة » ًْ
او بيزى محمد صالح لا » العفيفي بوقرة » عين الحساينية
غوثى محمد ل » فتناسي حسين زْ ل
بو ذرعة الهبرة » » سحلون بشير » »
الجمعة ‎١١‏ رجب عام 185 هف
وزارة المالية والتخطيط

