
قشوانين واوامِزر

أمر رقم 13 - 307 مؤرخ فى 8؟ جمادى الثانية عام 1985

الموافق أكتوبر سنة 7 يتضمن شروط تأسسيس
الحالة المدنيسة

ان رئيس الحكومة ») رئيس مجلس الوزراء )

بناء على تقرير وزير الداخلية ؛

يأمر بما بلى :

المادة الاولى : سيجرى تأسيس الحالة المدنية طبقا
للشروط المحددة بعده فى البلديات عندما تظهر نتائج احصاء
السكان أن بعض الجزائريين لا توجد لديهم القاب عائلية
مسجلة فى الحالة المدنية +

المادة ‎١‏ :1 يستثنى من أحكام هذا الامر الاشخاص الذين
ليست لهم القاب عائلية غير أنهم سجلوا أثر ولادتهم فى
سجلات الحالة المدنية تحت تسمية « بدون لقب
عائلي .

ويستمر هؤلاء ف الانتفاع من أحكام الامرين رقم +
‎٠١‏ ورقم 1+ - ‎٠.7‏ المؤرخين فى ‎١‏ بناير سنة 1931 2

المادة 1 : ‎٠.‏ بعين مندوب بالمحالة المدنية من قبل عامل العمالة
وله الاهلية فى الطلب من المودعين العموميين للوثائق وأن
توضع تحت تصرفه بدون أن تقل جميع أوراق الاحصاء
والسجلات والمستندات والمعلومات اللازمة للقيام بمهمته +

تنشاً بنوة كل رب عائلة أو كل رب بيت بواسطة المعلومات
التى تحتوى عليها هذه الوثائق وبتتميمها بتصريحات المعنيين
والشهادات الاخرى اللازمة .

تقام شجرة العائلة كل مرة يكون ذلك ممكنا .

المادة 6 : يطلب من رئيس كل عائلة أو كل رب بيت أن

يثبت أنه معروف عند العموم باسم يدعى به أما عن طريق

العادة الشفوية واما بموجب وثيقة صحيحة وخصوما
بموجب وثيقة مشبتة لملكية عقارية .

أن ثبتت تلك الطريقة يصحح هذا الاسم رسميا اذا لم

وان لم يشبت فان اللقب العائلي لرئيس العائلة أو لرب
البيت بعين من قبل رجال هذه العائلة البالغة أعمارهم ‎١8‏
‏سنة على الاقل عند تاريخ نشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وفى حالة ما اذا كانت العائلة التى بجب اعطاؤها لقب
عائلي واحد لا تتكون الا من النساء فان اللقب العائلي تختاره
أقرب مرأة من جهة الاب أو أكبر شقيقة يبلغ عمرها على
الاقل 11 سنة عند تاريخ نشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

ان اللقب العائلي الجديد الصحيح ازاء الحالة المدنيةيمكنالثلاثاء ‎٠١‏ رجب عام 1387 هه

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

117

أن يسبق اللقب الذى اشتهرت دائما به العائلة هذا فى حالة
ما اذا آدت الضرورة للتمييز بين السلالة الاصلية وفرع
أو عدة فروع من العائلة .

المادة م : وفى حالة الرفض أو امتناع من قبل اشخاص
العائلة المطلوب منهم تعيين اللقب العائلي واصرارهم بالتمسك
باللقب الذى عرفت به دائما عائلتهم رغم المضار التى عسى
ان 7 تترتب عنه أو الخلاف الحاصل بين أعضاء المائلة يحول
لقب عائلي تلقائيا من قبل المندوب بالحالة المدنية

المادة 16 : عندما يكون اللقب العائلى مشتركا بين رئيس
العائلة أو رب البيت ولفروعهم أو لاقاربهم الساكنين ف بلديات
مختلفة فان اشعارا بعدم التبني يعطى من الاوائل الى الفروع
المعنيين أو للاقارب حرصا من المندوب بالحالة المانية أو
بواسطة السلطات الادارية .

المادة ‎١‏ : بوضع السجل الاصلى والوثائق التى ساعدت
على انشائه فى كتابة البلدية لمدة شهر تحت تصرف المعنيين
والغير الذين يمكع لهم فى حالة وقوع اغلاط أو سهو ابداء
المعارضة أو تقديم الملاحظات التى يرونها لازمة على مقترحات
الندوب بالحالة المدنية وذلك عند اتمام عمل تأسيس الحالة
المدنية فى كل بلدية .

يخصص سجل لتقييد هذه المناقضات والمطالب يؤشر
بهامشه المندوب بالحالة المدنية وبوضع فى نفس الوقت تحت
تصرف العموم .

بعلن للعموم عن وضع هذا السجل عن طريق الاعلان به
فى الجريدة الرسمية وبواسطة اعلانات تعلق فى البلدية .

ويعطى للمعنيين أجل شهر يجرى من تاريخ وصسسول
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
الى مقر البلدية حيث وضع السجل الاصلى .

المادة م : يصلح المندوب بالحالة المدنية خلال الشهر
الذى يلى تاريخ انقضاء أجل وضع السجل الاصلى السهو
أو الغلطات المعلن عنها ويقدم الى اللجنة العمالية للرقابة
مجموع الوثائق الثبوقية .

المادة 9 : تدعى اللجنة العمالية لتقرر صحة هذه العمليات
الموضوعة تحت رقابتها خلال شهر ابتداء من تاريخ إتسلمها
الوثائق الشبوتية .

المادة ‎٠١‏ : وعند انقضاء الاجل المذكور بوقف المندوب
بالحالة المدنية عمله مؤ قتا ويبلغ هذا العمل الى وزيرالداخلية
للتصديق عليه ويجرى ذلك بعد الاخذ بعين الاعتبار لمطالب
اللجنة العمالية للمراقبة ويتم هذا التصديق عن طريق
قرار يتخذ بعد أخذ رأى لجنة مركزية منشأة لهذا
الفرض . ‎١‏

واذا ما أنارت معارضة الاطراف مسألة قمس بحالة
الاشخاص فتحفظ هذه المسألة وتحال على المحاكم اما من
قبل المندوب بالحالة المدنية واما من قبل وزير الداخليةوذلك

دون أن ينجم عن هذه المسألة تأخير تصديق عمل تأسيس
الحالة المدنية .

المادة ‎1١1‏ : بنشر قرار المصادقة فى الجريدة الرسمي -
وبعلق فى البلدية مقر عمل تأسيس الحالة المدنية

بصحب القرار عند نشثره فى الجريدة الرسمية بقائمة

الالقاب العائلية المخصصة .
أو رب البيت وعمره ومكان ولادته .

يمكن من يهمه الامر ان يعترض أمام السلطة القضائية فيما

بخص الالقاب المخصصة على هذه الطريقة وذلك خلال مدة

شهر ابتداء من تاريخ وصول الجريدة الرسمية الى مقر
البلدية حيث وضع السجل الاصلى .

المادة 1 : عندما تجرى المصادقة على عمل المدوب
بالحالة المدنية يصبح السجل الاساسي سجلا للحالة المدنية
يصبح السجل الامالي سجلا للحالة المدنية . بسجل فيه
رئيس البلدية شهادات الحالة المدنية المتعلقة خاصةبالاشخاص
المقيدين فيه .

المادة 16 : تقيد بناء على طلب المعنيين أو بناء على طلب
وكيل الدولة فى هامش شهادات الحالة المدنية التى وضعت
سابقا الالقاب العائلية الملخصصة بموجب هذا الامر .

وتقيد عند الاقتضاء على سندات اللكية وكذا على هامش
السندات الموضوعة فى مكتب الرهون العقاربة أو فى السجل
الذى قد قيدت فيه .

كما تقيد بناء على طلب وكيل الدولة على الورقة رقم ‎١‏
‏المدرجة فى صحيفة السوابق القضائية .

المادة 16 : يصبح استعمال اللقب المائلي الملخصص على
هذا النحو اجباريا ابتداء من تاريخ قرار المصادقة مالم
تحدث المعارضة المقررة فى المادة ‎1١‏ -

المادة 18 : يكون التصريح بالولادة والوفاة والزواجوالطلاق
اجباريا ابتداء من اليوم الذى بصبح فيه استعمال اللقب
العاثلي اجباريا طبقا للمادة 12 من هذا الامر +

المادة 17 : يجرى البت طبقا للقانون العام فى التعديلات
التى تلحق بشهادات الحالة المدنية الخاصة بالاشخاص
المادة 17 : تعاقب الجنابات والجنح والمخالفات فيما
تعلق بالحالة المدنية وأوراق التعريف طبقا لقانون العقوبات.

المادة 18 : تلفى جميع الاحكام المخالفة لهذا الامر ولا
سيما القانون المؤرخ فى 7 مارس اسنة ‎١/887‏ والنصوص
اللاحقة به .

المادة ‎٠. : ١‏ ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
بط

الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 8 جمادى الثانية عام 13836 الموافق
أكتوبر سنة 1423 ‎١‏
‏هواري بومدين

أمصر رقم 166 308 مؤرخ فى 8 جمادى الثانية عام

87 الموافق 12 اكنوبر سنة 19773 يتضمن تعديل الامر

رقم 63 لاه المؤرخ فى 377 ذى القعدة عام 13805 الموافق

4 مارس سئة 1467 والمتعلق بعلامات المصنع والعلامات
التجسارية

ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء 6
بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة )

-_ ويمقتفى الامر رقم 6 2 آلا المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الأول عام ‎١3/85‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1965 والمتضمن
تأسيس الحكومة )

وبعد الاطلاع على الامر رقم 1 - 7ه المؤرخح فى و
ذى القعدة عام 05م13١‏ الموافق مارس سنة 14365 والمتعلق
بعلامات المصنع والعلامات التجارية )

وبعد الاطلاع :على الامر رقم 263 - ‎١87‏ المؤرخ فى ؟
ربيع الاول عام 1785 الموافق ‎١‏ يونيو سنة 191676 والمعدل
بموجبه الامر المشار اليه اعلاه والمؤرخ فى 7 ذى القعدة عام
‎١5‏ الموافق ‎1١‏ مارس سنة 1317 )

يأمر بما يلى :

المادة الاولى ؛: تعدل المادة 4 من الامر رقم 176 - لاه
المؤُرخ فى ‎١7‏ ذى القعدة عام ‎١385‏ الموافق ‎1١‏ مارس سنة
31 والمشار اليه أعلاه كالتالى :

« يجب على كل من كانت له حقوق اكتسبها بابداع أجراه
لعلامة قبل تاريخ ؟ يوليو سئة ‎١137‏ ؛ أن بوجه + تحت
طائل ابطال حقوقه » الى المصلحة المختصة وخلال تسمة
أشهر ابتداء من يوم نشر هذا الامر ما يلى :

ب طلب ابقاء: اجراء العمل بعلامته يتضمن نموذج العلامة
وبيان المنتجات أو الخدمات التى تنطبق غليها هذه العلامة
والاصناف المناسبة . »

والباقى بدون تغيير +

المادة ؟ : تعدل المادة 29 من الامر رقم 43 ب لاه المؤرخ
فى ‎١7‏ ذى القعدة عام ‎١13/85‏ الموافق ‎1١‏ مارس سنة 11676
والمشار اليه أعلاه كالتالى :

« ان ابداع العلامات المشار اليها فى المادة .2 الذى انتهت
مدة حمابته البالغة ‎١5‏ سنة فيما بين 9 يوليو سنئة ‎١67‏
‏وتاريخ نشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية © يمكن تجديده بصفة شرعية
فى مهلة تسعة أشهر ابتداء من هذا النشر . »

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎٠١‏ رجب عام 17300 ه

المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى م38 جمادى الثانية عام 17/85 الموافق
أكتوبر سنة 1117 .
هواري بومدين

