قرار وزارى مشسترك مؤرخ فى “3 ذى الحجة عام م١١٠‏

الموافق ‎١١‏ مارس سنة 19649 يتعلق بتنظيم امتحان التخرج

للتلاميذ الاساتذة المساعدين للتربية البدنية والرراضية

التابعين لمراكز التربية البدنية والرياضية وبامتحان شهادة

الكفاءة المهنية لوظيفة استاذ مساعد للتربية البدنية
والرياضية

ان وزير الشبيبة والرياضة »

ووزير الداخلية *
_ بمقتضى الامر رقم 136 - ‎١١7‏ المؤرخ ف صفر عام
13 الموافق ؟ بونيو سنة ‎١1337‏ والمتضسمن القانونالاسامى

العام للوظيفة العمومية +

وبمقتفى المرسوم رقم 14 ‎١١8‏ المؤرخ فى ؟ يوليو
سسنة ‎١133‏ والمتضمن احدات مراكز للتربية البدنية
والرياضية +

وبمقتضى المرسيوم رقم 233 - ‎١9‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام ‎١983‏ الموافق ؟ بونيو ا سنة ‎١1933‏ والمتعلق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردي التى
نهم وضعية الموظفين: ‎٠‏

- وبمقتنضى الامر رقم 343 - ‎١16‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 1387 الموافق ؟ .يونيو سنة ‎١19336‏ والمتعلق بالتعيين
فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير
الوطنى ومنطمة جبهة التحزير الوطنى والمعدل بموجبالمرسوم
رقم 18 ااه المؤرخ فى 75 جمادى الاولى عام 3/88 1الموافق
؟ غشت سنة متخلا

وبمقتفى المرسوم رقم 738 #/؟ المؤرخ فى ؟ ربيع
الاول عام ‎١/88‏ الموافق 0 مابو اسنة 1938 والمتنمسن
القانون الاساسى الخاص للأساتذة المساعدين للتربية البدنية
والرياضية »

يقرران ما بلى :

المادة الاولى : ينم حسب الاحكام المحددة فى هذا القرار +
امتحان لتخرج التلاميذ الاساتذة المساعدين للتربية البدنية
والرياضية *

الجريدة الرسمية للجمهورية: الجزائرية

نيلب
المادة ؟ : ينظم امتحان التخرج عند نهاية تمرين مدته
نتان ‎٠‏

تخصص السنة الاولى من التمرين للتكوين العام للتلاميذ
وينتهى بامتحان للانتقال ‎٠‏

وتخصص السنة الثانية من التمرين للتكوين الاختصامى
وينتهى بامتحان التخرج ‎٠‏

المادة ؟ : بتضمن امتحان الانتقال الحتبارات كتابية
وشفاعية وبدنية وعملية منقطة من صفر الى عشرين +

: ‏تتضمن الاختبارات الكتابية مايلى‎ ١
‏ا ) انشاء يتعلق بعلم التشريح وعلم وظالف الاعضاء‎
', : ‏المدة : ؟ سناعات ب المعامل‎

ب ) الختبار فى علم النفس التربوى ‎٠‏ المدة : ؟ ساعات -
المعامل : ؟ 0
) الحتبار فى العربية ‎٠‏ المدة : ساعتان ‏ المعامل : ‎١‏ *
يرخص للمترشحين الذين حصلوا على معدل يساوى أو
يفوق ‎٠١/0‏ دون غيرهم فى اجتياز الاختبارات الشفاعية
والبدنية *
؟ - تتضمن الاختبارات الشفاهية ما بلى :
أ ) اختبار فى المنهجية ‎٠‏ المدة : 0 دقيقة ‏ المعامل : ‎١‏ ء

ب ) اختبار في الحقوق الادارية ‏ المدة : 0 دقيقة -

المعامل : ‎١‏ ,
ج ) اختبار فى حفظ الصحة ‏ المسدة :
العامل : ‎١‏ *
؟ - تتضمن الاختبارات البدنية ما يلى >
أ ) العاب القوى
سباق ‎٠٠١‏ متر ‏ المعامل ‎١‏
‏سباق ‎٠00١‏ مثر ‏ المعامل ‎١‏
‏رمى ثقل .يزن ه كيلوغرامات - المعامل ‎١‏
‏الونب العالي ‏ المعامل  ‎١‏
‏الوثب الطولي ‏ المعامل ‎١‏
‏للمترشحات :
سباق 80 مترا ‏ المعامل ‎١‏
‏سباق 800 متر - المعامل ‎١‏
‏رمى ثقل يزن 4 كيلوغرامات ‏ العامل ‎١‏
‏الوثب العالىي ‏ المعامل + ‎.١‏
‏الوثب الطولي ‏ المعامل ‎.١‏
‏ب ) السباحة
( للمترشحين والمترشحات )
سباق موقرت لمسافة 30 مترا فى كل نوع من أنواعمحم
السباحة الكلاسيكية الاربعة ب المعامل ؟.*
ج ) الرياضة البدنية
( للمترشحين ) :
تمرين بيدين حرتين +
التسلسل المفروض ت المعامل ؟ .
تمرين على العارضتين المتوازيتين أو العارضة الثابتة ‎٠‏
‏التسلسل_المفروض اتمامه على اجهاز بسحب بطريق

القرعة الذى تقوم به لجنة الامتحان عند بداية
الاختبار ‏ المعامل ‎٠ ١‏

التسلق الموقوت لأربعة أمتار بالساعدين دون غيرعما -
الممامل ‎٠ ١‏
« للمرشحات ) :
تمرين بيدين حرتين +
التسلسل المفروض - المعامل ؟ ‎٠‏

قمرين على العارضتين غير المنوازيتين أو على العارضة

الأافقية :
التسلسل المفروض اتمامه. على جهاز بسحب بطريق
القرعة الذى تقوم به لجنة الامتحان عند بداية

الاختبار ‏ المعامل ‎.١‏ +
التسلق الموقوت لثلاثة أمتار حرة - المعامل ‎١‏ *

د ) الرياضة الجماعية :

يتضمن هذا الاختبار تمرينا واحدا أو عدة تمازين تتمم
أثناء أحد أدوار اللعب + غير أنه يجوز اللجنة الامتحان أن
تطلب + علاوة على ذلك + القيامبتمارينانفنية معينة

تشمل الأسئلة احدى الرباضسات الجماعية بختارما
الترشح ( المعامل ؟ ) ورياضة جماعية تحب بطريق
القرعة من بين الرباضات الاخرى - المعامل ؟ +

وبالنسبة للمترشحات يمنح اللعامل ‎١‏ عن كل أحد
السؤالين ‎٠‏

ها ) الرقص :

ارتجال فى موضوع مفروض يتعلق بالموسيقى ويبلغ الى
علم المترشحات نصف ساعة قبل الاختبار ‏ المعامل ؟ +

4 - اختبار عمل فى التربية يتستمل على الملاحطة والتاديب
والتحسين لجماعة معينة من الاولاد وبحرى فى اختصاص
رياضى مسحوب بطريق القرعة ( الرياضة الجماعية وألعاب
القوى والرياضة البدنية ) المعامل 4 ‎٠‏

المادة 4 : ان المترشحين المقبولين فى امتحان الانتقال
يحتازون بعد ا سنة ثانية من التكوين , اختارات امحان
التخرج الذى يتضمن الحتبارات كنابية وشماعية وبدنيسة
وعملية منقطة من صفر الى عشرين *

الجزيدة الرسمية للجمهورية: الجنزائرية

الثلاثا: ‎١6‏ جمادى الأولى عام 4 ها

: ‏تتضمن الاختبارات الكتابية مابلي‎ -١
‏أ ) اختبار فى علم التشربح وعلم وظالف الاعضاء  المدة‎
, ‏؟ ساعات ؛ المعامل ؟‎

ب ) اختبار فى علم النفس التربورى ‎٠‏ المدة ؟ ساعات ‏

المعامل ؟ ,

اج ) اختبار فى تقنية التمارين البدانية ‎٠‏ الئدة ؟ ساعات »+

المعامل ؟ ,

د ) اختبار فى العربية ‎٠‏ المدة ساعتان , المعامل ‎١‏ *

- تتضمن الاختبارات الشفاهية ما بلى :

أ ) اختبار فى حفط الصحة , المعامل ‎١‏ +

ب ) اختبار فى الحقوق الادارية , المعامل ‎١‏ ©

ج ) اخحتبار فى الرياضات الفردية والجماعية ‎٠‏
‏الرياضة الفردية ( التقنية والتربية والتنظيمات ) :

أسئلة عن ألعاب القوى +

أسئلة عن السباحة +

أسئلة عن الرياضة البدنية ؛

يكون لكل اختبار المعامل ‎٠ ١‏
الرياضات الجماعية ( التقنية والتربية والتنظيمات )

أسئلة عن الرياضة الجماعية المختارة من طرف المترشح
أو المترشحة ‏ المعامل ‎١‏ +

أسثلة عن الرياضة الجماعية المسحوبة. بطريق الفرعة
من بين الرياضات الجماعية غير الختارة - المعامل ‎١‏ *

د) الرقص ( اختبار مخصصن للمتر شحات )

- أسئلة عن الرقص - المعامل ‎١‏ *

»ب تتضمن الاختبارات البدنية مابلي :

: ) ‏العاب القوى للمترشحين ( اختبارات مشتركة‎ / ١

سباق بحواجز لمسافة ‎٠١١‏ أمتار ‏ المعامل ‎١‏ +

الوثب بالزانة ‏ المعامل ‎١‏ +

الوب النلائى ‏ المعامل ‎١‏ +

رمى القرص - المعامل ‎0١‏

رمى الرمح المعامل ‎١‏ +

الاختبار الملسحوب بطاربق الفرعة من بين :

سباق ‎٠٠١‏ متثر ‎ .‏ سباق 06ر١‏ منر والوثب العال
ورمى ثقل وزنه ‎١‏ كبلوغرامات 2 المعامل ‎١‏
‏للمترشحات ( اختبارات مشستركة ) :

سباق بحواجز لمسافة 80 مترا (الا سم) المعامل ‎١‏ *

رمي الفرص أو الرمح ‏ المعامل ‎١‏ *
الثلاثاء ‎١0‏ جمادى الأول أعام 1786

الاختبار المسحوب بطريق القرعة من

ين ؛

سباق 80 مترا وسباق 800 متر ورمى ثقل ايزن ؛ كيلو
غرامات والوثب العالى ‏ العامل ‎١‏

ب / السباحة :
للمترشعين :

‎)١‏ سباق 4 # 9؟ مترا في الانواع الاربعة من السباحة
المعامل ؟ ,

‏؟ ) اختبار فى الانقاذ ( يتمم على شخص من خشب )
تملح بمواجبه اما خمس نقط من الزيادة واما خمس نقط

‏من العقوبة وذلك حسبما اذا اقطع المترشح أو لم يقطعمسافة

‏للمترشحات :

‎١‏ ) سباق 4 “ا 0؟ مترا فى الانواع الاريمة من
السباحة ب المعامل 4 +

‏؟ ) اختبار فى الانقاذ ( بتمم على عارضة صليب ) تمشح
بموجبه اما خمس نقفد من الزرنادة واما خمس نقط من
العقوبة وذلك حسيما اذا قطعت المترشحة أو لم انقطع مسافة

‏ج / الرياضة البدنية :

‏أ) تمرين بيدين حرتين مع تسلسيل حر - المعامل ‎0١‏
‏ب ) تمرين على العارضتين المتوازينين مع تسلسل مفروض
المعامل ‎١‏

‏جََ » تمرين على العارضة الثابنة للنوازن مع تسلسسسل
مفروض - المعامل ‎١‏ +

‏د ) القفز على الحصان : قفزة حرة ‏ المعامل ‎١‏ *
للمترشحات :
أ) تمرين بيدين حرتين : مع تسلسل حر ؛ المعامل ‎١‏ ؛

‏ب ) تمرين على العارضتين غير المتوازيتين مع تسلسل
مفروض , المعامل ‎0١‏

‏ج ) تمرين على عارضة التوازن - مع تسلسل مفروض ؛
العامل ‎0١‏ ء

‏د ) القفز على الخروف بقفزة حرة , المعامل ‎٠ ١‏

‏ان التسلسلات اللفروضة تنقل الى علم المترشحين شهرا
قبل الاختبار ‎٠‏

‏د / الرياضات الجماعية :

‏اختبار فى اللعب يتم بمشاركة عدد عادى أو عدد ناقص
من اللاعبين , المعامل 5 +

‏أ ) عرض رياضى لنوع الرباضة المختارة ‎٠‏

‏ب ) عرض رياضي للعبة نسحب عن طريق القرعة من بين
الرياضات الاخرى ى

‏الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎٠‏ حك

‏ها / الرقص :

‏ارتجال فى موضوع يتعلق باللوسيقى وينقل الى علم
اللترشحين لصف ساعة قبل الاختبار ‏ المعامل 7+

‏؛ ‏ النقطة لتقدير العمل :
تناسب هذه النقطة المعدل
فى الاختبارات ‏ المعامل ؟ ‎١‏
‎٠‏ - تشتمل الاختبارات العملية للتربية على مايلي :
أ ) ادارة جلسة للتربية البدنية والرياضية وذلك طبقا
للتعليمات الرسمية الجارى بها العمل +

‏ب ) ادارة جلسة للتدرب الرياضى ‎٠‏

‏الحسابى للنقط الحصلة

‏تجتاز هذه الاختبارات خلال الثلإنة أشهر الاول منالسئة
الدراسية بمشاركة الاقسام المعتادة للتربية التطبيقية ‏
العامل ‎١‏ *

‏المادة 8 : ان_برنامج الاختبارات المفروضة عل المترشحين
بر نامج على المترشحين
مبين فى الملحق المرفق بهذا القرار +

‏المادة > : ان المترشحين القبولين فى امتحان التخرج
اللشار اليه فى المادة الاولى أعلام ‏ يعيئون بصفة أساتذة
مساعدين متمرنين للتربية البدنية والرياضية ويرسمسون
عند نهاية تمرين عملى مدتنه سنة وذلك اذا حصلوا على شهادة
الكفاءة المهنية ‎٠‏

‏المادة /ا : تسلم شهادة الكفاءة المهنية للاساتذة المساعدين
المتمرنين للتربية البدنية والرياضية الذين حصلوا على معدل

‏عام يعادل ‎٠١/0‏ على الاقل فى الاختبارات العملية +

‏تشتمل هذه الاختبارات على تفتيشين تربويين تقوم بهما
لجنة تتألف من :

‏مفتش تربوى *

‏ب أستاذ أو أستاذ مساعد مرسسم للتربية البدنيسة
والرياضية *

‏المادة م : يجوز للاساتذة المساعدين المتمرنين للتربية

‏البدنية والرياضية أن يجتازوا اختبارات الكفاءة المهنية خلال
السنتين المواليتين لقبولهما فى امتحان التخرج المشار اليه
فى المادة الاولى من هذا القرار :*

‏المادة 8 : تتألف لجف امصحان التخرج وامتحان شهادة
الكفاءة المهلنية من ‎١‏

‏مدي التربية البدنية:والرماضة 0 رئيسا د

‏مدير الادارة العامة أو ممثله *

‏نائب مدين الرياضة المدهسية والجاممية #*

‏مدين المركل الوطضى للربية: الوفية والمرياضية. »
يليا

الجويدة الوسمية للجمهورية الجنزائرية:

الثلاثا: ‎٠0.‏ جمادى الأول عام 186 يه

مفتش للشبيبة والرياضة ومعلمين للتربية البدنية
والرياضية يعينهما وزير الشبيبة والرياضة ‎٠‏

المادة ‎١‏ : ان قائمة المترشحين القبولين يقررها وزير
الشبيبة والرياضة ‎٠‏
‏المادة ‎١١‏ : بنشر هذا القرار فى الجريدة الرسسية

للجمهوزربة الجز

الرية الدبمقراطية. الضسعبية

وحرر بالجزائر فى 76 ذى الحجة عام 13/88 الوافق ‎١٠‏
‏مارس اسنة 1939 ‎٠‏ 0
عن وزير الشبيبة والرياضة عن وزير الداخلية

وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
عبد الرحمن كيوان

الكانب العام ‎١‏

على أبو زيد

الملحق
برنامج امتحان التخرج من فرزاكز الاعداد لوظيفة أستاذ
مساعد للتربية البدنية والرياضية

علم التشريح وعلم وظائف الأعضاء :

الجهاز العصبى : الحركات الانعكاسية والاخشارية |

والالية ‎٠‏
‏ب الموازنة والمراكز والمسالك ‎٠‏
‏ب مختلف مراتب الحساسية ,؛ المسالك والعلاقات *
الانقباض العضلى ‎٠‏
‏ب انحرافات الحركة ‎٠‏
‏بم جهاز تحربض وتسكين الاعصاب *
ب الجهاز الهضمى والهضم .
الحرارة الحبوانية ‎+٠‏
‏جهاز الافراز ‎٠‏
‏ب الغدد الصماء *
علم النفس والتربية :
ب التصرف والسلوك التأهيلى ‎٠‏
‏التصرفات الغريزية ‏ الوراثة عن طريق الوسط *
التصرفات الملقنة : تكبيف وتكوين العادات ‏ التدرب
عن قصد - السلوك الفطن *
ب مبادىء التدرب : التكرار ‏ التعليل ب التحويل *
السلوك فى الاحوال الاجتماعية ‏ ظواهر الجماعات *
ب اللعب : معنى النشاط اللعم, وأشكاله +

الرياضة ونشاطات .أوقات الفراغ *

القيمة التربوية للرياضة ‎٠‏

احياء الآداب القديم وتقنياتها .

- التربية والحرية ‎٠‏

الاوساط_التربوية :
المدرسية ‎٠‏

التربية العائلية والمدرسية وغير

التربية المطبقة على التربية البدنية والرياضية :
ب التعليمات الرسمية لوزارة الشبيبة والرياضة *
لجاذبية الرياضة ومنفعتها ‎٠‏
‏ب طابع الرياضات المختلفة وقيمتها التربوية ‎٠‏
‏- مكانة الرياضة فى التربية البدنية ‎٠‏
‏ادارة الرياضة *
التوجيه الريافى والتخصص *
الرياضة الجامعية الجزائرية ‎٠‏
‏رياضة الأناث +
تعليم مبادىء الرياضة : الاهداف والميزات والسلوك *
اكتساب الحركة الرياضية ‏ المناهج والطرائق .
التقنيات الرياضية : تعليم النشاطات الرياضية *
تكييف التمارين وفقا للأعمار والجنسين ‎٠‏
‏وضع البرامج ‏ التدرج ‏ المخطط السنوى *
المسابقات *
الحقوق الادارية والحقوق الخاصة :
الوظيفة العمومية ‎٠‏
‏- المسؤولية الادارية *
تنظيم وزارة الشبيبة والرياضة +
اللجنة الاولمبية +
الاتحاديات والجامعات والجمعيات *
تقنية أنواع الرياضة :
دراسات تتعلق بالاختصاصات الرياضية المذكورة بعدهة +
متممة من ناحية :
‎١‏ ) النظم التى تسرى على هذه الاختصاصات »
ب ) تقنيات تطورها الحالية ‎٠‏
‏جح ) الاعداد البدئى والتدريب النوعى +
د ) طريقة التصرف +
الثلاثاء ‎٠١‏ جمادى :الأول عام 1789 ى

ألعاب القوى.»

الرياضات الجماعية +

ب التمرينات المتممة على يدين غريتين وعلى أجمزة

التمرين +

ممارسة رياضة رفع الاثقال +

الانقاذ والسباحة +

النشاطات المتممة فى الهواء الطلق +
السباحة :

التدريب والتحسين فى أنواع السباحة الكلاسيكية
الازبعة +

- التدريب عل الانقاذ ,
أنظمة مختلف التقنيات ومعارفها النظرية ‎٠‏
‏(للمترشحي والمترشحات)
يتضمن اختبار الامتحان تمرينا مفروضا يشتمل عسل
عناصر مختارة فى البرنامج التالى :
- حركات مختلطة يجب اتمامها فى الكان أو أثناء
التنقلات ل

الوضعيات الاساسية والملحقة والمتفرعة ؛

التوازنات »

الوثب وتمارين الخفة المتممة على الارض *.
العارضة الثابتة : (للمترشحين)

التأرجحات ,

- الوثبات ؛

التمارين المتممة بيدين حرتين :

- الاستقرار
حركات الانقلاب »
دورات الارتكاز ,
النهايات ‎٠‏
‏العارضتان المتوازيتان
م بدايات التمارين +
م الوضعيات »
الوضعيات العابرة ‏ القفزات والتأرجحات +
النهايات *

القفز من الحصان : ( للمترشحين )

الوثب عرضا ,

الوثب طولا ؛,

- وضع اليد على عنق الجهاز +

وضع اليد على المؤخر *

) ‏للمتر شحين‎  :

الجريدة الرسميبة. للجمهودية الجزائزية

الام

العارضة الافقية للتوازن : ( للمترشحات )

ب التنقل ‏ السير البسيط فى حالة توازن ء
التوازنات ؛ء |
البدايات »

النهايات *

العارضتان غير المتقابلتين : ( للمتر شحات )
البدايات :

أ ) للوقفة الوجهية الجانبية الخارجية على العارضة الدنيا
مع المسك بواسطة كب اليد ؛

ب ) للوقفة الوجهية الجانبية الخارجية على المارضة
العليا +

ج أ للاتكاء القدمى المعترض الأ
العليا ‎٠‏

د ) للتعلق الوجهى الخارجى بالعارضسة العليا مع كب ٍ
اليدين والجلسة الظهرية الجانبية على العارضة الدنيا ,

يمن أو الاير على العارضة

ها ) للاتكاء الممدد الوجهى الجانبى الخارجى على العارضة
العليا مع كب اليدين +

و ) للتعلق الوجهى الخارجى بالعارضة العليا مع القبض
المختلط أو فى حالة كب اليدين وتأرجح الجسد +

ز ) للتعلق الوجهى الجانبى الداخلى بالعارضة الدنيا
الانكاء البطنى الخارجى على العارضة الدنيا فى حالة
اليدين 0

ج ) للجلسة المنحرفة الجانبية ( الوجهية أو الظهرية )
بين المسكات المتممة فى حالة كب اليدين على العارضة الدنيا
أو العارضة العليا + ا

ط ) للجلسة المنحرفة ( الوجهية أو الظهرية ) عل
العارضة الدنيا مع وجود يد فى حالة كب على العارضة
الدنيا واليد الاخرى على العارضة العليا ؛

مع
كب

ى ) للجلسة الداخلية الجانبية الوجهية على العارضة

| الدنيا مع مسك مختلط ومتقاطع متمم على العارضة العليا ‎٠‏

- دورات الاتكاء

النهايات +

القفز على ظهر الخروف : ( للمترشحات )

ارتفاع الخروف : ١٠ر١‏ متر

وثبات متحرفة متممة ابتداء من متكا للقفز صلب علوه
‎٠‏ اسم

وثبات متممة طولا ابتداء من متكا اللقفز صلب علوه
‎٠‏ اسم
لأ الجر بيدة الرسمية للجمهورية الجزائزية الثلاثاء ‎٠‏ جمادى الأول عام 184 اف

أ ) مع وضع اليدين على عنق الجهاز » | - تأدية الحان +
ب ) مع وضع اليدين على مؤخر الجهاز * - القاييس >

- الرقص الحديث +
اللوسية : ( للمتر شحات
الملوسيقى والرقص ( للمترشحات ) الرقص الكلاسيكي +
قيم النوتات م تكوين اللحن + التطبيق التربوى .:

المطيسة الرسمية : ل و 3 و ‎1١‏ شارع ميد القادر بن ميارك الجزائر
