روجي كويتز

وزارة الاشغال العمومية والبناء

قرارات مؤرخة فى 6 و 7 جمادى الاولى عام 1383 الموافق
و 192 أكتوبر سنة 19136 تتضمن تفويض الامضاء
الى مديرين ونواب مديرين

ان وزير الاشغال العمومية والبناء »

بمقتضى الامر رقم 6 - كا المؤرخ ف ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١7/80‏ الموافق ‎٠١‏ بوليو سلة 1965 والمتضمن تأسيس
الحكومة » .

وبمقتضى الامر رقم 23 98؟ المؤرخ فى + جمادى
الثانية عام 1383 الموافق ‎١‏ سبتمبر سنة ‎١167‏ والمتضمن
تعيين وزير الاشغفال العمومية والبناء >

وبمقتضى المرسوم رقم 265 ‎١١١‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الاول عام ‎١985‏ الموافق ‎١‏ يوليو سنة 1965 والمرخص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم والمتمم بموجب المرسوم
رقم هي - المؤرخ فى م جمادى الثانية عام م118
الموافق 2 أكتوبر سنة ف1936 6

-_ وبمقتضى المرسوم المؤرخح ف 717 جمادى الاولى عام
13 الموافق 17 سبتمبر سنة 19676 والقاضي بانتداب
السيد محمد بن بليدية لمهام مدير الرى بوزارة الاشغفال
العمومية والبناء ) ‎١‏

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد بن بليدية المشار
اليه أعلاه » امضاء جميع الوثائق والمقررات باستشاء
القرارات باسم وزير الاشغال العمومية والبناء وذلك فى
حدود اختصاصاتهة .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى + جمادى الاولى عام 1389 الموافق
أكتوبر سنة 1137 ‎١‏
‏الامين خان

٠

ان وزبر الاشغال العمومية والبناء )
بمقتضى الأمر رقم 65 - 187 المأرخ. فى ‎١١‏ دبيع الاول

عام ‎١5‏ الموافق ‎٠١‏ دوليو سنة ‎١1965‏ والمتضمن تأسيس

الحكومة ) :
وبمقتذى الامر رقم 13 - 90؟ المؤأرخ فى > جمادىالثلاثاء ‎٠١‏ رجب عام 11085 ه

الثانية عام 1783 الموافق أ سبتمبر سنة 19167 والمتضمن
تعيين وزير الاشغال العمومية والبناء )

وبمقتضى المرسوم رقم 15 ‎١1.2‏ المؤرخ فى ‎١‏ ربيع
الأول عام 13805 الموافق ؟؟_يوليو سنة 1915 والمرخص
لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم والمتمم بموجب المرسوم
رقم 66 5.2؟ المؤرخ فى 8 جمادى الثانية عام مم١‏
الموافق 6 أكتوبر سنة ف131)

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 7؟ جمادى الاولى عام
5 الموافق 17 سبتمبر ‏ سنة 19676 والقاضي: بانتداب
السيد محمد قرطبي لهام مدير الاشغال العمومية بوزارة
الاشغال العمومية والبثاء + 0

يقرر ما بلى :
المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد قرطبي المشار
اليه أعلاه 6 امضاء جميع الوثائق والمقررات باستشساء

القرارات باسم وزير الاشغال العمومية والبناء وذلك فى
حدود اختصاصاته .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 6 جمادى الاولى عام 1387 الموافق
‎١‏ أكتوبر سنة 13727 2
الامين خان

ان وزبر الاشغال العمومية والبناء >

بمقتضى الامر رقم 266 ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 17/80 الموافق ‎٠‏ يوليو سنة 19235 والمتضمن تأسيس
الحكومة )

وبمقتضى الامر رقم ‎#٠ - ١‏ المؤُرخ في + جمادى
الثانية عام 17/85 الموافق ؟؟ سبتمبر سنة 1927 والمتضمن
تعيين وزير الاشغال العمومية والبناء ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 15 .15 المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الاول عام مم18 الموافق "؟ يوليو اسنة م١١‏ والمرخص
رقم 7.15 المؤؤرخ فى م جمادى الثانية عام مم17
الموافق 6 أكتوبر سنة 1356 )

- وبمقتفى المرسوم المؤرخ فى 7 جمادى الاولى عام
3 الموافق 17 سبتمبر سنة 14476 والقاضي بانتداب
السيد احمد الامين طرفابة لهام مدير التعمير والاسكان
بوزارة الاشفال العمومية والبناء »

يقرر ما يلى :
المادة الاولى ؛ يفوض الى السيد احمد الامين طرفابة
المشار اليه أعلاه ؛ امضاء جميع الوثائق والمقررات باستثناء

القرارات با وزير الاشغال ‎١‏ مية والبناء وذلك فى حدود
سم ورإر 3 3 ىق
اختصاصاته .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1117

المادة ؟ : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 26 جمادى الاولى عام 1387 الموافق
‎١‏ أكتوبر سنة 1117 .
الامين خان

أن وزير الاشغال العمومية والبئناء »

بمقتضى الامر رقم 66 - 181 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 1785 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1435 والمتضمن تأسيس
الحكومة )

م وبمقتضى الامر رقم 17 98؟ المؤرخ فى 1 جمادى
الثانية عام 1787 الموافق ؟؟ سبتمبر سنة 191656 والمتضمن
تعيين وزير الاشغال العمومية والبناء ؛

من وبمقتضى المرسوم رقم 15 14.2 المؤرخ فى 17 ربيع
الاول عام 17/85 الموافق ؟؟_يوليو سنة 19165 والمرخص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم والمتمم بموجب المرسوم
رقم 6 - .9؟ المؤرخ فى م جمادى الثانية عام مم١‏

| الموافق ‏ أكتوبر سنة 1215 )

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 7 جمادى الاولى عام
1 الموافق 17 اسبتمبر اسنة 197332 والقاضي بانتداب
السيد اكلي زيدي لهام نائب مدير الموظفين والقضايا بوزارة
الاشغال العمومية والبناء » ‎١‏

يقرر ما يلى :
المادة الاولى : يفوض الى السيد اكلي زيدى المشار اليه
اليه أعلاه + امضاء جميع الوثائق والمقررات باستثناء

القرارات باسم وزير الاشغال العمومية والبناء وذلك في حدود
اختصاصاته .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .© ا

وحرر بالجزائر فى 6 جمادى الاولى عام 1785 الموافق
أكتوبر سنة 1416 2 :
الامين خان

ان وزير الاشغال العمومية والبناء »

بمقتضى الامر نرقم 65 - ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 1785 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1415 والمتضمن تأسيس
الحكومة »)

وبمقتضى الامر رقم 365 - 98؟ المؤرخ فى 6 جمادى
الثانية عام 13/85 الموافق ؟؟ سبتمبر سنة 1937 والمتضمن
تعيين وزير الاشغال العمومية والبناء )

وبمقتضى المرسوم رقم 65 .1 المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الاول عام 5م17 الموافق ‎١7‏ يوليو سنة 1665 والمرخص
ملكا

لاعضاء الحكومة بتغويبض امضائهم والمتمم بموجب المرسوم
رقم 15+ .5؟ المؤرخ فى م جمادى الثانية عام م8١١‏
الموافق ‏ أكتوبر سنة 1915 +

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎١‏ محرم عام 19805 الموافق.

مايو شنة 117 والقاضي بانتداب السيد علي حمداش
للهام مدير الادارة العامة بوزارة الاشغال العمومية والبناء )

يقرر ما يلى *

المادة الاولى : يفوض الى السيد على حماداش ) مدير
الادارة العامة » امضاء جميع الوثائق والمقررات باستشاء
القرارات باسم وزير الاشغال العمومية والبناءوذلك فى حدود
اختصاصاته . :

المادة ‎١‏ : ينشر. هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية :

وحرر بالجزائر فى 76 جمادى الاولى عام 19/856 الموافق
‎١١‏ أكتوبر سنة 19327 ‎١‏

الامين خان

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية
قرار مؤٌرح فى 8 دبيع الثانى عام 5 الموافق ‎١‏ غشت
سنة 14737 تعدل بموجبه بعض مقتضيات القرار المؤرخ فى 0#
يناير سنة 1965 المعدل والمتضمن تبسيط نظام آله ان
الاجتماعى فى المناجم بالجزائر
ان وزير العمل والشؤون الاجتماعية »

بمقتضى القانون رقم + ‎١57‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر

سنة 1423 والرامي الى تمديد مفعول التشريع الناقذ الى |

غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 1567 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى ه ينايبر سنة 19585
والمتضمن تبسيط نظام الضمان الاجتماعى فى المناجم بالجزائر
والمعدل بالقرار المؤؤرخ فى .3 يناير سئة .19766 6

-_- وبناء على اقتراح مدير الضمان الاجتماعى

يقرر ما يلى ؛

المادة الاولى : تلغى أحكام الفقرة 7 من المادة 28 من القرار
المؤرخ فى ه يناير نسنة ‎١1955‏ والمشار اليه اعلاه والمعدل بالقرار
المؤرخح فى .7 يونيو سنة ‎٠‏ وبعوض عنها بالاحكام
التالية :

() يلغى الحق فى المنح .الخاصة بالتأميئنات من الامراض )
والخاصة بالامومة والو فاة عند انتهاء مهلة شهر واحد بلى
التاريخ الذى يصبح فيه المعنى بالامر غير مستوف الشروط
المطلوبة للانخراط .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎٠١‏ رجب عام 1180 ه

غير أن هذا النص لا يطبق على الاعمال الطبية التى تجرى
بعد انتهاء المدة المشار أليها أعلاه ) عندما تكون هذه الاعمال
معفاة بمقتضى علاج مأمور به حين كان المؤمن ( بالفتح )
مستوفيا لشروط الانخراط .

وسرى نفس النص عند اجراء العلاج فى احدى مؤسسات
الاستشفاء عن المدة التى تكون فيها المصاريف على عاتق
الصندوق عندما تنتهى المهلة المقررة خلال هذه المدة .

يلزم رب العمل باعلام شركة الاسعاف بكل استخدام
جديد » وكل تسريح للمستخدمين خلال الثمانية ايام التى
تلى بدء أو انتهاء عمل الملأجور ٌُ وذلك بواسطة البيان الخاص
بالدخول أو الخروج المطابق للنموذج المحدد من طرف صندوق
التقاعد والاحتياط الخاص بالمستخدمين فى المناجم بالجزائر.

المادة ؟ : تلفى جميع الاحكام المخالفة لاحكام هذا القرار
ولا سيما المادة 17 من القرار المؤرخ فى ه ناير سئة 1666
والمشار اليه أعلاه .

المادة ؟ : يكلف مدير الضمان الاجتماعى تنفيذ مذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمبة للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 18 ربيع الثانى عام 13/806 الموافق +
غفشت سنة 1111 .

عبد العزيز زردانى

قرار مؤٌرخ فى 12 جمادى الاولى عام1387 الموافق ‎٠١‏ سبتمبر
سنة 195656 يحدد بموجبه نموذج طلب القبول فى التامين
الاختيارى

أن وزير العمل والشؤون الاجتماعية »

ب بمقتضى المرسوم رقم 265 41 المأرخ فى 18 شوال
.عام 1786 الموافق ‎1١‏ .فبراير سنة 19165 والمحددة بموجبه
شروط الانتساب وانشاء الحقوق فى التأمين الاجتماعى )

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 74 جمادى الاولى عام 1785
الوافق ‎٠١‏ سبتمبر سنة ‎١191676‏ والمتعلق بالتأمين الاختيارى
ولا سيما مادته الثالثة +

) ‏وبناء على اقتراح مدير الضمان الاجتماعى‎ ٠

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : ان طلب القبول فى التأمين الاختيارى يجب
اعداده طبقا للنموذج الملحق باصل هذا القرار .

المادة ؟ : يكلف مدير الضمان الاجتماعى بتنفيذ هذا القرار

الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
الثلاثاء ‎٠١‏ رجب عام 1786 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 4

وحرر بالجزائر فى 4؟ جمادى الاولى عام 1385 الموافق ‎٠١‏ | عام 1786 الموافق ‎1١‏ فبراير سنة 19165 والمتضمن تحديد
سبتمبر سنة 1313 ‎١‏ شروط الانتساب وانشاء الحقوق فى التأمين الاختيارى )

عبد العزيز زرداد
مساك قيار ذرقى وبمقتضى القرار المؤرخ فى 62؟ جمادى الاولى عام 17/85
: 8 الموافق ‎٠١‏ سبتمبر سنة المتعلق بالتأمين الاختيارى؛
قراد مؤرخ فى 1 جمادى الاولى عسام 1987 الموافق ‎١.‏ | الوافق ‎٠١‏ سبتمير سنة 1477 والتعلق بالتأمين الاختيارى
سبتمير سنة إ1975 يتضمن توزيع الحصص التى يؤديها | وبمقتفى المقرر رقم 29 26. الصادر عن المجلس

المؤمنون الاختياريون بعنوان التامينات الاجتماعية الجزائرى والمتعلق بتنظيم طريقة التأمين الاجتماعى ؛ ولاسيما

باط مادتاه 3 و .6

ان وزير العمل والشؤون الاجتماعية ؛

بمقتضى القانون رقم 27 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر إ:
سنة 1427 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى يقرر ما بلي ؛
غاية ‎١1‏ ديسمبر _سنة 191617 باستشثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

وبناء على اقتراح مدير الضمان الاجتماعي ؛

المادة الاولى * ان حصص التأمينات الاجتماعية التى يؤديها
المؤمنون الاختياريون توزع طبقا للنسب المئوية المحددة فى
وبمقتضى المرسوم رقم 265 26 المؤرخ فى 18 شوال | الجدولين الواردين أدثاه :

جبدول التوزيع
الخاص بمنتوج الحصص

عا الع اا الصندوق الوطلى للضمان. | الصندوق الحزاءٌ
الصناديق الاجتماعية 7 ا أن ابيا م لجز ثثرى

معدل
'خطا الى 3 8 أخطا 0
الاخطار المؤمن عليها الحصة | بن م التسيير | المراقية | التسير |اصندوق | صندوق الاخزر | التسير

دارى | الطية الناميئ 31 ار
وجتيي_. | الادادى! الطبية | الادارى | التامين | التعويض الادادى
جموع الاخطار اي | .ءابلاه| .ايك | ناض | ار | .ا | .مر | مم ولارا
المرض » الامومة الو فاة 7 .رم | .آرة مر ١آر.‏ ٠ر1‏ .9 _ _
العجز الجسماني ؛
الشبخوخة 71 4د | ‎1٠١‏ | آاب. . .| .ارا 9

مفسردات الحصص

محسوبة على النسبة المثوية للهرتب المتوسط
الاجبمساى
الصناديق الاجتماعية الصندوق الوطنى للضمان | الصندوق الجزائرى

الاجتماعى لتامين الشيخوخة

معدل
الاخطار المؤمن عليها | أخطار َ . :
الحصتة | رنب رين | التسبير | المراقبة | التسيير | صندوق |صندوق الاخطار التسير

9 دا الطية | الادا النامين |1 ا 1

الاجتماعية الادارى لبي لادارى مين | التعويبض الادارى
مجموع الاخطار ١٠م‏ ١ل‏ ر5| 7ك ر. | مر لآدر. ‎١‏ ر.ء| #آر. ار /اار.
المرض الامومة الوفاة م 1 118 . 6 ١"امر.ء|‏ 1 .| ..ار. ب_ ___

العجز الجبسماني ؛
الشيخوخة 7 ددر. . ‎٠‏ ...| دار.

المادة ؟ : يكلف مدير الضمان الاجتماعى بتنفيذ هذا | وحرر بالجزائر فى 22 جمادى الاولى عام 1783 الموافق
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | ‎٠١‏ سبتمبر سنة 1437 ‎١‏
‏الديمقراطية الشعبية ‎٠‏ عبد العزبز زردانى

1٠

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎٠١‏ رجب عام 185 هه

قر ار ات عمال العمالات

