4 فى كليبر (وهران) ‎٠‏

وزارة الداخلية

قرار مؤرخ فى +“ ربيع الاول عام 1384 الموافق ‎١‏ يوليو
سنة ‎١95764‏ يتضمن تشكيل وكيفيات تسيير مجلس الاتقان
الخاص بالمدرسة الوطنية للوقاية المدنية

ان ري
الداخلية ‎+٠‏

بمقتضى المرسوم رقم ‎١9-15‏ المؤرخ فى ‎٠١‏ ١بريل‏ سئة
84 المتضمن تنظيم. ادارة الوقاية المدنية ؛

يقرر ما على :

المادة الاولى : يساعد مدير المدرسة الوطنية للوقايةالمدنية
مجلس الاتقان الذى تتنصرف مهمته الى تنسيق برامج التعليم
والحرص على حسن التنظيم الداخلى للمدرسة +

المادة ؟ ؛: يتألف مجلس الاتقان كما على :

المدير العام للشؤون السياسية والعامة + : رئيسا . ‎٠‏

- رئيس المصلحة الوطنية للوقاية المدنية , نائبالرئيس*+
ممثل وزير الدفاع الوطنى ؛, عضوا

ممثل وزير الشؤون الاجتماعية ؛ عضوا

ممثل وزير الاقتصاد الوطنى , عضوا

- ممثل وزير الارشاد" القوهىق-, عضنا

- موظف عن المصلحة الوظنية للوقاية المدنية + عضوا
ممثل عن..المصلحة الوطِنية للوقاية المدنية ,

يس الجمهورية ' رئيس مجلس الوزراء المكلف بوزارة

مستشار تقنى عن المصلحة الوطنية للوقايةالمدانية.عضنوا

- رئيس المصلحة العمالية للوقاية المدنية والنجدات.عضوا

ضابط محترف من مصلحة الاطفاء مساعد لرئيسمصلحة
عمالية للوقاية المدنية والنجدات , عضو١‏ااه

ضابط محترف من مصلحة الاطفاء + رئيس فرقة .عضوا

ضابط متطوع من مصلحة الاطفاء + رئيس فرقة ءعضنوا
ممثل عن قدماء المتمرنين فى المدرسة الوطنية لكاب
مانتيفو + عضوا ب

ممثل عن .رئيس الهلال الاحمر الجزاثرى ,. عضوا

ممثل عن الجمعية الوطنية للانقاذ من الغرق , عضوا

- السيد رحمونى 6+ المهندس رئيس مصلحة التطبيقات
النووية لمعهد الدراسات النووية ‎٠‏ عضوا

- السيد الدكتور فياليى رئيس مصلحة الراديولوجى فى
مستشفى مصطفى ؛ الاستاذ بكلية الطب فى الجزائر ,

يتولى كتابة لجنة الاتقان موظف من المصلحة الوطنية
للوقاية المدنية +

لجميع أعضاء اللجلس أصوات تفاوضية باستشاء الكاتب ,
وفى حالة تعادل الاصوات يرجح جانب صوت الرئيس ‎٠‏

يجتمع مجلس الادارة فى كل عام فى دورتين عاديتين ويكون
الاجتماع مبدئيا فى مطلع وفى نهابة كل دورة سنويةللتعليم ‎٠+‏
‏وبالاضافة الى ذلك , .يستطيع الرئيس جمع أعضاء مجلس
.الاتقان فى دورة استثنائية لدراسة المسائل_التى تستازم
دعوته ‎٠‏

ويجتمع مجلس الادارة بناء على طلب ثلثى أعضائه العاملين :

حيث تصح دعوته للاجتماع الاستثنائى بمقتضى القانون ‎٠‏

المادة ؟ : يستطيع مجلس الاتقان دعوة كل شخص من
ذوى المعرفة بالوقاية المدنية أو التربوية مؤهلا لاسداءالمساعدة
اللازمة والاستماع اليه على سبيل الاستشنارة ‎٠‏

وتتم الدعوة من قبل الرئيس بناء على طلبه أو بناء على
اقتراح أحد أعضاء المجلس ‎٠‏

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 76 ربيع الاول عام ‎١٠3284‏ الموافق ‎١١‏
‏إيوليو سنة ‎٠ ٠1156‏

احمد بن بلة

قراد مؤدخ فى 6 دبيع الاول عام 286 الموافق 6 يوليو
سنة ‎١964‏ يتضمن تحديد عدد رجال المطافىء الذى تتشكل
منه فرقة التعليم والتدخل
ان رئيس الجمهورية . رئيس. مجلس الوزراء + المكلف
بوزارة الداخلية :'

بمقتفى المرسوم رقم ‎١9-14‏ المؤرخ فى 15 ابريل
سنة 1974 المتضمن تنظيم ادارة الوقاية المدنية ,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؟ جفادى الثانية عام ‎١784‏

إبقرر ما ظ :
المادة الاولى : ان فرقة رجال المطافىء للتعليم والتدخل
المشكلة من هيئة قائمة بذاتها . عى مكلفة لأن تكون :
المركز المحلى لتنظيم النجدة ,
- مركز النجدة العامل على مجموع التراب الوطنى ,
- وحدة 'التعليم لرجال المطافىء ء
وحدة التجارب والمناورات للمدرسة الوطنية للوقابة
المدنية ,
ويقودها ضابط من رجال المطافىء المحترفين من رتبة
قبطان أو ملازم ثان ‎٠‏ يضاف اليه ضابطان_برتبة أدنى ‎٠‏
‏المادة ؟ : تتكون الفرقة من ؟ ضباط و ‎١‏ ضباط صف
و ‎١١‏ عزيفا أولا و 6 من رجال المطافىء تتشكل منها كوكبة
النجدة والانقاذ ‎+٠‏
‏المادة ؟ : تنتوزع الفرقة عل اثلاثة أقسام :
قسم النجدة ويضم :. ضابط صف واحد وهو رئيسه ,
؟ أفواج_برأس كلا منها ضابط ‏ صف واحد ,
عرفاء ورجال مطافىء ‎٠‏
‏وقسم الانقاذ , يضم : ضابط صف واحد وهو رئيسة .
أفواج برأس كلا منها ضابط صف ء
‎١‏ عرفاء ورجال مطافىء ‎٠‏
‏وقسم المعدات , يضم : ضابئط صف واحد
و ‎١‏ عرفاء ورجال مطافىء ‎٠‏
‏يحدد مبلغ فى الميزانية فى كل عام لتأسيس ميزانية
الفرقة ‎١ ٠‏
المادة ه : عندما تكون الميزانية المقررة ممى أقل من المبلغ
المفترض. والمحدد بالمادة ؟ 2 فيكمل عدد الموظفين اللازمين
لتكوين كوكبة « الاسعاف والانقاذ » من هيئة رجال المطافىء
فى مدينة الجزائر حسب التعليمات التى يقررما عامل عمالة
الجزاثر ‎٠‏
‏المادة ‎“١‏ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميةللجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +
وحرر بالجزائر فى 6 ربيع الاول عام ‎١284‏ الموافق ‎١١‏
‏يوليو سنة ححا -
احمد _ بن بلة
الممسمسسسسوسسسس.,.مسسسسسسسوسسدسيس سحت
وزارة الاقتصاد الوطنى
ورسوم رقم 4 +؟؟ مؤرخ فى ؟؟ جمادى الاولى عام ‎١86‏

الموافق *؟ اسبتمبر اسنة 18734 + يتضمن قبول الشركة
الوطنية « الاروقة الجزائرية «

ان رئيس الجمهورية ,+ رئيس مجلس الوزراء +
الجمعة ؟.جمادى الثانية عام 17686

بعد الاطلاع على تقرير وزير الاقتصاد الوطنى ‎٠‏

يقرر ما بل :

المادة الاولى : قبلت الشركة الوطنية المسماة « الاروقة
الجزائرية » الملحقة قوانينها الاساسية بهذا المرسوم +

المادة ؟ : ان كل تغيير للقوانين الاساسية أو حل للشركة
أو تصفية لأموالها أو نقلها ‏ يجب أن يصادق عليهبمرسوم*

المادة ؟ : يكلف وزير الاقتصاد الوطنى بتنفيذ ممعذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟؟ جمادى الاولى عام 384 1الموافق 0
سبتمبر سنة ‎١14‏ +

احمد بن بلة

القوانين الاساسية للشركة الوطنية
الاروقة الجؤائرية
المادة الاولى : ننشاً تحت تسمية « الاروقة الجزائرية »
شركة وطنية يسرى عليها التشريع التجارى وتكون مضبوطة
بمقتضى هذه القوانين الاساسية ‎٠‏

المادة ؟ : يحدد مقر الشركة بمديئة الجزائر ويجوز أن ا
ينقل الى كل مكان آخر من التراب الوطنى بموجب قرار من |

وزير الاقتصاد الوطنى , ويجوز لهذا الوزير ان يرخص فى
انشاء فروع أو محلات تابعة للشركة كما يجوز له أن يأمر
ضمن نفس الكيفيات بنقلها أو اغلاقها ‎٠‏

المادة ؟ : ان هدف المؤسسة هو البيع للعموم فى محلاتها

الخاصة وبطريقة مباشرة للمنتجات المستهلكة على أوسع نطاق

وشراء السلع واللوازم المخصصة لهذه العمليات وبصفة عامة

القيام بكل عملية يوكلها اليها وزير الاقتصاد الوطنى ‎٠‏

المادة © : بحدد راسمال المؤسسة بمبلغ القيمة المقابلة
التى' تشكلها عناصر الرأسمال والتى ‏ تكون لائحتها موضوع
قرار من وزير الاقتصاد الوطنى وتتلقى الدولة فى مقابل
حصصها مبلغا مساويا من الاسهم ‎٠‏

يجوز لوزير الاقتصاد الوطنى أن يغير فى كل وقت لائحة
هذه العناصر , وذلك بأن بسحب من المؤسسة عنصرا أو عدة
عناصر كلها أو بعضها أو أن يضيف اليها عنصرا أو عدةعنامر
وتثبت هذه التغييرات بمقتضى قرار من وزير الاقتصادالوطنى
الذى يحدد الرأسمال الجديد ‎٠‏

المادة 8 : توضع اللمؤسسة تحت وصانة وزير الاقتصاد
الوطنى الذى يصادق على برامج تموينها ويقرر لائحة المنتجات
وكيفيات بيعها العامة , كما يصادق على قائمة المستخدمين
وكيفيات مكافا تهم وعلى مستوى أجورهم , ويرخص للمؤسسة

فى أن تباشر توظيفات جديدة للأموال أو تجدد منشا”تها ؛.

ويقرر الكيفيات العامة لاستهلاك الاموال الثابتة وبصادق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

نفك

على البرنامج المالى السنوى للمؤسسة وعلى حسابات آخر
السنة +

المادة ‎١‏ : توضع المؤسسة تحت رقابة لجنة مراقبة تتألف
من :
. - مدير الخزيئة والقرض بصفة رئيس ؛
ممثل عن البنك المركزى الجزاثرى ؛

ل المدير العام للصندوق الجزائرى للتنمية ؛
مدير الضرائب +

مدير التجارة الخارجية +

تجتمع لجنة المراقبة مرة فى السنة على الاقل بأاستقدعاء
من رد , وتتلة تها فى :

تحرير قرار عن الحسابات السئوية للمؤسسة يقدم الى
وزير الاقتصاد الوطنى + ,

وتقرير بر نامج المؤسسة ‎١‏ لسنوى ؛

المادة ‎١/‏ : يوكل تسيير المؤسسة الى لجنة ادارية أو الى
مدير _يعين بموجب مرسوم .يتخذ باقتراح من وزير الاقتصاد
الوطنئ *

وتتالف اللجنة الادارية من :

مدير التجارة أو. ممثله ؛

مدير المكتب الوطنى للتجارة أو ممثله .+

عمثل عن البنك المركزى +

ٍ مدير الانتاج الصناعى.؛:

ممثل غن الاتحاد العام للعمال الجزائريين ؛
يحضر مدير المؤسسة فى اللجنة الادارية ويقوم بدور

كاتبها +
المادة م : تحدد اللجنة الادارية سياسة المؤسسة العامة

' وذلك فى اطار التوجيهات والارشادات التى يصدرها وزير
‎١‏ الاقتصاد الوطنى , وتختص بالنظر فى كل مسألة هامة تتعلق

بسير المؤسسة العام

وتقرر اللجنة الادارية برنامج .المؤسسة العام كبا تقرر
قائمة المستخدمين ومستوى أجورهم وتتداول فى الشروط
والكيفيات العامة لبيع السلمع وتقترح على وزير الاقتصاد
الوطنى التدابير الملاثمة وتتبع تنفيذ برنامج المؤسسة المالى
وترخص للمؤسسة فى أن تلتمس اعانات خارجية وتتداول
فى البرامج السنوية للمؤسسة وفى الحسابات ويجوز لها أن
تستمع بناء على طلبها الى كل شخصن مؤهل ‎٠‏

المادة 8 : يقوم مدير المؤسسة بالتسيير العادى. تحتاشراف
اللجئة الادارية. ‎٠‏

- ويسير المستخدمين ويعين بوجه خاص فى جميعالمناصب
ويعزل منها © ا

ويقوم بتحضير مشاريع المؤسسة وبرامجها ء

وينفذ برامج البيوع والشراءات +
مه

و يوقع على أواهز الاداء وسندات التحصيل +
المتفردين ‎٠‏
‏أويجوز للمدير أن يفوض سلطاته الى مدير فرع بعد
الاتفاق مع اللجئة الادارية +
المادة ‎٠١‏ : يقوم عون محاسب يعينه وزير الاقتصادالوطنى
بجميع العمليات المالية التابعة للمؤسسة وبناء عليه فيجب أن
تحمل جميع الشيكات وؤسائل الاداء والسندات التجارية
وتوقيعه علاوة على توقيع المديز ‎٠‏
‏المادة ‎١١‏ : يتتبع مراقب مالى يعينه وزير الاقتصاد الوطنى
تسيير المؤسسة فيراقب على الخصوص مشروعية العمليات
الخاصية بالتزام النفقات المطابقة لبرنامج المؤسسة ‎٠‏ ويجوز
أن تكلفه اللجنة الادارية بمهام مفتش البيوع ‎+٠‏
‏المادة ‎١١‏ : يؤدى الى الخزينة فائض المؤسسة المثبة عند
قفل الحسابات ‎٠‏
‏المادة 17 : ان « الاروقة الجزائرية » تعد محدثة ابتداء من
يوم نشر هذه القوانين الاساسية فى الجريدة الرسمية ‎٠‏
‏مرسوم مؤرخ فى 2؟؟ جمادى الاولى عام ‎١284‏ الموافق ‎٠١‏
‏سبتمبر اسنة 19364 يتضمن. تعيين مدير عام « للشركة
الوطئية لصناعة الحديد »

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء +

بمقتضى المرسوم_ رقم 770-74 الصادر فى 79 ربيع
الثانى عام 1305 ( ؟ سبتمير سنة 19754 ) المتضمناحداث
« الشركة الوطنية لصناعة الحديد » والمصادقة على قوانينها
الاساسية ؛
: ب وبناء على اقتراح وزير الاقتصاد الوطنى
ب يرسم ما على :
المادة الاول : يعينالسيد الياسين محمد مديرا عاما
للشركة الوطنية لصناعة الحديد » ‎٠‏
‎٠‏ المادة ؟ : يكلف وزير الاقتصاد الوطنى بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمورية الجزائزية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏| أوخرر بالجزائر فى 7 جمادى الاولى عام ‎١3/854‏ الموافق
<© اسبتمير ا سئة ‎١14‏ +

ل احمد بن بلة

قزار مؤرخ فى 314 جمادى الاول عام 13284 الموافق أولاكتوبر
سئنة ‎١964‏ يتضمن قبول انسجاب شركات 7121081010777
004,81 . من الرخصة الخصوصية المتعلقة بالتنقيب عن

ٍ الوقود المسماة « رخصة عرق أكيدى » .

ان وزير الاقتصاد الوطتي ,

الجريدة الرسمية للجمهورية اجزائرية

الجمعة ؟ جمادى الثائية عام ‎١6854‏

بمقتفى . القائون المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر ا سئة ‎٠١37‏
‏الرامىالىتمديدسريانالتشريمالجارى العمل به لغاية ‎١‏ ديسمبر
سنة 1937 ؛ باستشناء مقتضياته المخالفة للسيادة الوطئية ؛

وبمقتشفى المرسوم المؤرخ فى ‎١١‏ فبراير سئة ‎١37‏
‏المتضمن منح الرخصة الخصوصية للتنقيب عن الوقود
المسماة « رخصة عرق اكيدي » بالتكافل والتضامن الى
الشركات الاربع : شركة التنقيب عن البترول واستغلاله
للألراس (282528) وشركة بترول الجنوب ‎ 235780800(‏ )
والشركة الفلاحية والصناعية الابطالية للخيلوز ( 84107 )
وشركة أوم سبا ( فظة تله ) .

ونمقتفى عقد الشركة الناجم عن البروتوكول المؤرخ فى
مايو سنة 195660 وملاحقه المتتابعة المبرمة بين الشركات
خمتعدط ,22712087 تعتفق بكله. عا

وبمقتضى الكتاب المؤرزخ فى 8 إيونيو سنة 1937 للرسل
من شركة ‎ (‏ خطه8< ) الى شركة ( 828 والكتاب
المؤرخ فى 9 بونيو سنة 1935 المرسل من ‎(١‏ ذهت8 ) الى
اجدنيا

ب وبمقتفى العريضة المؤرخة فى ‎١6‏ مارس سنة ححا
المتممة بالكتاب المؤرخ فى أول يونيو سنة 19662 الذى تطلب
فيه شر كات 20274 ,25130307 كتف ,14 ارفطتاهق د
التخلى الجزثى عن رخصة « عرق اكيدى » ‎٠‏

- سحب هذا الترخيص من شركات 4قت72 ,217177081770
5465 تله

تحويل هذه الرخصة لفائدة ( قفص )ء

وبمقتضى العقد الموثق بتاريخ ‎١“‏ مارس اسنة ‎٠>14‏
‏الذنى النسحبت بموجبة الشركات الاريع 8< 0801 1ط
متعتذة كد ب من كلك الرخصة لصالح شركة فعطتاه :

وبمقتضى القرار المؤرخ فى “7 ربيع الاول عام تف
‎١6 (‏ يوليو سنة 1974 ) الذى يتضمن قبول التخلى الجزثى
عن رخصة عرق اكيدى »

وبمقتضى التصاميم والتفويضات والالتزامات وغير ذلك
من الوثائق المقدمة سندا للعريضة المذكورة +

وبناء على رأى المنظمة التقنية لاستثمار ثروات قعر
الارض الصحراوية المحال الى الحكومة فى 86 صفر عام ‎١3884‏
‎١ (‏ يوليو سنة ‎+٠ ) ٠11154‏

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : قبل انسحاب شركات : شركة التنقيب
والاستغلالات البترولية للالزاس ( م5 ) وشركة بترول
الجنوب ‎(١‏ 220128080 والشركة الفلاحية الصناعيةالابطالية

للخليوز ( 84101 ) وشركة أوم سبا ( 854 006) من

أمن الرخصة الخصوصية المتعلقة بالتنقيبَ عن الوقود

والمسماة ‎١‏ رخصة عرق اكيدى » .
الجمعة ؟ جمادى الثانية عام ‎١84‏

المادة ؟ : يكلف مديز الطاقة والوقود. بتنفيذ هذا القرار
النى إينشر فى الجريدة الرسئمية للجمهورية الجسزائرية
الديمقراطية الشعبية +

.وحرر بالجزائر فى 74 جمادى الاولى عام 1384 الموافق
أول أكتوبرسئة. ‎١9754‏ + :
بشير بومعزة
