الشعبية ‎+٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام ‎١2885‏ الموافق
8 سبتمير اسنة ‎١٠756‏ +
احمد بومنجل
قرار مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام 1384 الموافق ‎١8‏ سبتمبر
سنة ‎١9764‏ يتضمن تحديد العدد الاقصى لعمال الموانى المحترفين
فى الموانى الجزائرية

ان وزير تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل +

بناء على القانون رقم ‎٠7-7‏ الصادر فى ١؟‏ ديسمبير
سنة 1977 الرامى الى تمديد سريان التشريع النافذ الى غاية
١؟‏ ديسمبر سنة 1937 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية .

وبناء على مقرر المجلس الجزائرى رقم 9-08 المصادق
. عليه بالمرسوم المؤرخ فى ‎٠١‏ فبراير سنة 1588 والرامى الى
تقنيان وتغيير مقررات هذا المجلس الخاصة بتنظيم عمل تنسيق
البضائع بالموانى ولا سيما المادة ‏ منه +

وبناء على المداولات التى أجراا مجلس الادارة للصتدوق
الجزائرئ للضمان الخاص بعمال الموانىء فى جلسته المنعقدة
بتاريخ 79 يوليو سنة 19754 وكذا على الاقتراحات التى تقدم
بها وفقا للمادة ‎٠‏ من المقرر رقم ‎٠٠»4-006‏ المذكور أعلام +

يقرر ما بلي :

المادة الاولىل : يحدد كما بلى العدد الاقصى لعمال الموانى
المحترفين فى الموانى الجزائرية :

الغزوات غلا
أرزيو ا3+

بجاية ‎١٠١‏
‏سكيكدة 17

الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية

الجبعة 05 جادى الاولى عام ‎٠84‏ ف

الجزائر ‎٠١١‏
‏وهران لام
تغائم ب

جيجل و

عنابة م
المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجر يدةالرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام ‎١84‏ الموافق
8 سبتمبر سنة ‎٠ ١٠24‏

احمد بو منجل

+وجز قرار مؤرخ فى ‎٠‏ دبيع الثانى عام ‎١384‏ الموافق ‎١٠4‏
‏أوت سنة 1964 يتضمن تعيين مهندس للآأشغال العمومية
بموجب قرار مؤرخ فى * ربيع الثانى عام ‎١3/84‏ الموافق
‎٠8‏ أوت سنة تك :
عين السيد اثال عبد الغنى مهندسا للأشغال العمومية
التابعة للدولة من الدرجة الاولى بالرقم الاستدلالى الاجمائى
8 + على أن تتوفر فيه الشروط المنصوص عليها فى المادة

الثانية من القرار الصادر فى ؟؟ أوت اسنئة 1317 ‎٠‏

وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية

