عون مكتب ً ,7
سائق ؟ِ' ‎١‏
‏بواب 9 ‎٠‏
‏رقام .. مصحح حسب الحاجة 9

موجز قرارات مؤرخة فى 9؟؟ مارس ولا و8؟ أبريل سنئة
4 تتعلق بقبول شركات تأمين

بموجب قرار مؤرخ فى 9 ذى القعدة عام 12/85 الموافق ؟؟
مارس سنة 4 رخص لشركة ه كاليدونيان انسورانس
كامبانى » شركة كاليدوئيان للتأمين باجراء أصناف العمليات
التالية فى الجزائر :

‎١‏ عمليات التأمين ضد الاخطار من جميع الانواع والناتجة
عن استخدام جميع المحركات فيما عدا الطاثرات

‏؟ - عمليات التأمين ضد الحريق والانفجارات +

‏ان هذا الترخيص متوقف على دفع الشركة المذكورة عيلغ
الضمان المنصوص عليه فى المادة ‏ من القانون المؤرخ فى 8
إيونيو سنة 193 الذى يجب على الشركة المذكورة تأديتقه
وايداعه حسب الكيفيات المبيئة بالقرار المؤرخ فى /ا ديسمبير
سنة أتكحا والمنشور رقم "اإدت ج/ اس المؤرخ فى ‎١1‏ ؟ديسمير
سنة تكلا

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١4‏ ذى الحجة عام ‎١13287‏ الموافق 7١؟‏
ابريل سنة 19785 رخص لشركة التأمين ليكيتية باجراءعمليات
التأمين فى الجزائر ضد الحريق والانفجارات ‎٠‏

‏ان هذا الترخيص متوقف عل دفع شركة ليكيتية مبلغ
الضمان المنصوص عليه فى المادة 4 من القانون المؤرخ فى +
يوتيو سنة 1939 الذى يجب على الشركة المذكورة تاديته
وابداعه حسب الكيفيات المبينة بالقرار المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
ِ سنة 1936 والمنشور رقم /؟ دات ج / ‎١‏ س المؤرخ فى 71؟
ديسمير سنة كتحا :

‏بموجب القرار المؤرخ فى ‎١5‏ ذى الحجة عام 13/8 الموافق
8؟ ابريل سنة ‎١٠135‏

‏رخص للصندوق المركزى لتجديد التآمين للتعار نيات الفلاحية
باجراء أصناف عمليات التامين التالية فى الجزائر :

‎١‏ - الاخطار الناجمة عن الطوارىء الحاصلة من فعل أتناء
الشغل والمنصوص عليها فى القادون المؤرخ فى 4 ابريل ‎١1838‏
‏والقوانين الصادرة بعده الثى غيرته أو تممته ‎٠‏

‏؟ ‏ عمليات التأمين ضد الاخطار من جميع الانواغوالناجمة

‏عن استخدام جميع المحركات فيما عدا الطائرات ( سيارة آلة
زراعية ) :

‏؟ ‏ عمليات التأمين ضد الاخطار والاصطدامات الجسدية
( الفردية ) وضد أخطار العجز الدائم والملرض (والجراحة)

‏+ عمليات التأمين ضد الحريق والانفجارات ‎٠‏

‎٠‏ عمليات التأمين ضد أخطار المسؤولية المدنية (الناتجة
عن الصيد ‏ الخيل والسيارات الملسؤولية المدنية_المستغلون
الزراعيون ) *

‏1 عمليات التأمين ضد الخسائر التى يسببها البرد *

‎* ‏عمليات التأمين ضد أخطار هلاك الحيوان‎  ١/

‏عمليات التأمين ضد السرقة ‎٠‏

‏8 - عمليات التأمين البحرى وتأمين النقل ‎٠‏

‎٠‏ عمليات تجديد التأمين ( خاص بصناديق التعاونية
الفلاحية ) ا

‏ان هذا الترخيص متوقف على دقع الصندوق المر كزى لتجديد
التأمين للتعاونيات الفلاحية مبلغ الضمان المنصوص عليه فى
المادة 4 من القائون المؤرخ فى 8 .يونيو سنة 1939 الذى يجب
على الصندوق المذكور تأديته وايداعه حسب الكيفيات المبينئة
فى القرار المؤرخ فى ا ديسمير سنة 7 والمنشور المؤرخ
فى 77 ديسمبر سنة ؟3ح1 -

‏موجز قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول عام ‎١284‏ الموافق ؟؟
يوليو سنة ‎١964‏ بتحديد مرتب موظف

‏بمقتفى قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول عام ‎١3885‏ الموافق
؟؟ يوليواسئة ‎١1975‏ بحسب ابتداء من ‎١7‏ سبتمير سنة
17 مرتب السيد حميتو محمد المحرر المرسم بالطبقة الثانية
الدرجة السابعة على أساس الرقم الاستدلال الاجمالى ‎7١‏
‏( الدرجة الثانية ) +

‏مغرر مؤرحخ فى ‎١4‏ ربيع الأول عام 3284 الموافق 94 يوليو
سلة ‎١9١4‏ بشأن لقل اعتماد

‏ان وزير الاقتصاد الوطنى

‏بمقتضشى قانون المالية رقم 47-79؛: الصادر فى ١؟‏
ديسمبر سنة “تجا

‏وبمقتضشى المرسوم رقم 7-545 الصادر فى ‎٠‏ يناير
سئة 1935 المتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة بقانون مالية
سنة 19785 لوزارة الاقتصاد الوطنى ( ‎١‏ تكاليف مشتركة )

‏ونظرا الى حالة اعتمادات الباب ‎3٠-77‏ من ميزانية
التكاليف المشتركة ‎٠‏

‏يقرر ما بلي :80)

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ه؟ ربيع الأول عام افد

المادة الاولى : بلغى من ميزانية سنة ‎١19364‏ اعثماد قدره
مليون وخمسمائة ألف دينار ( 9667600ر١‏ داج ) مقيد
فى ميزانية وزارة الاقتصاد الوطنى ( ‎١‏ تكاليف مشتركة )
وفى الباب ‎4٠ ١‏ و نفقات محتملة - وتكميل محتميسل
لتخصيصات الابواب المذكورة فى القالمة ب »

المادة ؟ : بفتح فى ميزانية سنة ‎١315‏ اعتماد قدره مليون
وخمسمائة ألف ديثار (0 ‎١900000‏ دج ) يقد فى ميزانية
وزارة الاقتصاد الوطنى ( ‎١‏ تكاليف مشتركة ) وفى الباب
؟ ‏ ؟9 ه نفقات عارضة »

وحرر بالجزائر في ‎١4‏ ربيع الاول عام 3284 الموافق
؟؟ يوليو سئة ‎١35‏

بشمير بومعزة

وزارة الشدؤون الاجتماعية

موجز قرارات مؤرخة فى ‎١١7‏ ربيع الاول عام ‎٠١/84‏ الموافق
لا؟ يوليو سينة ‎٠664‏ تتضمن التداب مهام مدير + وانهاء عذا
الانتداب والهاء دهام نانب مدير

- يمقتفى قرارات مؤرخة في لإا ربيع الاول عام را
'لوافق ‎١‏ يوليو سنة 1375 :

- ينتدب السيد يادى مصطفى لهام مدير الصحة بوزارة
الشؤون الاجتماعية ابتداء من أول وفمير ‎٠937‏

أنهى انتداب السيد يادي مصطفى لهام مدير الصحة
بوزارة الشؤون الاجتماعية ابتداء من ١؟‏ ديسمبر ا سنئة ؟53٠‏

وضع جد ابتداء من 1 مارس سنة 197654 لهام السيد
فراج محمد يصفته نائب مدير لتصفية رواتب التقاعد بوزارة
قدماء المجاهعدين رضجايا الحرب سابقا *

قرار مؤُرج فى 4 صفر عام ‎١٠384‏ الموافق ه روايو سنة
4 يتضصمن اتعين مستشار تقنى في ديوان وزير الشءؤون
الخارج<يسة

ان وزير الشؤون الخارحية ‎٠‏

سئة ‎١1979‏ القاضى بتعيين أعضاء الحكومة ‎٠‏

يقرر ما بل :

المادة الاولى : يعين السيد نميش جلول مستشارا تقنيا
بديوان الوزير ‎٠‏

المادة ؟ : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول بناير
سئة 1975 وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ب بمقتفى المرسوم رقم 37 ب 23 الصادر فى 8١اسيتمبر‏ ض
الديمقراطية الشعبية ض

وحرر بالجزائر فى ؛؟؟ صفر عام ‎٠8‏ الموافق هه يوليو
سنة 315>ح٠‏

عبد العزيز بوتفليقة

وزارة تجديد البناء والاشغال العهومية والنقل

