ووضع حد لانتداب السيد حمدان مصطفى الكاتب العام
بعمالة الجزائر العاصمة + ابتداء من ‎١9‏ أوت سنة يجحا -
الساا ته #اجيهر يت

‏*وجز قرارات مؤرخة فى ‎٠١‏ جماديٍ الاول ع ‎٠4‏ الموافق

‏وتشطيب على آخرين
- بموجب قرارات مؤرخة فى 136 جمادى الأول عام5ة؟١‏
الوافق ؟؟ سبتمير ا سئة 75ح :
د أعيد السيد ابن عبد الصدوق عبد الرحمن الى صصبهة.
بصفة كاتب ترجمان من الطبقة الاولى , الدرجة الاولى ‎٠‏

‏وضع المعنى تحت تصرف السيد عامل عمسالة تيارت +
وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى فى
مهامة ‎٠‏

‏د وعين السيد خالدى عبد المجيد كاتبا اداريا متمرنا على
أن تتوفر فيه الشروط المنصوص عليها فى المادة الثانية من
المرسوم رقم ‎٠077‏ الصادر فى ‎١١‏ يوليو سنة كتحا ‎٠‏

‏وضع المعنى تحت تصرف السيد عامل عمالة عنابة .وسرى
مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى فى مهامه ‎٠‏

‏د وشطب على السيد دادى حمو موسى من اطار الكتاب
الاداريين العماليين ( عمالة الجزائر ) ‎٠‏

‏وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول ديسمير _سنة
كتكحا ‎٠‏
‏جِ وشطب على الأنسة إبوسف عيسى ربيحة ‎٠‏ ن اطارالكتاب

‏الاداريين العماليين ( عمالة وهران ) ‎٠‏
‏وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من ‎9١‏ مارسسنة5 ‎١97‏ *
وشطب على الآنسة الازرق مغنية من اطار الكتاب
الاداريين العماليين ( عمالة الجزائر ) *

‏ونسرى مفعول هذا القراز ابتداء من 9 يوليو سنة 13354 ‎+٠‏ب

د وشطب على السيد دحمان بوفلجة من اطار الملحقين
العماليين ( عمالة تلمسان ) +
ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول أوتسنة1324 +

وزارة العسسدل

موجز مراسيم مؤرخة فى 32 جمادى الاولى عام ‎١384‏ الموافق
© سبتمبر سنة ‎١18964‏ يتضمن حركة فى سلك القضاة
- بمقتفضى مراسيم مؤرخة فى ؟؟ جمادى الاولى عام يلا
الموافق 0؟ اسبتمبر ا سنة ‎١955‏ :

د ألغيت مقتضيات المرسوم المؤرخ فى ‎١8‏ يونيه سنة
84 والذى يقفى بوضع حد , دون راتب لهام السيد
فنارجى محمد المختار ,. مساعد وكيل الدولة لدى المحكمة
الابتدائية الكبرى بتيارت ‎٠‏

عد وعين السيد دباك عمرو الحامل شهادة معهد الدراسات
العليا الاسلامية قاضيا بالمحكمة الابتدائية بالاخضرية من
الرتبة الثانية والمجموعة الاولى والدرجة الاولى *

عد وعين السيد بوسكيب على الحامل شهادة الدراسات
العليا للمدارس الاسلامية قاضيا بالمحكمة الابتدائية ببجاية +
من الراتبة الثانية والمجموعة الاولى والدرجة الاولى ‎٠‏

دوجز قرار مؤرخ فى ‎١8‏ جمادى الاولى عام ‎١384‏ الموافق ‎٠‏
‏سبتمبر أسنة ‎١14‏ إيتضمن عزل كانب ضبط غرفة

بموجب قرار مؤرخ فى جمادى الاولى عام ورد
الموافق 5 سبتمبر سنة 1974 ؛ عزلالسيدجلالعبد القادر
من منصبه , يصفته كاتب ضبط غرفة متمرنا بالكمة
الابتدائية الكبرى بسكيكدة ‎٠‏

وزارة الاقتصساد الوطنى

