الثلاثاء ‎1٠١‏ رجب عام :1365 ها

مرسومان مؤرخان فى 18 جمادى الثانية عام 180 الموافق 2
أكتوبر سنة 19769 يتصمنان تغير القاب

ان رئيس الحكومة )6 رئيس مجلس الوزراء )

بمقتفى القانون رقم 7+7 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1919 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية 1 ديسمبر سنة 1917 باستثناء مقتضياته المخلفة
للسيادة الوطنية »

وبمقتضى القانون المؤرخ فى ؟ جيرمينال سنة ‎١١‏
‏والمتعلق بالالقاب وبتغيير الاسماء والمتمم بالامر المؤرخ فى 7؟
غشت سنةمف1؛

وبمقتضى الامر رقم 26 - ‎١8‏ المؤرخح ف ‎١١‏ ربيع
الاول عام 1980 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19765 والمتضمن
تأسيس الحكومة )

وبناء على تقرير وزير العدل ) حامل الاختام 6

برسم بما يلى *

المادة الاولى : ان السيد محمد بن رمضان المولود فى ‎١١‏
‏يوليو سنة باغيل ايزان يسمى من الآن فصاعدا
« خمليش محمد » .

المادة ؟ : طبقا للمادة م من القانون المؤرخ فى ؟ جيرمينال
سنة ‎١١‏ ) المتمم بالامر المؤرخ فى ؟؟ غشت سنة 158 فان
تدوين الملاحظة على هامش أوراق الحالة المدنية » المتعلقة
بالاسم الجديد المخول بموجب هذا المرسوم لا يمكن انيطلبها
وكيل الدولة التابع لمحل سكنى المعني بالامر الا بعد انقضاء
أجل سنة وبعد التثشبت من عدم تقديم أى اعتراض لدى
المحكمة المختصة .

المادة * : يكلف وزير العدل + حامل الاختام » بتنفيذ هذا
الرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجسمبورية
الجزائرية الديمقراطية ‎١‏ ُ لشعبية .

وحرر بالجزائر فى 18 جمادى الثانية عام 19/85 الموافق
+ أكتوبر سنة 1437 ‎١‏

هواري بومدين

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزداء ©

بمقتضى القانون رقم + اها المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1937 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 1467 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »)

وبمقتضى القانون المؤرخ فى ؟ جيرمينال سنة ‎١١‏
‏والمتعلق بالالقاب وبتغيير الاسماء والمتمم بالامر المؤرخ فى 33
غشت سنة م5١١‏ +

وبناء على تقرير وزير العدل ُّ حامل الاختام ُُ
برسم ما بلى ؟

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

1١5

المادة الاولى : ان السيد وجدى دمرجي سيد احمد
ابن بومدين المولود فى .9 يوليو سنة ‎19١‏ بتلمسان ‎١‏ شهادة
الميلاد رقم 6.5 من بلدية تلمسان ) الجزائرى الجنسية
يدعى من الآن فصاعدا : دمرجى سيد احمد +

المادة ؟ : ان السيد وجدى دمرجى نورى بن سيد احمد
الولود فى 78 سبتمبر سنة 1489 بالرباط ( شهادة الميلاد
رقم 1165 من دار» عمالة الرباط - سيلا ) الجزائرى
الجنسية يدعى من الآن فصاعدا ؛ دمرجى نورى .

المادة ؟ : ان الآنسة وجدى دمرجحى نادية بنت سيداحمد
المولودة فى ‎١١7‏ فبراير سنة ‎١1455‏ بالرباط ( شهادة الميبلاد
رقم ؟؟؟ من دار عمالة الرباط ‏ سلا ) الجزائرية الجنسية
تدعى من الآن فصاعدا : دمرجى نادية .

المادة :؛ ان الآنسة وجدى دمرجى أسماء بنت سيداحمد
المولودة فى ه غشت سنة 14576 بالرباط ( شهادة الميلاد رقم
‎١‏ من دار عمالة الرباط ‏ سلا ) الجزائرية الجنسية
تدعى من الآن فصاعدا : دمرجى أسماء .

المادة م : ان السيد وجدى دمر جى مصدق بن سيداحمد
المولود فى ‎١7‏ نوفمبر سنة ‎١195/8‏ بالدار البيضاء ( شهادة
الميلاد رقم 12764 من دار عمالة الدار البيضاء ) الجزائرى
الجنسية يدعى من الآن فصاعدا : دمرجى مصدق .

المادة 1 : ان السيد وجدى دمرجى نبيل بن سيد احمد
اللولود فى 15 مارس سنة 1963 بالدار البيضاء ( شهادة
الميلاد رقم 3149 ب من دار عمالة الدار البيضاء ) الجزائرى
الجنسية يدعى من الآن فصاعدا : دمرجى نبيل .

المادة ‎١‏ : ان السيد وجدى دمرجى بن سالم بن بومدين
المولود فى ه ينابر سنة 1932 بتلمسان( شهادة الميلاد رقم
؛؟ من بلدية تلمسان ) الجزائرى الجنسية بدعى من الآن
فصاعدا : دمرجى بن سالم .

المادة م : ان السيد وجدى دمرجى شكيب بن سالسم
المواود فى 39 يوليو سنة 1957 بالرباط ( شهادة الميلاد_رقم
4 من دار عمالة الرباط. ‏ سلا ) الجزائرى الجنسية يدعى
من الآن فصاعدا : دمرجى شكيب .

المادة 9 : ان السيد وجدى دمرجي حليم بن سالم المولود
فى . ديسمبر _سنة ‎١58‏ بالرباط ( شهادة الميلاد رقم
هم بدار عمالة الرباط ‏ سلا ) الجزائرى الجنسية بدعى
من الآن فصاعدا : دمر جى حليم .

المادة ‎٠١‏ : ان السيد وجدى دمرجى عصام بن سالم
الملولود فى ؟؟ ابريل سنة 196 بالرباط ( شهادة الميلاد رقم
من دار عمالة الرباط - سلا ) الجزائرى الجنسية
بدعى من الآن فصاعدا : دمرجى عصام .

المادة ‎١١‏ : ان السيدة وجدى دمرجى حرة بنت بومدين

( زوجة مصلى سيدى محمد ) المولودة فى ‎١‏ مارس سنة
بتلمسان ( شهادة الميلاد رقم 797 عقد الزواج رقمبهذا

59 من بلدية تلمسان ) الجزائرية الجنسية تدعى من الآن
فصاعدا : دمرجى حرة .

المادة ‎١١‏ : ان السيد وجدى دمرجى عثمان بن بومدين
المولود فى 16 ابريل سنة 1993 بتلمسان ( شهادة المليلاد
رقم 1771 من بلدية تلمسان ) الجزائرى الجنسية يدعى من
الآن فصاعدا : دمرجى عثمان .

المادة 17 : ان اليد وجدى دمرجى محمد امين بن
بومدين المولود فى ‎1١5‏ أكتوبر سنة 1474 ( شهادة الميلاد
رقم 12894 من بلدية تلمسان ) الجزائرى الجنسية يدعى من
الآن فصاعدا : دمرجى محمد امين .+

المادة 16 : ان السيدة وجدى دمرجى شفيقة فريدة بنت
بومدين ( زوجة حمدانى اسماعيل ) المولودة فى 17 فبراير
سنة 1978 بتلمسان ( شهادة الميلاد رقم 3.64 من بلدية
تلمسان ) الجزائرية الجنسية تدعى من الآن فصاعدا :دمرجى
شفيقة فريدة .

المادة ‎١٠‏ : ان السيد وجدى دمرجى محمد بن بومدين
المولود فى ‎١١‏ ابريل سنة 1941 بتلمسان ( شهادة الميلاد
رقم .27 من بلدية تلمسان ) الجزائرى الجنسية يدعى من
الآن قفصاعدا ؛ دمر جى محمد .

المادة 16 : طبقا للمادة م من القانون المؤرخ فى ؟ جيرمينال
سنة ‎١١‏ المتمم بالامر المؤرخ فى 73 غشت اسنة 158 فان
تدوين الملاحظة على هامش اوراق الحالة المدنية المتعلقة
بالاسم الجديد المخول بموجب هذا المرسوم لا يمكن أنيطلبها
وكيل الدولة التابع لمحل سكنى المعنيين بالامر الا بعد انقضاء
أجل سنة وبعد التثبيت من عدم تقديم أى اعتراض أمام
الجهة القضائية المختصة .

المادة 19 : يكلف وزير العدل » حامل الاختام » بتنفيذ

هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجممهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق
» اكتوبر سنة 13176
هواري بومدين

