فد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية...

الجمعة ؟ جمادى الثانية عام ك(؟١‏

+ بموجب قراد مؤرخ فى 4 ماير سينة 19754 عين السيد
مني مجمود. .ملحقا إداريا *

7 بموجابا أقراز: مؤزخ “فئ 17 مايو . سانة تجا عين | السيد
اللقدادى تو لود مقا اداريا + : :

وسرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تاريخ تنصيب
المعنيين بالامر فى مهامهم ‎١ ٠‏

بموجب قرار مؤّرخ فى ‎١‏ مايو سنة 4 عينت الأنسة
بنزين زوليخة متصرفة مدنية ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١6‏ مايو سنة 1935 عين السيد
بولغلام صالح ملحقا اداريًا *

ويسرى مفعول هذين القرارين ابتداء من تاريخاستلامالمعنيثن
مهامهما ‎٠‏

بموجب قران مؤرخ فى ‎١6‏ مايو نه ‎١1974‏ عزل السيد
الديكرة الحبيب + الكاتب الادارى + من ننصبه +

موجز قرار مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الاولى «ام 4م12 الموافق ‎٠8‏

سبتمبر ا سنة 19564 يتضمن انتداد . لمهام رئيس مكتب

بناء على القرار المؤرخ فى ‎١١‏ ج أدى الاولى عام ‎١/856‏
‏الموافق ‎١8‏ سبتمبر سنة ‎١9750‏ انند . السيد فريحات محمد
الكاتب من الدرجة الاولى بالصندرق العام لتقاعد الجزائر
( الرقم الاستدلالي الإجمالى ١٠؟‏ ) - لهام رئيس مكتب بنفس
اللؤسسة بالرقم: الإستدلالى. الاجالر 166 وذلك ابتداء من
تاريخ تنصيبة ‎٠‏

موجز قزار مور فى ربيع الثان عام ‎١3854‏ الموافق ‎١٠١‏
‏أوت ‎٠‏ سئة 4 يتضمن 1) مهام مكلف بمهمة

. بمؤجب قرار مؤّرخ فى 4 ربيم الثانى عام ‎١384‏ الموافق

‎٠١‏ أوت سنة 19314 ؛ وضع حد لهام السيد ابن الحامدى

‏محمد' المكلف بمهمة وذلك ابتداء من فاتح اوت سنة 1766 .

‏[مممسسوسر”-.و:!:-:وؤوسس«س«س- > اااااالا3االاالاعاللاللاسلاببببالوسابسسسسبب

‏وزارة الارشاد القومى

‏درسوام رقم 5م مؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى الاولى عام ‎١384‏
‏الموافق 6 سبتمبر سئة 19764 يتامن منج « وكالة الانباء
الجزائرية « تماق لوزيع «النباء الصحفية

‏ان رئيس الجمهوزية.: ‎٠.‏ رئيار, ماس الوزراء +
بناء على 'تقرير وزير الأرش

‏“"قدمى

‏الوا الوطنية التلغرافية بو كالة
الانياء الجزائرية »* *

‎: ‏يرسم ما بلي‎ ٠

‏وبمقتضى إلُوسلوم رق جحي الفنادر فى أول أوتا

‏المادة الاولى : تتمم المادة ؛ من المرسوم .رقم 217
الصادر فى أول أوت سنة ‎١1937‏ والمشار اليه أعلام.. بالصورة
الثالية :

‏« لوكالة الانياء الجزائرية توزيم الانباء الصحفيلة فى

‏| مجموع تراب الجمهورية الجزائرية »

‏المادة ؟ : يكلف وزير الارشاد القومى بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزاثر فى ؟؟ جمادى الاولى عام 385 الموافق
اسبتمبر ا سنة ‎٠ ٠13216‏

‏احمد بن بلة
