يوسف منصور

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

قرار فورخ فى ‎٠١‏ ربيع الاول عام ‎١13845‏ الموافق 30 مابو سنة
1648 يتضمن الفاء مساهمة المصابين بحوادث العمل فى
النفقات الطبية والصيدلية

ان وزير العمل والشؤون الاجتماعية +

بمقتضى الامر رقم 43 - 187 المؤرخ فى ؟ ربيع الاول
عام ‎١3/805‏ الموافق ‎7١‏ يونيو سنة 14733 والمتضمن تعوبض
حوادث العمل والامراض المهنية »

وبمقتضى المرسوم رقم 47 - ؟؟ المؤرخ فى ؟ ذى
الفعدة عام 13/97 _الوافق ‎١‏ مارس اسنة 18397 والمتضمن
تحديد شروط تطبيق الاب الثالث من الامر المشار اليه
أعلاد ولاسيما المادة 1 منه ( الفقرة الاولى ) ‎١‏

ب وبناء على اقتراح مدير الضمان الاجتماعي ‎٠.‏

يقرر مابلي :

المادة الاوى : تلغى مساهمة الصابين بحوادث العمل فى
التعريفات المنصوص عليها فى المادة ‎٠١‏ من المرسوم رقم
7 49 المؤرخ فى /7؟ ذى الفعدة عام /م١‏ الموافق ‎١‏ مارس
سنة 19397 والمشار اليه أعلاه فيما بخص النفقات الطبية
والصيدلية .

المادة ؟ : يسري مفعول احكام هذا القرار ابتداء من اول
يولبو سنة ‎١25‏ +

المادة ؟ : يكلف مدير الضمان الاجتماعى بتنفيذ هذا القرار
الذي ينشر ف الجريدة الرسمية ل< للجميورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١4‏ ربيع الاول عام 132/085 الموافق 0؟
ماو سنة ‎١245‏

محمد سعد معزوزى

قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الاول عام ‎١385‏ الموافق 30 مايو سلة
‎١148‏ يتضمن تجديد اعتماد مراقب للصندوق الاجتماعى
الناحية الجزائر

بموجب قرار مؤْر فى ‎١4‏ ربيع الاول عام ‎١89‏ الموافق
.؟ مابو سنة 1934 جدد اعتماد السيد عبد الوهاب شريفي
كمراقب للصندوق الاجتماعي لناحية الجزائر لمدة عامين
ابتداء من أول فبرابر اسنة خفتحا ‎٠‏

