‏وحرر بالجزاثر فى ؟؟ جمادى الاولى عام 385 الموافق
اسبتمبر ا سنة ‎٠ ٠13216‏

‏احمد بن بلة
مرسوم رقم 9314م؟ مؤرخ فى ؟؟ جمادى الاولى عام ‎١84‏
‏الموافق ‎١‏ سبتمبر سنة 19964 يتضمن احداثعطل استثنائية
مأجورة لفائدة المبارزين أو الفرق الرياضية بمناسبة الملاقيات
الدوليسة

‏ان رئيس الجمهورية ءِ رئيس مجلس الوزراء
بناء على تقرير وزير الارشاد القومى +

‏وبمقتضى القانون .رقم ‎٠57-77‏ المؤرخ فى ١؟ديسمبر‏
سنة 19307 القاضى بتمديد سريان التشريع النافذ لغاية ١؟‏
ديسمير سنة. 2.1977 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية +

‏وبمقتضى القانون المؤرخ فى ©؟ إيونيه سنة ك٠‏

‏اللؤسسة بموجبه العطلة السنوبة المأجورة ولا سيما المادة
الرابعة منه ..

‏برسم ما 0 :

‏المادة الاولى : كل موظف وكل عون مصلحة عمومية أوأجير
من القطاع الخاص اذا عين كعضو فرقة رياضية أو مبارز +
فى المنتخب القومى من أجل المشاركة فى مباريات دولية ذات
صبغة رسمية أو ودية أو أولامبية , يستفيد من العطلسل
الاستثنائية المؤداة عنها الاجور ‎+٠‏

‏وتعادل مدة العطلة الاستثنائية المدة المترتبة على التجمعات
والملاقيات وآجال الطريق

‏المادة ؟ : لا يمكن بأى وجه من الوجوه تنقيص العطل
الاستثنائية من العطلة السنوية المنصوص عليها فى التشريع
الجارى يه العمل ‎٠‏

‏المادة ؟ : ان الادارات العمومية ؛ والشبه العمسومية ؛
والمقاؤلات والاستغلالات المسيرة ذانيا ؛ والشركات ءوالمقاؤلات
والمؤسسات واسشتقلالات القظاع الخاص تتمنح العطل المطلوبة

‏.فى ذائرة مقتضيات' هذا المرسوم بشرط ان يقدم المعنيون

‏دالافر :مسبقا طلب: رخضصية التغيب مصحوبا بشهادة من
مصالح تيابة كتابة الدولة للشبيبة والرياضة وريجب أنتنص

‏الشهادة على سبب التغيب ومدته ‎٠‏الجمغة ؟ جمادى. الثانية عام ‎١856‏

المادة 4 : يتحمل العطل الاستثنائية أرباب العمل المذكورون
بالمادة السالفة وتعتبر من أوقات العمل ‎+٠‏

: ويجب أن لا يقل مبلغ المرتبات المدفوعة عن العطل الاستثنائية
عن ميلغ المرئبات التى يتقاضاها المعنيون بالامر , ما
يعادل مدة العمل التى قضوها آنفا ‎٠‏

ويحتفظ بالتعويضات والمنافع اللاحقة باستثناء ما يتعلق
متها بالمبلغ المترتب على الاشغال الاضافية ‎٠‏

ٍ المادة ه : ان مقتضيات المادة ء من القانون المؤرخ فى ١؟‏
بونيه سنة 19730 الخاص بالتغيبات المرخص ,
التطبيق على المستفيدين من العطل الاستثنائية ‎٠‏

ولا يمكن بأى وجه من الوجوه أن يجرى عقاب أو يفسخ
عقد الشغل بسبب التغيبات المرخص بها ‎+٠‏

المادة + : يكلف وزير الارشاد القومى ووزير الاقتصاد
الوطنى , ووزير الشؤون الاجتماعية ونائب كاتب الدولة
للشبيبة والرياضة , كل فيما يخصة , بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية "الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟؟ جمادى الاولى عام 184 الموافق
٠؟‏ سبتمبر اسنة 254حا ‎٠‏

ا احمد بن بلة

وزارة الشؤون الاجتماعية

مرسوم مؤرح فى ؟"؟ جمادى الاول عام 4 الوافق ‎٠١‏
‏سبتمبير سنة كا يتضمن انتداب لمهام نائب مدير فى وزارة
الشؤون الاجتماعية

ان رئيس الجمهورية رئيس مجلس الوزراء ؛

بمقتضى المرسوم رقم 377-37 الصادر فى ‎١8‏ سبثمبر
سنة 193 ؛ المتعلق باختصاصات وزير الشؤون الاجتماعية,

وبمقتضى المرسوم رقم ‎8١7-77‏ الصادر فى ‎١٠١‏ يوليو
سنة ‎١1937‏ المحدد شروط تعيين بعض كبار الموظفين ؛

وبناء على اقتراح وزير الشؤون الاجتماعية +

يبرسم ما على :

المادة الاولى : ينتدب السيد الكنز حسين لهام نائب. مدير
المساعدة الاجتماعية ابتداء من أول يوليو سئة 1935 ‎+٠‏

المادة ؟ : يكلف وزير الشؤون الاجتماعية بتنفيذ مذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟؟ جمادى الاولى عام ‎١384‏ الموافق
‎٠‏ سبتمبر سنة 1975 +
: احمد بن بلة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

21

| قرار مؤرخ فى ‎١١7‏ جمادى الاولى عام ‎١3284‏ الموافق ؛؟
سبتمبر سنة ‎١64‏ .يتضمن تغييرا فى المادة ؟ من القراد
المؤُرحٌ فى “ مارس اسئة ‎١863‏ المتعلق باحداث لجنة مؤقتة
لتسير الصندوق الجزائرى لتادين الشيخوخة

ان وزير الشؤون الاجتماعية ,

بناء على القرار المؤرخ فى ‎١‏ مارس سنة 7 والمتضمن
احداث ا لجئة مؤقتة لتسيير الصندوق الجزائرى لتامين
الشيخوخة ,

وبمقتفى المرسوم رقم ‎١5314‏ الملؤرخ فى ؟؟ مايو
سنة ‎١1974‏ والمتعلق بتأسيس مجالس الادارة الخغامسة
بالصناديق الاجتماعية للنظام العام فى القطاع الغير الفلاحى٠‏

_ وبناء عل اقتراح مدير الضمان الاجتماعى ‎٠‏

يقرر ما ص :

المادة الاولى : تغير الفقرتان ‎١‏ و7 من المادة ؟ من القرار
المؤرخ فى 26 مارس اسنة 1973 المشسار اليه أعلاه كالآتى :

تدير الصندوق الجزائرى لتأمين الشيخوخة لجنة للتسيير
بصفة مؤقتة وتتشكل من :
أعضاء (26) .يمثلون المأجورين ‎+٠‏

ثلاثة أعضاء (») يمثلون أرباب العمل +

ثلاثة أعضاء ذوى أهليسة فى مسائل تأمين
الشيخوخة , يعينهم وزير الشؤون الاجتماعية ‎٠‏

ان ممثلى المأجورين وأرباب العمل المعيئين بمقرر من وزير
الشؤون الاجتماعية يختارون من جملة زملائهم , اللجبان. ؛.
المؤقتة لتسيير الصناديق الاجتماعية للنظام العام للضتمان
الاجتماعى الخاص بالحرف غير الفلاحية ,> وذلك بصفة أعضاء
يمثلون المأجوزين من جهة وأعضاء يمثلون' أرباب العمل
من جهة أخرى , وذلك عن كل ناحية »

ا استة

( الباقى دون تغيير ) ٍ
المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ جمادى الاولى عام ‎١/854‏ الموافق
؛؟ سبتمبر ‏ سنة 1315 +
عن وزير الشؤون الاجتماعية بتفويضه
ربد الدبوان

مصطفى يادى

موجز قرار مورح فى ؛؟ جمادى الاول عام ‎١384‏ الموافق اول
أكنوبر اسئة 19764 يتضمن الحاق المصحة المسماة سابقا

« مصحة روزسى » بمستشفى بيرتراريا

بموجب قرار مؤرج في ؛؟ جمادي الاولى عام ‎٠84‏ الموافق
2114

أول أكتوبر سئة ‎٠9725‏ , تلحو تلحق مصحة روزيسى سابقاوالواقعة
فى. حى السكالا ‏ البيار التابعة لدائرة مدينة الجزائر
بالمستشفى المدنى لبيرتراريا ابتداء من فاتح نوفقمبر سنة
4 + وتبعا لذلك. تكون هذه المصحة موضوعة تحت ادارة
اللجنة الادارية ومدير المستشفى المذكور ‎٠‏

وتعود أموال المصحة الملحقة المنقولة وغير المنقولة بجميع
مالها من حقوق وما عليها من واجبات وذلك على سبيل التجهيز
الى المستشفى المدنى فى بيرترايا الذى تلقاها ‎٠‏

تخصص أمكنة المصحة الملحقة لاقامة مصحة للولادة ‎٠‏
‏لممسسسمس سلببكسسييء»يسس سجسسيسس7 ااا ا سااسكسسسسسسساً

وزارة الشؤون الخارجية

