حكداالحآ؟ اا ‎27١‏

وادى عيسى : توسيع - الضطر أ
الثانى ‏ سبعة معامل -مساكن
صلاحية الطرق ‏ خدمات مختلفة

اذن البرنامج اعتماد الدفع
ءارا برا

الحالة الجديدة

قم العملية

تااك اانا

عنوان العملية

وادى عيسى : توسيع - الشطر
الثانى ‏ سبعة معامل مساكن
صلاحية الطرق ‏ خدمات ختلفة '

اعتمادات الاداء

مدر »را 6ر1 » را

المادة ؟ : ان الفرق الملحوظ فى الجدولين المسطرين أعلاه
الذى شرعت وزارة تجديد البناء والاشغال العمومية واننقل فى
بين المبلغين المأذون هما فى البرنامج وهو 7:58 دينارا
صرفه ؛ يقيد دن جديد فى الباب ‎24١١‏ من برنادج التجهيز
الممومى الخاس بستمه 19784 ؛ ويقوم المهندس الرئيسى لدائرة
الجسور والطرق لتيزى وزو بمتابعة الامر بصرفة ‎٠‏

المادة ؟ : ان الفرق الملحوظ فى الجدولين أعلاه بين مبلغى
اعتمادات الدفعم + وهو 8409/ر7٠ر١‏ دينارا يخصص من جديد
لاعتمادات الدفع من الباب ‎59-1١‏ من برنامج التجهيز
العمومى +

المادة 4 : يكلف عامل عمالة تيزى وزو والمدير العام للصندوق
الجزائرى للتنمية كل فيما يخصه بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسممية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
وحرر بالجزائر فى ‎١‏ جمادى الاولى عام ‎١284‏ الموافق ‎١6‏
‏اسبتجير سدة تتكحا ‎٠‏
‏عن وزير الاقتصاد الوطثى وبتفويض منه
: الكانب العام
داود أخروف

قرار ؤرخ فى ‎١‏ جمادى الاولى عام 1385 الموافق ‎١4‏ سبتمبر
سئة 15764 يتضمن تغيير أذونات البرنامج واعتمادات الدفع >

لعملية مركز التدريب بتيزى وزو : ثمانية معامل ‏ آربعةقاعات

للدروس - قسم داخلى ‏ مخزن - معامل للصيانة - مكتب -

احدى عشر مسكنا ‏ بوابة ‏ مستودعان ‏ ملاعب للرياضة م
صلاحية الطرق ‏ خدمات مختلفة

ان وزير الاقتصاد الوطنى ‎٠‏

بمقتضى المرسوم رقم 94-17؟ المؤرخ فى ؟؟ ديسمبر ‎٠‏
‏سنة 1937 والمتضمن تسيير بعض المصازيف الخاصة بالتجهيز
العمومى بالعمالات النموذجية ‎٠‏

وبناء على القرار الوزارى المؤرخ فى ‎7١‏ ديسمبر ا سنة
"187 واللحول بعض العمالات الى « عمالات نموذجية » . ولا
سيما عمالة قيزى وزو *

وبناء على قرار وزير الاقتصاد الوطنى الملؤرخ فى ‎١‏

ديسمبر سنة ‎١979‏ بشأن تسيير بعض عمليات التجهيز
العمومى فى العمالات النموذجية ‎٠‏

وبناء على قرار وزير الاقتصاد الوطنى المؤرخ في ‎١‏ ابريل
سنة ‎١1975‏ المحددة بموجبه قاكمة بعض عمليات التجهيز
العمومى التى ستنجز فى عماأة تيزي وزو النمو ذجية والتى
أسند تسييرها المباشر الى الصنندوق الجزائرى للتنمية ‎٠‏

يقرر ما على :

المادة الاولى : ان العملية المتعلقة بوادى عيسى : توسيع
المخرجة من الميزانية , بموجب القوار المؤرخ فى ‎١‏ ابريل سنة
4 المذكور اعلاه تغير كما بلى :

رقم العملية

8١١-+7"١لاء+9‏ |مركز التدريب لتيزى وزو :

عنوان العملية

أذونات البر نامج | اعتمادات الدفع

ثمانية معامل ‏ أربعة قاعات

للدروس ‏ قسم داخلى ‏ مخزن ‏ معامل الصيانة - مكاتب -
احدى عشر مسكنا ‏ بوابة ‏ مستودعان - ملاعب للرياضة ‏
صلاحية الطرق ‏ خدمات مختلفة

68ر٠‏ لاعفاالثلاثاء ‎3١‏ حجادى الاولى عام ‎١785‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

زايا

الحالة القديمة

رقم العملية
1-08 ١-+-؟ ‎1-١‏ ++ | مركز التدريب لتيزى وزو :

للدروس - قسم داخلى -
احدى عشر مسكنا ‏ بوابة

عنوان العملية

أذوئات البر نامج | اعتمادات الاداء

ثمانية معامل ‏ أربعة قاعات
مخزن ‏ معامل الصيانة ‏ مكاتب -
مستودعان - ملاعب للرياضة ‏

صلاحية الطرق ‏ خدمات مختلفة

لاثاره الا /اكارة؟

المادة ؟ : ان الفرق الملحوظ من الجدولين المسطرين اعلا
بين المملغين المأذون يهما فى البر نامج وهو 87ر99 دينارا
الذى شرعت وزارة تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل
فى صرفه , يقيد من جديد فى الباب ‎*9-١١‏ من برنامج
التجويز العمومى ا لسنة ‎١974‏ ت ويقوم المهندس الرئيسى
لدائرة الجسور والطرقات لتيزى وزو بمتابعة الامر بصرفه ‎٠‏
‏المادة ؟ : ان الفرق الملحوظ فى الجدو لين المسطر ين اعلاه بين مبلغى
اعتمادات الدفع وهو 87ر50 دينارا , يخصص من جديد
لاعتمادات الدفع من الباب ‎89١١‏ من برنامج التجهيز
العمومى ‎٠‏

المادة 4 : يكلف عامل عمالة تيزى وزو والمدير العام
للصندوق الجزائرى للتنمية , كل فيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثريبة
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ جمادى الاولى عام 1384 الموافق ‎١6‏
‏سبتمبر اسنة ‎٠ ١175‏
عن وزير الاقتصاد الوطنى وبتفويض منه
الكاتب العام
داود اخروف
اببببسسيت»»»..

