١

الو لا

قرار مؤُرخ فى ه ذى القعدة عام ‎١88‏ الموافق ؟؟ ينابر

سنة ‎١38‏ صادر عن عامل عمالة ثيارت يتضمن تخصيهر

بناء داخل فى ملك الدولة لصالح وزارة الداخلية بقصد
تحويلها الى تكلة لرجال المطافىء

بموجب قرار مؤرخ فى ه ذى القعدة عام 1/88 اللوافق
؟؟ يناير سسنة ‎١935‏ صادر عن عامل عمالة
تيارت خصسص لوزارة الداخلية + ( المصلحة الوطنية
للدفاع المدنى والنجدة ) لحساب المديرية العمالية
للحماية المدنية والنجدة فى تيارت , البناء العائد للدولة
رقم ‎١9‏ فى تيارت شارع النقيب بوسف والذى كان يملكه
السادة قيلبه وارمان وهوبير والمحتوى على طابق ارضى يضم
؛ مرائب وساحة ومرحاض وعلى طابق أول يحتوى على
مسكنين متلاصقين يشتمل كل منيما على ه غرف ومطبخ
واحد وحمام ‎٠‏ وتدخل ضمن ذلك أرض البناء ذات الرقم
148 / ؟ قسم آ من مخطط مديئة تيارت والتى تبلغ مساحتها
‎١١‏ آرا و7 سنتيازًا حسب الخط الأحمر الوارد فى المخطط
المذكور والمرفق بأصل هذا القرار .

ويعاد هذا العقار لاملاك الدولة بحكم القانون من اليوم
الذى ينتهى فيه التخصيص المذكور سابقا ‎٠‏

قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة عام ‎١288‏ الموافق 26 يناير
سنة ‎١9668‏ صادر عن عامل عمالة قسنطينة يتضمن تخصيص
المستودع الواقم فى ؟ نهج فرونطان بقسنطيئة لوزارة الفلاحة
والاصلاح الزراعى المديرية اله العمالية للفلاحة بقستطينة

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة عام ‎١/8/8‏ الموافق
‎٠‏ يناير ا سنة 1979 صادر عن عامل عمالة قسنطينة
خصص المحل الواقم فى ؟ نهج فروتطان بقسنطيئنة قصد
استعماله مستودعا لسيارات المديربة العمالية للفلاحة
بقسنطينة لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى *

وبعاد وضع هذا امحل لزوما الى املاك الدولة يوم ينتهى
تخصيصه للحاجة المشار اليها أعلاه ‎٠‏

قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ذى العقدة عام ‎١388‏ الموافق ‎2١‏ يناير

سنة ‎١938‏ صادر عن عامل عمالة قسنطيئة يتضمن تخصيصر

المحلات الموجودة بين الطابق الارفى وفوق الارضى فى العمارة

الواقعة فى شارع زيغود يوسف رقم ‎٠١‏ وفى زنقة سوزى

رقم ‎١‏ بقسنطيئة لفائدة المفنشية العمالية لقمع الغشن
ب ِ بقسنطينة

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ذى القعدة عام 19/808 الموافق
٠؟‏ ينابر اسنة 1979 صادر عن عامل عمالة قسنطينة
تحصص المحلات الموجودة فى الطابق الارضي وفوق الارضي
للعمارة الواقعة فى شارع زبغود يوسافا رقم ‎١‏ وى

زنقة سوزاى رقم ‎١‏ بقسنطينة لوزارة الفلاحة بقصه
جعلهامكاتب للمفتسية العمالية لقمع الغش بقسنطينة ‎٠‏

اترجع المحلات الملخصصة بحكم القانون لتسيير أملاك الدولة
م اليوم الذى بوقف فيه استعمالها لغرض المذكور أعلاه ‎٠‏

قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة عام ‎١288‏ الموافق +» ينابر

سئة ‎١8548‏ صادر عن عامل عمالة قسنطيئة يتضمن تخصيص

عقار «بلفدير» الموجود بنهج حكات رقم /ا ساحة الجمال

بقسنطينة لوزارة الصحة العمومية لاستعماله كمركز للوقاية
الصحية

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة عام ‎١/848‏ الموافق
‎٠‏ يناير ا سنة 1939 صادر عن عامل عمالة قسنطينة +
خصص عقار «بلفديرء» سابقا الموجود بنهج حكات رقم لا +
ساحة الجمال ء, قسنطينة الوزارة الصحة العمومية لاستعماله
كمركز للوقاية الصحية +

وبعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون تحت تصرف
مصلحة املاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه +

قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة عام ‎١32868‏ الموافق ‎3١‏ ينايبر
سنة ‎١838‏ صادر عن عامل عمالة قسنطينة ينضمن تخصيص
المحلات الموجودة بالطابقين الارضى والثانى من العمارة الكاننة
بشارع الاستقلال رقم ١؟‏ , بقسنطينة للمديرية العمالية

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة عام ‎١/88‏ الموافق
٠؟‏ ينابر ا سنة ‎١1939‏ صادر عن عامل عمالة قسنطينة »
خصصت لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى . المحلات الوجودة
بالطابقين الارضى والثانى من العمارة الكائنة بشارع الاستقلال
رقم ‎7١‏ بقسنطينة لاستعمالها كمكاتب لمندوبية الفلاحة

وتعاد المحلات الممنوحة بحكم القانون تحت تصراف مصلحة
املاك الدولة يوم ينتهى استعمالها للغرض المحدد أعلاه *

