بموجب قرار مؤرخ فى 5 جمادى الثانية عام 1381
الموافق ‎١١‏ اكتوبر سنة 192176 وضع حد لترخيص السيد
فينو هنرى المحامى بالجزائر من ممارسة مهامه لدى المجلس
الاعلى .

قرار مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الثانية عام 13806 الموافق ‎١‏
‏اكنوبر سنة 19767 يتضمن أكنساب الجنسية الجزائرية

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الثانية عام 17/837
الموافق 17 اكتوبر سنة 14767 أكتسبت الجنسية الجزائرية
مع التمتع بجميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية ضمن
شروط المادة 1 من القانون رقم 217 46 المؤرخ فى 77
مارس سنة 1977 والمتضمن_قانون الجبسية الجزائرية :

‎١‏ يدة بلايق سيمون بياريت ايقون زوجة بوعرفة

‏مصطفى المولودة فى ‎1١‏ سبتمبر سنة 1977 بقايلاك ( عمالة
تارن) فرنسا ء.

‏وزارة التربية الوطنية

‏قرار مؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام 1287 الموافق ‎٠١‏ غشت
سنة 19656 يتضمن التسجيل فى قوائم التاهيل للمهام
الآدارية لرؤساء مؤسسات ومديرين ومديرات الثانوبات
الوطنية للتعليم التقني والنظار والمراقين العامين وذلك
للسنة الدراسية 17 - 7تحا
"ان وزير التربية الوطنية ‏
بناء على اقتراح مدير الادارة العامة )

‏ب وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 17 مارس

‏الجريدة الرسهية الجمهورية الجزائرية

‏الجمعة 17 رجب عام 1183 ها

‏سنة ‎١1937‏ والمتضمن احداث لجان ادارية وطنية متساوية
الاعضاء + ٍ

‏وبناء على مداولات اللجنة الادارية الوطنية المتساوية
الاعضاء فى جلستها المؤرخة فى 9؟ يوليو سنة ‎١37176‏ ن

‏- وبعد الاخذ براي اللجنة الادارية الوطتية المعشكوية”
الاعضاء +

‏يقرر ما بلي :

‏المادة الاولى : يسجل للسنة الدراسية فى قوائم الموعلين
للمهام الادارية المترشحون الآنية أسماؤهم :

‎: ‏قائمة المؤهلين لمهام رؤساء المؤسسات‎ -١

‏السادة :

‏عبد المؤمن عبد الرحمن )
بشنون سليمان +

‏ابن سالم محمد »

‏بوعلقة حاج عبد القادر )
شيبان محمد الصالج المدعو عبد الرحمن )
دمرجي بن سالم ُ

‏جبايلي بلقاسم )

‏حماني الصادق »

‏حيرش عبد المجيد )
الاكحل عبد الباقي »>

‏مسيخ بشير »>

‏سعدى الطاهر )

‏سعيدى السعيد )
تيمقلين احمد 6

‏طوايبية ابراهيم )

‏السيدة عبد الصمد ربيعة ».
الآنسة هجرض ذهبية .

‎١‏ قائمة المؤهلين لهام مديرين ومديرات لقويات التعليم
النقتر :

‏السادة :

‏عترون العربي © :

‏بوعادى السعيد »

‏هلالي عامر »

‏مقراوى مصطفى ‏

‏سي احمد السعيد )

‏أسماعيل محمد »

‏سماتي عبد المجيد »

‏السيدة كربو كليرات .الجمعة 1 رجب عام 1387 ى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 11
‎١‏ قائمة المؤهلين مهام النظار : الطيب خيرة )
السادة : لقوارة زبيدة »
عداد عبد القادر 6 بلفوئي فتيحة .
أعويسي بشير ) ل قائمة المؤهلين مهام مراقبين عامين الثانويات الوطنية
بدار رجم ؛ التعليم التقني :
بقادة عبد الله ) عطرون محمد أمقران ؛

ابن موسات محمد »

ابن التونسي بشير » ٍ

ابن التونسي محمد الازهر»

بوصلاح محمد ؛

ذيب غوثي 6

قريشى عبد العزيز »

حاكمي محمد »

قويدرى محمد )

سلطانى العيد »

تفاحي مراد )

رويقي عبد اللطيف )

حاجيج محمد .

؟ ‏ قائمة المؤهلين لهام مراقبين عامين للثانويات :

السيدان :

عيشاين عبد القادر >

باعزيز عبد الحميد .

: ‏قائمة المؤهلين لهام مراقبين عامين للثانويات التقنية‎ - ٠

السيدان :

ولهاصي قدور .

قائمة المؤهلين مهام مراقبات عامات للثانويات الوطنية
للتعليم التقلى :

السيدات :

ابن جنة الزهراء »

بوليمات مليكة )

مصفاى دابخة +

سعداوى لويزة )

فيجيي المولودة عبد السبلام خيرة ؛

الآنسات :

بوروبة فاطمة )

بايا احمد محمد

أبن عبد المؤمن بلقاسم )

أبن موهوب احمد )

بوجلال محمد حنفي )

بورقبة محمد )

دحاوى احمد »

دربال احمد )

جيلالي السابح ؛

معطى الله عبد الوهاب )

مقراني محمد )

سيدى عطاء الله حبيب +

سهيلي بلقاسم 6

أوصديق محمود .

المادة : يكلف مدير الادارة العامة بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في ‎١‏ ربيع الثانى عام 13856 الموافق ‎٠١‏
‏غشت سنة 117 . ‎١‏ ؟غ“
عن وزير التربية الوطنية
الكانب الصام

القاهر النجيني .

