أمر كما لا يمكن حل الشركة الا بموجب أمر ينص عل
التصفية الشاملة لأموالها والجهمة التى تؤول اليها هذه
الامواك. *

أمر رقم 28 60 مؤرخ قى ‎١2‏ جمادى الاول عام ‎١84‏
‏الموافق 78ص يوليو سئة ححا يتضمن احداتث مؤسسة
وطنية لتربية وترقية الطفولة
باسم الشعب

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوززاء ؛
بناء على تقرير وزبر العمل والشؤون الاجتماعية +

وبمقتضى الامر رقم 268 85+ المسؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام ‎١/805‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو اسنة 19269 والمنتضمن
تأسيس الحكومة +

وبمقتضى الامر رقم 13 - ؟؟٠١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
3 الموافق ؟ يونيو سنة ‎١1937‏ والمتضمن القانون الاساسى
العام للوظيفة العمومية +

وبمقتضى الامر رقم 717 ‎٠‏ المؤرخ. فى ؟؟ رمضان
عام 1/7 الموافق ‎٠‏ ديسمبر اسنة 1931 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1938 ولا سيما المادة 9 مكرر منه +

وبمقتفضى المرسوم رقم 213 ب ‎٠١5‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام ‎١1370‏ الموافق ؟ يونيو اسنة ‎١1933‏ والمتضمن تحديد
كيفيات تطبيق الامر 17 ؟؟١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
7 الموافق ؟ يونيو سئة 17 والتضمن القانون الاساسى
العام للوظيفة العمومية على المؤسسات والهيئات العمومية +

يآمر بما يلى :

الباب الآول
أحكام عامة

المادة الاول : تحدث مؤسسة عمومية ذات طابع ادادي

الوطئية التربية وترقية الطفولة » ‎٠‏

توضع المؤسسة الوطنية لتربية وترقية الطفولة تحت
وصاية وزير العمل والشؤون الاجتماعية ‎٠‏

يحدد المركز الرئيسى لهذه المؤسسة بمديئة الجزائر *

المادة ؟ : تكلف المؤسسة الوطنية الترقية الطفولة :

بدراسة وتنظيم وتوفير الوسائل اللازمة لتلبية حاجات
الطفولة التى تهددها الاخطار المختلفة أو المحرومة وضمان
ترقيتها الثقافية والاجتماعية ‎+٠‏

- بثنمية وتحسين وسائل الالجاء المتمثلة فى مراكز
الطفولة ‎٠‏

بالمساهمة فى تطبيق سياسة وطنية للطفولة *

الباب الثانى
التنظيم الادارى

المادة ؟ : يدير المؤسسة الوطنية لتربية وترقية الطفولة
مجلس ادارة وتسير من قبل مدير عام ‎٠‏

يحدد التنظيم الداخلى بموجب قرار يصدره الوزير الومى *
الفصل الاول
مجلس الادارة

المادة 5 : يتكون مجلس

الادارة من :

أعضاء بحكم القانون وهم :

ممثل عن وزير العمل والشؤون الاجتماعية , رئيسا ,

مدير الادارة العامة بوزارة العمل والشسؤون الاجتماعة +
أو ممثله +

نالب مدير العمل الاجتماعى بوزارة العمل والشسؤون
الاجتماعية +

م ممثل عن وزير النربية الوطنية +

همثل عن وزير قدماء المجامحدين +

السشمسة والرياضة +

ممثل عن وربر

0 ا
ممثل عن وزير

الفلاحة والاصلاج الزراعى +

همثل عن :وزير الصحة العمومية ,

ممثلان النأن عن المستخدمين +

أربعة ممللين معينين من قبل وزير العمل والشضسؤون
الاجتماعية ؛ انغرا الكفاء تي أو للاهمية الى لوليا المشاش

الطفولة ؛,
عضو استشارى +
المدير العام للمؤسسة الوطنية لتدربية وترقية الطفولة *_ الجمعة 18 جمادى الاولى عام 1384 هذ .__ الجريائة الرسمية للجمهسورينة الجسزائرية

اه

المادة ه : يجتمع مجلس الادارة فى دورة عادية مرتين فى
السنئة باستدعاء من رئيسه *

ويجوز ان يجتمع فى دورة غير عاذية بطلب المدير العام
للمؤسسة أو السلطة الوصية أو ثلث اعضائها ‎٠‏

بعد الرئيس جدول اعمال الجلسات وترسل الاستدعاءات
المرفوقة بجدول الاعمال قبل الاجتماع بثمانية ايام + ويجوز
التخفيض من هذا الاجل بالنسبة للدورات غير العادية ‎٠‏

المادة ‎١‏ : لا يستطيع مجلس الادارة التداول بصفة مشروعة
الا اذا حضر على الاقل ‏ نصف أعضائه ‎٠‏

واذا لم يكتمل النصاب بعد ثمانية ايام من هذا الاجل

ويجرى المجلس مداولاته اذ ذاكد كيفما كان عدد الاعضاء
الحاضرين ‎٠‏

تتخذ المقررات بالاغلبية البسيطة وفي حالة تعادل الاصوات
يرجح صوت الرئيس ‎٠‏

تثبت مداولات مجلس الادارة فى محاضر تسجل فى دفاتر
خصوصية ويوقعها الرئيس وكاتب الجلسات *

يتولى كتابة مجلس الادارة المدير العام للمؤسسة ‎٠‏

المادة ‎١/‏ : يتداول مجلس الادارة فى جميع المسائل التي
تخص المؤسسة ولا سيما :

السياسة العامة للمؤسسة +

التنظيم الداخلى للمؤسسة +

مشاريع الميزانية وحسابات المؤسسة +

التنظيم المالى ؛,

عقد القروض »+

قبول الهبات والوصايا ؛,

الاكتسابات أو البيوع أو ايجار العقارات *

المادة 8 : تصبع مداولات مجلس الادارة نافذة بعد شهر
من تاريخ ارسال المحضر الى سلطة الوصاية ما لم تعارض هذه
السلطة أو ترجىء تطبيقها ‎٠‏

ان التنظيم الداخلى يجب ان تصادق عليه بصراحة السلطة
الوصية ضمن اطار التشريع النافذ *

لا تتخذ المداولات المتعلقة بالميزانية والحسابات والتنظيم
المالل والقروض ولاكتسابات وبيع العقارات الا بعد مصادقة
الوزير الوصمى والوزير المكلف بالمالية ‎٠‏

الفصل الثانى
المدير العام

المادة 8 : يعي المدير العام للمؤسسة الوطنية للتربية
وترقية الطفولفة بموجب مرسوم بناه على اقتراح وزير العمل
والشؤون الاجتماعية +

المادة ‎٠١‏ : يكون مجموع مستخدمى المؤسسة تحت سلعلة
المدير العام ‎١ ٠‏

يعد المدير العام مشروع الميزانية ويلزم النفقات ويأمر
بصرفها ‎٠‏

كما يعقد جميع الصفقات والاتفاقيات والمعاهدات فى اطار:
التنظيم النافذ *

ويمثل المؤسسة الوطئية للتربية وترقية الطفولة أممام
القضاء وفى جميع نشاطات الحياة المدنية ‎٠‏

كمايعد فى نهاية السنة المالية تقريرا عاما عن النشاطات
برسله الى السلطة الوصية بعد استطلاع رأى مجلس الادارة *

'المادة ‎١١‏ : يعرض مشروع الميزانية المعد من قبل المدير
العام الى مجلس الادارة للمداولة قبل ‎١٠‏ أكتوبر من السئة

الالية السابقة التى يختص بهاء

ويرسل هذا المشروع الى الوزير الوصى والوزير المكلف
بالمالية كما يجب ان يحضى بالمصادقة المشتركة لهذين الوزيرين
فى أجل 59 يوما ابتداء من تاريخ ارساله , وتعتبر المصادقة
على مشروع الميزانية حاصلة عند انقضاء هذا الأجل ما لم
يعارض احد الوزيرين المذكورين *

وفى حالة الاعتراض يرسل المدير العام مشروعا جديدا
قصد المصادقة عليه خلال ‎١٠‏ يوما ابتداء من تاريخ تقديم
الاعتراض وتعتبر المصادقة حاصلة عند انقضاء أجل 0 يوما
التى تلى ارسال المشروع الجديد ما لم يقدم الوزيران المعنيان
اعتراضيات جديدة * :

وان لم تتم المصادقة على مشروع الميزانية بتاريخ ابتداء

' السنة المالية فانه يرخص للمدير العام للقيام بالمصاريف
! الضرورية لتسيير المؤسسة فى حدود الاعتمادات المقررة فى

ميزانية السنة المالية السابقة ‎+٠‏

تتبع التحويلات من باب الى باب خلال السنة الماليّة الجارية
حسب الاجراءات المحددة للميزانية اما بالنسبة للتحويلات من
مادة الى مادة فانه نتشترط مصادقة المراقب المالى +

المادة ‎١‏ : تتضمن ميزانية المؤسسة بابا للواردات وبابا

٠ ‏للمصاريف‎

تنضمن الواردات :

اعانات التسيير التى تمتحها الدولة والجماعات الحلية
والمؤسسات العمومية *

الهبات والوصايا بما فى ذلك عبات الدول أو الملؤسسات
الاجنبية أو الدولية أو العمومية أو الخاصة ‎٠‏

الواردات المختلفة المرتبطة بنشاط المؤسسة ‎٠‏

تتضمن الصاريف + مصاريف التسيير وبصفة عامة كل
المصاريف اللازمة لانجاز امهداف المؤسسة ولا سيما مصاريف
التجهيز *

المادة ‎١7‏ : تمسك حسابات المؤسسة حسب قواعد الحاسبة
العامة وتبرم الصفقات طيفا لأحكام الأمر رقم 21 ب 0 المؤر
امهم

الجريدة الرسميبة. للجمهورية الجزائزية

الجيعة 18 جمادى الاولى عام 18845 هف

فى 9 ربيع الأول عام ‎١81‏ الموافق ‎١١‏ يونير سنة لاتحا
والمنضمن قانون الصفقات العمومية ‎٠‏

المادة ‎١2‏ : يوضم عون محاسب من قبل وزير الدولة.
الطفولة
المادة ك١‏ : بعد حساب التسيير العون المحاسب الذى يشهد

أن قيمة السندات المحصلة والحوالات الصادرة مطابقة
للكتابات ‎٠‏

يقدم المدير العام للمؤسسة حساب التسيير الى مجلس
الادارة. قبل أول مابو الذى يلي اختتام السنة المالية مرفوقا
بتقرير يتضمُن كل التفاصيل والشرح المفيد حول التسيير
المالى للمؤسسة +

ويقدم فيما بعد مرفوقا بتقرير من المدير العام وبملاحظات
الراقب المالى للوزير الوصى والوزير المكلف بالمالية للمصادقة
عليه 0

ان للعون المحاسب وحده الاهلية بادارة الأموال والقيم
وهو مسؤول عن حفظها ‎٠‏

المادة ‎٠١‏ : تخضع المؤسسة للمراقبة المالية للدولة وبمارس
المراقب المالى للمؤسسة الوطنية لتربية وترقية الطفولة المعين
من قبل الوزير المكلفب بالمالية مهمته طبقا للتنظيم النافذ ‎٠‏

وتخضع المؤسسة الى جميع المراقبات والتحقيقات المالية +

المادة ‎١١‏ : يعلن ابتداء من تاريخ نشر هذا الامر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية عن حل
الجمعية المسماة : « الاسعاف الوطنى الجزائرى »وبحولأصولها
وخصومها الى المؤسسة الوطنية لتربية وترقية الطفولة ‎٠‏

بلغى المرسموم رقم ا 5 المؤرخ فى ربيع الاول عام
‎١7‏ الموافق 7١١_يوليو‏ سئة ‎١977‏ والمتضمن الاعتراف بأن
«الاسعاف الوطنى الجزائرى» هو جمعية ذات المنفعة العامة +

المادة 8 : بنشر هذا الامر فى الجريدة الرسة للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر. فى ‎١4‏ جمادى. الاولى عام ‎١889‏ الموافق
م _يوليو سنة حتكحا ‎٠‏

هوارى بومدين

