
بمقتضى القانون رقم 17 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمير
سنة 19767 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 19367 باستشثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

وبناء على المادة 297 من قانون الجمارك )

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يحدث مكتب للجمارك بأولاد مؤمن اعنابة)
تحت تسمية « طريق أولاد مؤمن » وله الختصاص محدود .

المادة 2 : يكلف المدير. الوطنى للجمارك بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزائرية
الدبمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ جمادى الثانية عام 1985 الموافق
‎١‏ سبتمبر سنة 13176 ‎١‏

عن وزير المالية والتخطيط
وبتفويض منه
المدير العام المساعد للمالية
صالح مبروكين

أن وزبر المالية والتخطيط »

بمقتفى القانون رقم 17 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎1١‏ ديسمبر
سنة 1967 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر ‏ سنة 1637 باستشثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

وبناء على المادة 297 من قانون الجمارك »

ارقام التعريفة الجمركية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ رجب عام 1187 ه

وبناء على اقتراح المدير الوطنى للجمارك »
يقرر ما بلي :
المادة الاولى : يحدث مكتب للجمارك بالوئزة تحت تسمية
‎١‏ طريق الونزة » وله اختصاص مختلط .
المادة ؟ : يكلف المدير الوطنى للجمارك بتنفيذ هذا
القرار الذى بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ جمادى الثانية عام 1785 الموافق
سبتمبر سنة 19323 ‎١‏
‏عن وزير المالية والتخطيط
وبتفويض منه
المدير العام المساعد للمالية
صالح مبروكين

قرار مؤُرخ فى ‎1١‏ جمادى الثانية عام 1287 الموافق 18
سبتمبر سنة 19767 يتضمن تحديد قائمة المنتوجات
الصناعية النسيجية والجلدية المستفيدة من وقف الغريية

الفريدة الاجمالية على الانتاج عندما تصنع فى الجزائر

ان وزير المالية والتخطيط )

بمقتضى المادة + من الامر رقم 17 - 1850 المؤرخ فى 5
جمادى. الثانية عام 1780 الموافق ‎١‏ سبتمبر سنة ححا
والمتضمن الغاء المادة ١ه‏ مكرر من قانون الرسوم على رقم
الاعمال »)

وبناء على اقتراح وزير الصناعة والطاقة ‏

يقرر مايلى : :

المادة الاولى : ان الرسم الفريد الاجمالى على الانتاج
يوقف تطبيقه. على المنتوجات المعددة فيما بلي عندما تكون
مصنوعة فى الجزائر :

تعيسسين البضسائع

١-8 ‏الى‎ ١-
‏ع«‎ )١-0١

67-7 ع2

5١٠-.)

. - ؟ه الى ‎57-٠١‏
‎١١‏ - ؟ه الى ‎57-١١‏
‏800.0 و91.[-55

ل. هه الى ؟. -90

الجلود والجلود المخدومة

مواد صناعة السروج وأجهزة جميع الحيوانات المصنوعة من
الجلد الطبيعى

أنواع القفاز بما فى ذلك القفافيز الكبيرة المبطئة ‎١‏ موفل )
المصنوعة من الجلد للوقاية بالنسبة لجميسع انواع
الحرف .

الاقمشة من الالياف ( فيبر ) النسيجية المركبة والصناعية
المتصلة .

الخيوط من الصوف ومن الوبر ومن الشعر ( كران )

الاقمشة من الصوف ومن الوبر ومن الشعر ‎١‏ كران )

الخيوط من قطن

الاقمشة من القطنالجمعة 13 رجب عام 1783 ه الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية . 17
ارقام التعريفة الجمركية تعيين البضائع

و الاقمشة من الالياف النسيجية المركبة والصناعية فر

١ ‏المعصلة‎

1 امه الررابى ذات نقط معقودة أو ملفوفة وحتى المصنبوعة :

م ا أنواع الزرابي الاخرى وحتى المصنوعة والاقمشة المسماة

م. .1 الى 2-21
1-1 الى ‎1-1١‏
‏الباب 13 باستثناء الرقم اي 9-21

الباب 16 باستثناء الرقم 26-9

كليما أو كليم ؛ شيماكس أو سوماك أو كرمانى أو الشبيهة
بها وحتى المصنوعة .

بونتتيرى

الملابس وتوابعها من اللباس المصنوع من قماش

الاغطية ولوازم المنزل من قماشض وغيرها من المواد المضنوعة

باستثناء الاغطية المسخنة الكهربائية .

انواع الاحذية » والران (قيتر) والمواد الشبيهة بها باستثناء
الاحذية المصنوعة من خشب أو ذات النعل من خشب او

فلين .

المادة ؟ : يكلف مدير الضرائب والتنظيم العقارى بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشسية .
وحرر بالجزائر فى ‎١‏ جمادى الثانية عام 1380 الموافق
م سبتمبر سنة 1317 2
عن وزير المالية والتخطيط
وبتفويض منه
المدير العام المساعد للمالية
صالح مبروكين

