
عام 1285 الموافق ‎١١7‏ سبتمبر سنة 19676 والمعدل بموجيبه

ملحق القرار المؤرخ فى ) مارس سنة 1929 والمتضمن احداث

معهد بالكلية المختلطة للطب والصيدلة بمديئة الجزائر لرمد
العيون وعلم الرمد الاستوائي

ان وزبر التربية الوطنية »

بمقتفى القانون رقم 727 ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 147162 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1137 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطئية 6

وبمقتضى القرار المورخ فى 4 مارس سنة ‎١1١29‏ والمتضمن
احداث معهد بالكلية المختلطة للطب والصيدلة بمدينة الجزائر
لرمد العيون وعلم الرمد الاستوائي )

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى ‎١‏ جمادى الثانية
عام 1987 الموافق ‎١7‏ سبتمبر سنة 19636 والمعدل بموجبه
ملحق القرار المؤرخ فى ) مارس سنة 1629 والمتضمن احداث
معهد بالكلية المختلطة للطب والصيدلة بمدينة الجزائر لرمد
العيون وعلم الرمد الاستوائي )

وبناء على مداولة مجلس الجامعة بتاريخ ‎١76‏ يناير
سنة 1116 )

يقرر ما بلي :

المادة الاولي : تعدل المادة ؟ من: القرار المؤرخ فى ‎١‏ جمادى
الثانية عام ‎١32/85‏ الموافق 17 سبتمبر سنة ‎١19167‏ والمشار اليه
اعلاه بفقرة رابعة :

)0 ثلاثة اعضاء معينين من قبل وزير الصحة العمومية ‎٠‏

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

:وحرر بالجزائر فى ‎٠7‏ جمادى الثانية عام 1385 الموافق
‎٠٠‏ اكتوبر سنة 11561 .

عن وزير التربية الوطنية
الكاتب العام

الطاهر التجيني
وزارة الصناعة والطاقة

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى الثانية عام 1385
الموافق 17 سبتمبر سنة 1677 يتضمن قبول شركة لحفر

الآبار

ان وزير الصناعة والطاقة »

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمعة 132 رجب عام 1381 ه

' ووزير المالية والتخطيط +

بمقتضى القانون رقم 7 اها المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة ‎١83‏ والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1997 باستشاء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 55 18 المؤرخ فى ‎٠.‏ مايو
سنة 19858 والمتضمن الاعفاء من رسوم الاستيراد المطبقة
على بعض أدوات التجهيز الضرورية للمؤسسات التى تساهم
فى استثمار الصحراء .

- وبناء على طلب القبول المقدم من قبل الشركة الجزائرية
لحفر الآبار « الفور » ء

يقرران ما بلي :

المادة الاولى : تقبل الشركة الجزائرية لحفر الآبار «الفور»ء
1 مكرر ثلاثا نهج مراد دبيدوش بمديئة الجزائر قصد
الحصول على الاستفادة من الاعفاءات المتعلقة برسوم الجمارك
المحدثة بموجب المرسوم رقم 05 د م27“ الملؤرخ ف .أ مايو
سنة ‎١1١56‏ والمشار اليها اعلاه +

المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والوقود والمدير الوطضي
للجمارك » كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديتقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ جمادى الثانية عام 1387 الموافق
1 سبتمبر سنة 13323 2

وزير المالية والتخطيط

احمد قائد

وزير الصناعة والطاقة
بلعيد عبد السلام

وزارة الاشسغال العمومية والبناء

