بشير ‏ بومعزة

قرار مؤرخ فى ١؟‏ جمادى الاولى عام 1384 المسوافق 8

سبتمبر سنة 1964 يتضمن اخراج عملية التجهيز العمومى

المقررة لعمالة عنابة النموذجية من الميزانية والعهدة بادارتها
المباشرة الى الصندوق الجزائرى للتثمية.

ان وزير الاقتصاد الوطنى +

بمقتضى المرسوم رقم 404-77 المؤرخ فى ؟؟ ديسمبر
سئة ‎١1957‏ المتعلق بالتصرف ببعض نفقات التجهيز العمومى
فى العمالات النموذجية ؛

- وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى ؟؟ديسمبر
سنة 1937 المتضمن تحويل بعض العمالات الى « عمالات
نموذجية » ولا سيما عمالة عنابة ؛

- وبمقتضفى قرار وزبر الاقتصاد الوطنى المؤرخ فى ؟؟
ديسمبر سنة 1977 المتضمن تنظيم تدخل الصندوق الجزائرى
للتدمية وعمال العمالات النموذجية فى ادارة بعض العمليات
الخاصة بالتجهيز العمومى فى العمالات النموذجية

وبناء على اقتراح عامل عمالة عنابة ,

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يعهد الى الصندوق الجزائرى للثنمية

بالادارة المباشرة لعملية التجهيز العمومى الوارد فى جدول
الحالة رقم ‎١‏ التالى بيانه : ‎١‏

الحالة القديمة

رقم العملية ا عنوان العملية

18لا اباء

اذن البرنامج

بناء ثانوية التعليم التقنى فى القالة مغر :1

المادة ؟ : يكون عامل عمالة عنابة آمر الصرف للعملية | برنامج التجهيز العمومى الخاص بعام 1975 +

المتشار اليها ‎٠‏

المادة 5 : ان الرقم الجديد للتعريف والخاص بالعملية

المادة ؟ : تقتطع اعتمادات الدفع المخصصة لتلك العملية أ وبتزويدها باعتمادات الدفع هى محددة وفقا لجدول الحالة

من اعتمادات الدفع الاجمالية المقيدة فى الباب ١١؛؛‏ من

رقم ؟ التالى بيانه :

الحالة الجديدة

رقم العملية القديم رقم العملية الجديد

7-8 انا 1-846 انا

بناء ثانوية التعليم
التقنى فى القالة

المبلغ المآذون به |
فى البرنامج

براه رن

عنوان العملية اعتمادات الدفعالجمعة ؟ جمادى الثانية عام ‎١3685‏

المادة ه : يعتبر هذا القرار بمثابة تفويض باعتمادات الدفع
الى عامل عمالة عنابة ‎٠‏

المادة ‎“١‏ : ان اعتمادات الدفع موضوعة رهن اشارة عامل
عمالة عنابة من قبل الصندوق الجزائرى للتنمية ‎٠‏ ويجوز
لعامل العمالة القيام بالتزامات النفقات الخاصة بالعملية المشار
"ليها . ضمن حدود المبالغ المأذون بها فى البرنامج والمخصصة
لتلك العملية ‎٠‏
‏المادة ‎١/‏ : يكلف عامل عمالة عنابة والمدير العام للصندوق
الجزائرى للتنمية , كل فيما يخصه , بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎+٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ‎١‏ جمادى الاولى عام 13/845 الموافق
8 سبتمير سنة تتا ‎+٠‏
‏عن وزير الاقتصاد الوطنى وبتفويضه
رئيس الديوان
0-00 -_- _ كولود عينوز
