317 حشو الخراطيش باليد - 0© كيلو من المتفجرات المختلطة أو المحشوة فى الخراطيش' ‎١١‏
‏71 الطلى بالبرافين والادماج 00 كيلو من المتفجرات المحشوة فى الخراطيش 9
4 الوضع فى الصناديق 500 كيلو من المتفجرات المحشوة فى الخراطيش | 9

به »يورت

موجز قرارات تتضمن حركة موظفين تابعين لوزارة الاقتصاد | ادارايا من الطبقة الثانية والدرجة الاولى بوزارة الاقتحاد
الوطنى الوطنى ( المالية ) +

بموجب قرار مؤرخ فى فاتح_ربيع الأول عام 5م3١‏ عد بموجب قرارات مؤرخة فى ؟ ربيع الاول عام ‎١44‏
‏الوافق ‎٠١‏ أوت سنة 1975 ,؛ عين السيد عربوش على ملحقا | الموافق ‎١١‏ أت سنة تك :الجريدة الرسمية للجفهورية الجزائرية

+. ‏.ل قبلت : اسبتقالة. اليد علواش مولود الملحق: الادارى‎ ٠
>» ‏ابريل .سنة فتحا‎ ١4 ‏ابتداء من‎

وشطب على السيد ولد قاسى عمزو من اطاز المفتشين
المتمرنين للضرائب ابتداء من فاتح .يوليو سئة 1356 ‎٠‏

وعين ولد قاسى عمرو ملحقا اداريا من الطبقة الثانية
والدرجة الاولى بوزارة الاقتضاد الوطنى ( المالية ) ابتداء من
فاتح يوليو سنة كتتحل ‎٠‏

بموجبقرارين مؤرخين فى ؟؟ ربيع الثانى عام 6م7١‏
الوافق ‎١‏ أوت سنة 13325 :

عين السيد حافظ جمال الدين كاتبا اداريا من الطبقة
العادية والدرجة الاولى بوزارة الاقتصاد الوطنى ( المالية ) ‎٠‏

وانتدب السيد ابن داود بشير المتصرف المدنى لهاممراقب
مالى عمالى , من الدرجة الاولى ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى
فى مهامه الجديدة ( الرقم الاستدلالى الاجمالى 2186 ) +

عد بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام ‎١388‏ اللوافق
فاتح سبتمبر سنة 19745 ,؛ عزل السيد قاسمى مراد منمنصبه
ككاتب ادارى بوزارة الاقتصاد الوطنى ابتداء من ‎١‏ يوليو سئنة
نتجا +

#د بموجب قرارات مؤرخة فى ؛:؟ ربيع الثانى عام ‎١84‏
‏الموافق ؟ سبتمبر سنة 1215 :

عزل السيد لازوغلى بدر الدين من منصبه ككاتب ادارى
بوزارة الاقتصاد الوطنى ابتداء من ‎١36‏ يونيو سنة كوا -

وعزل السيد قرفى محمد من منصبه ككاتب ادارى بوزارة
الاقتصاد الوطنى , ابتداء من ؟؟ مايو سنة ححا +

وانتدب السيد قسدالى نور الدين المكلف بمهام نائب
المراقبة » لمهام مراقب مالى عمالى من الدرجة الاولى ابتداء من
تاريخ تنصيبه فى مهامه الجديدة ( الرقم الاستدلالى الاجمال
دخا ).

ووضع حد لرخصة الاستيداع التى تمتع بها طيلة ستة
أشهر السيد امالو عرب ‎٠‏ الملحق الادارى , وذلك ابتداء من هك
بوليوسنة14762 وقد ادرجاسم السيد امالو عرب الملحقبالادارة
من الطبقة الثانية والدرجة الاول فى اطار الملحقين الاداريين
بوزارة الاقتصاد الوطنى ابتداء من © يوليو سنة535٠(المالية)+‏

ورقى السيد ابن عيسى سعيد المتصرف المدنى الى الدرجة
الثانية من رتبته , ابتداء منفاتح .يوليو سنئة كت>ا ‎٠‏

١٠م6 ‏علد بموجب. قرار مؤرخ فى #٠؟ ربيع الثانى عام‎ ٠
‏الموافق ؟ سبتمبر سنة 19162 عين السيد ولبانى يوسف كاتبا‎

اداريا من الطبقة «العاسيةر والدرجة الاولئ يوزارة الاقتحاد
‎١‏ الوطنى ( المالية ‎١‏ .

بموجب قرارات مؤرخة فى /ا؟ ربيع الثانى عام 13855
الموافق ** سبتمين سنة كتكحل : :

عين السيد لونى عبد الحميد ملحقا اداريا من الطبقة
الثانية والدرجحة الاولى بوزارة الاقتصاد الوطنى « المالية ) ‎٠‏

وعين السيد مقزانى جعفر ملحقا اداريا من الطبقة الثانية
والدرجة الثانية بوزارة الاقتصاد الوطنى ( المالية )

وعين السيد قبوش رشيد متصرفا مدنيا من الطبقة
الثانية والدرجة الاولى بوزارة الاقتصاد الوطنى ( المالية ) +.

وعين السيد بديك بلخير كاتبا اداريا من الطبقة العادية
والدرجة الاولى .بوزارة الاقتصاد الوطنى (المالية) ,

د بموجب قرارات مؤرخة فى ؟ جمادى الاولى عام قم؟١‏
الموافق 9 سبتمير سنة 1235 :

- شطب على السيد منصورى سليمان من
الادارييل ابتداء من فاتح يوليو سنة ‎٠ ١75‏

اطار الملحقين

وعين السيد منصورى سليمان الملحق الادارى متصرفا
مدنيا من الطبقة الثانية والدرجة الاولى بوزارة الاقتصاد
الوطنى ‎١‏ مندوبية التكوين المهنى وتعبئة الاطارات ) ابتداء من
فاتح يوليو سنة 13162 2 ا

د وشطب عل السيد ابن علال عبد القادر من اطار الملحقين
الاداريين بوزارة الاقتصاد الوطنى (المالية) ابتداء من فاتجيناير
سنة تلكا ‎٠‏

#وجز قرارات مؤرخة فى ‎©٠‏ جمادى الاولى عام ‎١٠3284‏ الموافق
ر ى 3 ق
ل أكتوبر سنة 64 اتتضمن تعيين أعوان مكنب

بموجب قرارات مؤرخة فى 0 جمادى الاولى عام ‎١384‏
‏الموافق 1 أكتوبر سنة 19834 , عين أعوان مكتب السادة :

سيدى ستعيد محمد سعيد )+

الومى محمد +

موحوب احمد اعرب +

- آيت يحيى سعدى .

«وجز قرار مؤرخ فى + ربيع الثانى عام ‎١284‏ الموافق ‎١٠١‏
‏أوت سنة ‎١964‏ يتضمن قبول هعبة

- بموجب قرار مؤرخ فى ٠؟‏ ربيع الثانى عام ‎١1384‏ الموافق
أوت سنة 18754 , قبلت على وجه الملك الهبة التى وهبها
للدولة السيدا بوسرية محمد +
وزارة الشؤون الخارجية: :

قرار د فئ 9 دبيع الثانى عام 0 الوافق 7 اوت سئة
حل يتضمن. تعين مننتشداز تقلى بديوان الوذير 7
ان وز الشؤون الخارجية +
- بمقتطى #المرسموم رقم 73-17 الصادر فى ل“ سبتمبر !
سنة +حجا اللتضمن_تعيين أعضاء للحكومة .
يقرر ما بل :
المادة الأول :
وزير الشؤون الخارجية +

يبعين السيد روبس محمد مستشارا تقنيا
بدبوان
المادة * : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول ينايز
سنة 1934 وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطبة الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائز فى 8 ربيغ الثانى عام ‎١385‏ الموافق ‎١8‏
‏أوت سنة تتجا ‎٠‏
‏: عبد العزيز بوتفليقة

وزارة تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل

سدوم مؤرخ فى 6 جم 'دى الثانية عام ‎١384‏ الموافق ١١أكتوبر‏
سئة 18366 يتضمن انتداب لهام نائب مدير للنقل البرى

ان رئيس الجمهورية + رئيس مجلس الوزراء ؛
بمقتضى المرسوم رقم ‎١9-76‏ الصادر فى ‎١١‏ ابريل
سنة 19329 القاضى بتنظيم الادارة المركزية بوزارة تجديد
البناء والاشبغال العمومية والنقل +
المرسوم رقم ‎١-717‏ الصادر فى ‎١9‏ _يوليو
سنة 193 المحدد شروط تعيين بعض كبار الموظفين +

وبمقتفى المرسوم رقم 97-717 الصادر فى ‎١8‏ أسبتمبر
سنة ‎١1937‏ المحدد شروط تعيين بعض الموظفين ‎٠‏

وباقتراح من وزير تجديد البناء والاشغال العمومية
والنقل ,

يرسم ما يل :

المادة الاولى : ينتدب السيد كابوبه عبد المجيد لمهام نائب
مدير للنقل البرى ( الدرجة الاولى ‏ الرقم الاستدلالى الاجمالى
دخ )

المادة 7 : يكلف وزير تجديد البناء والاشغال العمومية
و النقل بتنفيذ هذا المرسوم الذى يسرى مفعوله ابتداء منتاريخ

تتصيت المعنى فى مهامه © وتتر” فى الجرييدة “الأسفية

للجمهورية الجزائرية الدبيقر اليث, ,الشعبية + .,
وحرر بالجزائر فى جمادي الثائية عام يا الموافق ‎١‏

‎٠ ١‏ أكتوبر سنة تجا

‏احمد ابن بلة

‏امسستدراك

‏مرسوم مؤرخ فى 34 محرم عام ‎١3284‏ الموافق ‎٠‏ إيونيو سئة
4 بتضمن تسمية نائب مدير

‏الجريدة الرسمية ‏ العدد ‎١١‏ الصادز بتاريخ 9؟ صفر
عام ‎٠١ ( ١884‏ يوليو ا سنة ‎٠ ) ١74‏

‏الصفحة 04 العمود الاول *

‏بدلا من :

‏ه مرسوم مؤرخ فى 74 محرم عام ‎١3285‏ الموافق © إيونيو
سنة 19335 يتضمن تسمية نائب مدير +

‏وحرر بالجزائر فى 4 محرم عام ‎١385‏ الموافق 5 يوليو
سنة ححا » -

‏يقرأ ما بلى :

‏« مرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام ‎١387‏ الموافق 8م
ديسمبر سنلة 7 يتضمن تلسمية ثائب مدير *

‏وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ شعبان عام 387 ١الموافق8/؟‏ ديسمبر
سنة ححا ‎٠‏

‏اسستدراك
‏قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة عام ‎٠389‏ الموافق 94 ابريل
سلة ‎١6١64‏ إيتضمن التفويض بالامضاء

‏ٍ الجريدة الرسمية ‏ العدد م الصادر بتاريخ ‎٠١‏ صفر عام
1/4 ( ؟؟_يوليو سنة ‎١1375‏ ) ©

‏الصفحة ‎١4‏ - العمود الاول

‏بدلا من :

‏« قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة سنة 7م3١‏ الموافق ؟؟
ابريل سنة 1975 يتضمن التفويض بالامضاء ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ ذى القعدة عام ‎١87‏ الموافق :7
ابريل سنة تتحل ‎١‏
الثلاثاء ‎١40‏ أجادى الثانيّة م١‏

. يقرأ ما بلى :

الجريذة الرسمية للجمهوزية”الجزائزية

1

فى بعض المناطق المعدة للتنمية أو للتعمير على زوه الاسبقية

« 