المادة 3 : يقدم الطلب ار فق بأوراق الحالة المدنية من قبل
المعني ان كان راشدا او الممثل الشرعي للولد .

( والباقى بدون تغيير )

أمر رقم 4+ 4ه مؤرخ فى ‎١14‏ جمادى الاول عام ‎١85‏
‏الوافق 38 يوليو سئة 1968 يتضمن حل مؤسسة كهرباء
وغاز الجزائر واحداث الشركة الوطنية للكهرباء والغاٌ

ان رئيس الحكومة رئيس مجلس الوزراء ل

بناء على تقربر وزير الصناعة والطاقة ؛

وبمقتضى الامر رقم 16 ‎١8‏ المؤرخ فى ‎١٠١‏ ربيعالاول
عام 1/08 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنئة 4 والمتضمن تأسيس
الحكومة ,

وبمقتضى الأمر رقم 265 ب 0؟؟ المؤرخ فى 8 رمضان
عام 1285 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 19766 والمتضمن قانون
المالية لعام 7 ولا سيما المادتين نْْ مكرر وه مكرر اذ

وبمقتضى الأمر رقم 1 - ‎٠‏ المؤرخ فى ‎١5‏ محرم عام
3 الموافق + مايو سنة 1973 والمتضمن احداث اللجلس
الاعلى للوقود والمناجم والطاقة ,

وبمقتضى الأمس رقم - ‎٠١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الأول عام ‎١88‏ الموافق ‎١١‏ يونيو سنة 1918 والمتعلق
جتحديد. اسعار الطاقة والوقود ,

يأمر بما بلى :

المادة الأول : تحل المؤسسسة «كهرباء وغاز الجزائر» المحدثة
بالمرسوم رقم 5 - ‎٠٠١١‏ المؤرخ فى © إيونيو ا سنة 67و٠١‏
المعدل والمحدد مفعوله بموجب القانون المؤرخ: فى ‎١‏ ديسمبر
سنة ححا ‎٠‏

المادة ؟ : يصادق على احداث الشركة الوطنية للكهرباء
والغاز والمسماة بالاختصار «سوتلغاز» والتى يسرى عليها
القانون الأساسى الملحق بهذا الأمر + 1

المادة ؟ : تنقل الى الشركة الوطنية. للكهرباء والغاز للقيام
بهدفها , جميع أموال وحقوق والتزامات مؤسسة كهرباء وغاز
الجزائر ‎٠‏

فيما يتعلق بالطاقة الكهربائية :

المادة 5 : يحول الى الشركة الوطنية للكهرباء والفاز ,
احتكار انتاج الكهرباء ونقلها وتوزيعها واستيرادما
وتصديرعا ِْ

الجبرسدة الرسميسة :للجمهسورية الجدزائرية -

الجمفة 1/0 جمادى الاولى عام 1104 هه

الماد © : يستشثنى من الاحتكار المسند الى الشركة الوطنية
للكهرباء والغاز , ما يتعلق بقطاع الطاقة الكهربائية الآنية :

‎-١‏ منشآت الانتاج الكهربائى المبنية أو التى ستبنيها
المؤسسات لاحتياجات استغلالها بشرط أن يكون تشغيلها
حاصلا بصفة تابعة للصنع الأصلى عن طريق تحصيل رواسب
الطاقة , ولا سيما بالاستعمال الاضافى بواسطة آلات ضد
الضغط أو تحويل الطاقة للبخار الناتج لاحتياجات الصنع
أو بواسطة الاستعمال الاضافى لحرارة الدخان الخارج من
أجهزة الصنع ‎٠‏

‏معدات انتاج الطاقة التى تنتجها كل مؤسسة أو مقاولة
أو احد الأفراد ‎٠»‏ عندما لاتتجاوز القوة المركبة لاجهزة الانتاج
ألف كيلوات ‎٠‏ ولا تؤخذ بالحساب القوة المركبة فى منشآت
تحصيل رواسب الطاقة المشار اليها فى الفقرة الاولى السابقة ‎+٠‏

‏أما الفائض المحتمل توفره من التيار الذى تستهلكة
المجموعات والمؤسسات المذكورة أعلاه , فيجرى اذن بيعه الى
الشركة الوطنية للكهرباء والغاز ‎٠‏ وتوضع شروط اعادة البيع
بموجب اتفاقية تبرم بين الشركة الوطنية للكهرباء والغاز
والعنيين ‎٠‏ واذا لم يحصل الاتفاق على السعر , يعمد الوزير
المكلف بالوصاية على الشركة الوطنية للكهرباء والغاز + الى
تحديده فى مهلة شهر واحد , من استلام الطلب المقدم بذلك +
من أحد الطرفين ‎٠‏

‏المادة + : ان اعادة انتاج الكهرباء واستغلالها من قبل
المؤسسات التى ترغب فى استخدامها لصناعتها الخاصمسة
أو فى استعمالها والمنصوص عليها فى المادة © أعلاه + تخضع
للاجراءات_ التالية :

‏1 لاذن يمنح بموجب قرار الوزير المكلف بالوصاية عن

‏"| الشركة الوطنية للكهرباء والغاز والذى يتحقق على وجه

‏الخصوص من التوفر الفعلى لشروط الاستثناء من الاحتكار ‎٠‏

‏ب لاتفاقات تبرم بين الشركة الوطنية للكهرباء والغاز
والمؤسسات المذكورة ‎٠‏ وفى حالة عدم الاتفاق على ابرامها +
يفصل فى الأمر الوزير المكلف بالوصاية على الشركة الوطنية
للكهرباء والغاز فى مهلة شهر واحد من تاريخ استلام الطلب
المقدم بذلك من احد الأطراف ‎٠‏

‏وفى حالة عدم الجواب فى مهلة شهرين على طلب الاذن
الموجه من المؤسسسة الى الوزير المكلف بالوصاية على الشركة
المذكورة ‎٠,‏ يعتبر الاذن ممنوحا بحكم القانون ‎+٠‏

‏ولا تخضع للاذن المذكور فى الفقرة آ أعلاه الأنواع المبيئة
بعده والتى تخضع للاتفاقات المنصوص عليها فى الفقرة ب
ألف كيلوات ‎٠+‏

‏1 معدات انتاج الطاقة التى تنتجها كل مؤسسة أو مقاولة
أو احد الافراد عندما لا تتجاوز القوة المركبة لاجهزة الانتاج
ألف كيلوات ‎٠‏

‏ب - منشآت الانتاج الكهربائى المبنية أو التى ستبنيها
الؤسسات العمومية أو المؤسسات الوطنية التى ترغب فى
استخدامها لاحتياجاتها الخاصة بصناعتها أو فى استعمالها +الجمعة 18 جمادى الاولى عام 11785 ه

فيما يتعلق بالطاقة الغازية :

المادة ا : يخول الى الشركة الوطنية للكهرباء والغاز ,
أحتكار انتاج الغاز الصناعى ونقله وتوزيعه واستيراده
وتصديره *

المادة 8 : يستثنى من الأحتكار النصوص عليه فى المادة لا
أعلاه , انتاج الغاز الصناعى الحاصل بصفة تابعة للصنع
الأصلى لأجل النشاطات الصناعية الاخرى ء وأن شروط هذا
الاستثناء من الأحتكار تخضع لكيفيات التطبيق نفسها
المنصوص عليها فق المادة + أعلاء ‎٠‏

المادة 9 : مع مراعاة ما تقوم به الشركة الوطنية للبحث عن
الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه , وفقا للقوانين
والمراسيم الساوية المفعول من انتاج للوقود؛ والمعالجةالصناعية
للغاز الطبيعى وتمييعه وتصديره ونقله بواسطة القنوات
الرئيسية , فانه يحول للشركة الوطنية للكهرباء والغاز احتكار
مايل :

آ- نقل الغاز الطبيعى بواسطة القنوات الثانوية فى مجموع
التراب الوطنى ‎٠‏

ب - توزيع الغاز الطبيعى فى التراب الوطنى , والمعد
للاستعمال المنزلى أو الصناعى ‎٠,‏ وتعتبر قنوات رئيسية ؛
القنوات الممتدة من أماكن الانتاج أو بواسطة التفريفات
الملحقة التى يجرى فيها الغاز الطبيعى للتصدير والمعالجة

الصناعية والتمييع والتموين العام لشبكة القئوات الثانوية |.

دون أن يترتب عن ذلك بصفة مباشرة أو استثنائية خدمة
النقل أو التوزيع فى التراب الوطنى للمنازل أو المصانع ‎٠‏

كما تعتبر قنوات ثانوية , القنوات التى يجرى فيها مباشرة
وبصفة استثنائية نقل الغاز الطبيعى لاغراض التوزيع العمومى
والاستعمال المنزلى أو الصناعى ‎٠‏

المادة ‎٠١‏ : يسوغ للسركة الوطنية للكهرباء والغاز +
علاوة على ذلك , أن تبيع فى السوق الداخلية أنواع غاز
البترول المميع والمنتج من الشركة الوطنية للبحث عن الوقود
وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : خلافا لأحكام المادة 9 , تتولى الشركة الوطئية
للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه , نقل
الغاز الطبيعى وتوزيعه بالقنوات» الملحقة على المنشآت الصناعية
الخاصة بها أو على فروعها ‎٠‏

وتعتبر قنوات ملحقة بالقئوات الرئيسية جميع القنوات
التى يمكن أن يجرى فيها نقل الغاز الطبيعيى وتوزيعه على
المنشآت الصناعية التى تملكها الشركة الوطنية للبحث عن
الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه على الفروع التى
تحوز 90 // على الاقل من أسهم الشركة ‎٠‏

المادة ‎١‏ : لكى يمكنمراعاة الوضع الناجم من قيام مؤسسات
صناعية واقعة مباشرة بجوار قناة رئيسية عائدة للشركة
الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه.
فانه يمكن أن يؤذن للشركة الوطنية المذكورة بصفة استثئالية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الام

بموجب قرار الوزير المكلف بالوصاية على الشركة الوطنية
للكهرباء والغاز بالتقل والتسليم لتلك المؤسسات الصناعية
بشرط أن تكون هذه الأخيرة قابلة لأن تستهلك 0 مليون
متر مكعب سنويا على الأقل , فتعتبر عندئذ القنوات المستخدمة
للنقل بمثابة قنوات ملحقة بالقناة الرئيسية ‎٠‏

المادة ‎١“‏ : يرخص للشركة الؤطنية للكهرباء والغاز من
قبل الحكومة بمتابعة الأهداف المحددة فى القانون الملحق ‎+٠‏

المادة ‎١64‏ : تلفى جميم الأحكام المخالفة لهذا الأمر ‎٠‏

المادة ك١‏ : ينشر هذا الأمر والقانون الأساسى الملحق. به
في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١٠6‏ جمادى الأولى عام ‎٠8‏ الموافق
؟ يولير سنة خحتكحا ‎٠‏

هوارى بوهمدين
القانون الاساسى 1
للشركة الوطنية للكهرباء والفاز
الباب الاول

التسمية - الشخصية - المركز الرئيسىّ

المادة الاولى : تحدث تحت تسمية ( الشركة الوطبة
للكهرباء والغاز ) وباختصار (سونلغار) شركة وطنية تسرى
عليها القوانين النافذة وهذا القانون الاسامى ‎٠‏

المادة ؟ : تعتبر الشركة الوطنية للكهرباء والغاز » شركة
تجارية فى علاقتها مع الغير ‎٠‏

وتضبط محاسبتها على الطرقة التجارية 0

المادة ؟ : يكون مركز الشركة الوطنية للكهرباء والغازا
بمدينة الجزائر » ويمكن نقله الى اى مكان آخر من الترابع
الوطنى بموجب قرار من الوزير المكلف بالطاقة .

الباب الثانى
الهدف
المادة ؛ : لكى تتمكن الشركة الوطنية للكهرباء والغاز من

تحقيق الاهداف المنخصوص عليها فى المواد من 4 الى ‎١١‏ من
الامر اعلاه » تكلف بما بلى :

) ‏دراسة الاسواق وتتبع تطورها‎ ١

تخطيط واعداد برامج الانتاج السنوية والمتعددة
السنوات + :

- القيام بالتموينات الضرورية لتنفيذ هذه البرامج ن

»© تحدد سياسة البيع وتأمين ترويج الكهرباء والفازل
وتوزيعها في التراب الوطنى 6
للا

م انجاز جميع الدراسات التقنية والتكنواوجية *
والاقتصادية .والمالية المطابقة لهدفها ,+ وذلك بصورة مباشرة
أو غير مباشرة »

- امتلاك اية رخصة او نموذج او طريقة صنع مطابقة
لهدفها او استغلالها او ابداعها )

‎١‏ بناء جميع الاجهزة الصناعية الجديدة أو تركيبها
أو تهيئتها وانجاز جميع أشغال التركيب الكهربائى طبقا
لهدفها ولحسابها الخاص أو لحساب الغير +

‏8- وضع القواعد المطبقة على المنشآت الكهربائية والفازية
هما كان نوعها والاجهزة المشغلة على الطاقةالكهربائيةوالغازية
المصنوعة فى الجزائر او المستعملة فيها » وكذلك باقتراح
تحديد هذه القواعد 6

‏4 عقد كل قرض ؛

‎٠‏ - المساهمة فى أية شركة
شركات فرعية ‎٠‏

‏وعلاولة على ذلك. بجوز للشركة الوطنية للكهرباء والفاز
أن تقوم بعمليات بيع التركيبات وصيانة الاجهزة الكهربائية
والفازية للمنازل فى نطاق القانون العام وفقًا للقواعد التجارية
الجاري بها العمل +

‏وبصفة عامة يجوز للشركة ان تستكمل جميع العمليات
الصناعية والتجارية والمالية والخاصة بالاموال المنقولة
والعقارية المرتبطة بصفة مباشرة او غير مباشرة بهدفها والتي
من شأنها أن تساعد على تنميتها , سواء كان ذلك فى الجزائر
أو خارج التراب الوطني وفى نطاق اختصاصاتها ..

‏أو مجموعة شركات أو

‏الباب الشالث
رأسمال الشركة ُ

‏المادة م ؛ ان رأسمال الشركة الذي يحدد مبلفه بشرار
مشترك من الوزير المكلف بالطاقة والوزير المكلف بالماليةمكون
هما بلى :

‏الاصول الصافية لاموال مؤسسة كهرباء وغاز الجزائر
والمنقول الى الشركة بمقتضى احكام المادة من الامر رقم
8 - 4ه المؤرخ فى ‎١4‏ جمادى الاولى عام 1/85 الموافق
4؟_يوليو سنة ‎١1939‏ والمتضمن احداث الشركة الوطنية
للكهرباء والغاز ‎٠‏

‏ب منحة الدولةالتي تؤديها لها نقدا والتي يبحدد مبلفها
بموجب قرار مشترك من الوزير المكلف بالطاقة والوزير المكلف
بالمالية ..

‏المادة ‎١‏ : يمكن زيادة الرأسمال او تخفيضه بموجب قرار
مشترك من الوزير المكلف بالطاقة والوزير المكلف بالمالية
بناء على اقتراح المدير العام بعد اخذ راي لجنة التوجيه
والمراقبة 2

‏الجريادة الرسمينبة للجمهوريسة الجزائرية

‏الجمعة 1/8 جمادى الاولى عام 11384 ف

‏الباب الرابع
الادارة

‏المادة ‎١‏ 3 يتولي تسيير الشركة وادارتها مدير عام بمين
بموجب مرسوم يصدر بناء على اقتراح الوزير المكلف بالطاقة +

‏المادة م : ان للمدير العام جميع السلطات التى تخؤل
له القيام بتسيير الشركة » وله ان يتصرف باسمها ويتمم
جميع العمليات المتعلقة بهدفها مع مراعاة الاحكام التى تتطلب
الحصول على موافقة سلطة الوصابة .

‏ويمكنه ان بفوض بعض سلطاته لفائدة الشركة © وينبغي
صدور الموافقة على هذا التفويض بموجب قرار الوزير
المكلف بالطاقة .

‏المادة : تعين لجنة التوجيه والمراقبة لدى المدير المسام
لتقديم المساعدة والمشورة له فى مهمته ..

‏وتتكون هذه اللجنة من :

‏- رئيس اللجنئة 0

‏ممثل الوزارة المكلفة بالطاقة ؛,

‏المدير العام للشركة ؛

‏ممثل الوزارة المكلفة بالاشغال العمومية +

‏ممثل الوزارة المكلفة بالمالية والتخطيط +

‏أ ممثل وزارة الداخلية ؛

‏- ممثل الحزب +

‏ممثل الاتحاد العام للعمال الجزائريين +

‏ممثلين اثنين منتخبين من الموظفين »

‏مستشارين اثنين مختارين نظرا لتجاربهما المهنية فى
شؤون الطاقة ومعينين من الوزارة المكلفة بالطاقة ‎+٠‏

‏ويتولى المدير العام كتابة اللجنة +
: يعين أعضاء لجنة التوجيه والمراقبة لمدة ثلاث

‏ويجرى تعيينهم بموجب قرار الوزير المكلف بالطاقة بناء
على اقتراح السلطات التابعين لها +

‏وتجتمع اللجنة ثلاث مرات فى السنة على الاقل وكلما
اقتضت مصلحة الشركة ذلك , بدعوة من رئيسها ‎٠‏

‏ويمكن أن تجتمع فى جلسة غير عادية بناء على طلب ثلث
أعضائها أو على طلب المدير العام ‎٠‏

‏المادة ‎١١‏ : تطلع اللجنة على تقارير المدير العام وتبدى رأيها

‎١‏ - بالنظام الداخلى للموظفين وقانونهم الاساسى اللذين
يوضعان طبقا لتشريع العمل السارى المفعول +.

‏" - بزيادة أو تخفيض رأسمال الشركة .,

‏؟ ‏ ببرنامج الاستثمارات السنوى أو المتعدد السنوات »+
- بالقروض الطويلة الاجل أو المتوسطة الاجل المنوى

‏عقدها ,

‏- بسياسة الاستهلاك +
الجمعة 7 جمادى الاولى غام !1774 هف

+ - بالحسابات السنوية للشركة +
‎١‏ بتخصيص الفوائض المحتمل توفرها »
- بامتلاك العقارات الضرورية لنشاطها وبيعها أو
تأجيرها ‎٠‏
‏ويمكن للجنة أن تطلبٍ اطلاعها على المسائل العامة المتعلقة
بسير الشركة ‎+٠‏

المادة ‎١‏ : يمضى الرئيس وعضوان من اللجنة على محاضر
الاجتماعات التى تقيد فى سجل خاص ‎٠‏ وترسل نسخة منها
الى سلطة الوصاية ‎٠‏
‏ويتبغى أن بحضر اجتماعات اللجنئة استة من أعضائهما
لتكون صحيحة ‎٠‏
‏المادة ‎١١‏ ؛ يعن رئيس لجنة التوجيه والمراقبة بموجب
مرسوم وبناء على اقتراح الوزير المكلف بالطاقة *
ويتولى الرئيس المذكور ما بلى 5
م رئاسة لجنة التوجيه والمراقبة +
دعوة اللجنة الى الاجتماعات ووضع جدول أعمالهما
بالاتفاق مع المدير العام *
تتبع سير الشركة »
وله أن يطلب من المدير العام أن يقدم اله تقريرا عن
نشاطاتها ‎٠‏
‏الباب الخامسن
الوصساية
المادة ‎١4‏ : توضع الشركة تحت وصاية الوزير المكلف
بالطاقة ‎٠‏ وبالرغم من أحكام الموؤاد ‎١١‏ و8١‏ و ‎7٠١ ١٠١‏
و ؟؟ المذكورة أدناه , فان سلطة الوصاية تصادق خصوصا
على ما بلى :
الأجهزة الداخلية للشركة وفقا للتحديد المبين على وجه
الخصوص فى النظام الداخلى للشركة ‎٠‏
‏القانون الأساسى للمستخدمين +
التعيينات فى الوظائف العليا للشركة »+
ب التوجيه العام للشركة ‎٠‏
‏المادة ك١‏ : يكلف مندوب الحسابات الذى يعينه الوزير
المكلف بالمالية , بمراقبة حسابات الشركة ‎٠‏
‏وهو يحضر بصوت استشارى اجتماعات لجنة التوجيه
والمراقبة ‎٠‏
‏ويطلم اللجنة على نتيجة المراقبة التى يقوم بها ؛
ويرسل تقريره الخاص بحسابات نهاية السنة المالية
الى الوزير المكلف بالطاقة والوزير المكلف بالمالية *

الجريدة الرسمية للجمهورينة الجزائزية .

الهلا

الباب السادس
الاحكام المالية

المادة ‎٠١‏ ؛ تبتدىء السنة المالية للشركة فى اول يناي
وتنتهى فى ١؟‏ ديسمبر *

المادة ‎١١7‏ : يحضر المدير العام , الحسابات التقديرية
للشركة ‎٠‏ وتحال من اثمة الى الوزير المكلف بالطاقة والوذير
المكلف بالمالية للمصادقة 'عليها , بعم أخذ رأى لجنة التوجيه
والمراقبة قبل 50 .يوما على الاقل من بده السنة المالينة
المتعلقة بها ‎٠‏

ا تعتبر المصادقة على الحسابات مكتسبة + عند انقضاء
مهلة 46 يوما من تاريخ ارسالها الا اذا عارضها أحد الوزيرين
أو تحفظ بمصادقته على بعض الموارد أو النفقات ‎٠‏ وفى هذه
الحالة ‎٠‏ يحيل المدير العام فى مهلة ‎٠‏ يوما من تاريخ تبليغه
التحفظ مشروعا جديدا للمصادقة عليه وفقا للاجراءات المحددة
فى الفقرة السابقة , فتعتبر المصادقة عندئدذ مكنسبة بعد
مهلة ثلاثين يوما الموالية لتوجيه الميزانية الجديدة +

واذا لم تتم المصادقة على الحسابات فى بدء السنة المالية »*
يمكن للمدير العام صرف النفقات التى لا بد منها لسير
الشركة وتنفيذ التزاماتها ‎٠‏

المادة ‎١8‏ : يضع المدير العام عند اخحتتام كل سنة مالية »
ميزانية وحسابا للاستغلال وحسابا للخسائر والارباح ‎٠‏
‏ويضع فضلا عن ذلك تقريرا عاما عن سير الشركة خلال
السئة المالية_المنصرمة + يوجهه السلطة لذ الوصاية بعد أخذ
رأى لجنة التوجيه والمراقبة ‎+٠‏

المادة ‎١9‏ : يتحصل الربح الصافى من نتائج السنة المالية
الواردة فى ميزان الحساب الخاص بالخسائر والارباج
المشتمل على تلخيص مجموع عمليات الشركة 2 بعد خصم
جميع التكاليف والاستهلاكات ‎٠‏ وتخصص الارباح بموجب
قرار مشترك صادر من الوزير المكلف بالطاقة والوزيرالمكلف
بالمالية بناء على اقتراح المدير العام وبعد أخذ رأى لجئة التوجيه
والمراقبة *

ويؤدى للدولة ربج أولى مساو لمعدل الفائدة المطبقة
فى البنك المركزى الجزائرى ؛ قبل أى تخصيص آخر ‎٠‏

. المادة +3 : يجوز للشركة أن تشرع فى تنفيذ أى برنامج
استثمار سنوى أو متعدد السنوات ومطابق لهدفها , بعد
حصولها على اذن مشترك صادر عن الوزير المكلف بالطاقة
والوزير المكلف بالتخطيط وممنوح بناء على رأى لجنةالتوجيه
والمراقبة *

المادة ١؟‏ : تستطيع الشركة أن تعقد أى قرض طويل
الاجل أو متوسط الاجل ‎٠‏

+
وأن القروض الحاصلة بضمان الدولة يجب أن ترغص

بمقرر مشترك صادر عن الوزير المكلف بالطاقة والوزير
المكلف بالمالية *.
هم

الجمعة ,18 جمادي الاولى عام 17/8 هد

وتخضع القروض التى لا تضمنها الدولة لاذن الوزير تتمتع بالشخصية المعنوبة والاستقلال المالى تسمى : «المؤسسة

المكلف بالطاقة فقط ‎٠‏

ويؤخذ رأى لجنة التوجيه والمراقبة فى كلا الحالتين ‎٠‏

الباب السابع
أحكام عامة

المادة ؟؟ : مع مراعاة أحكام المادة ‎١١‏ أعلام + ان أى
اذن أو مصادقة يطلبها المدير العام بالاستناد لهذا القانون
الأساسى من الوزير المكلف بالطاقة وحده أو بصفة مشستركة
مع الوزير المكلف بالانية , تعتبر مكتسبة عند انقضاء
مبلة ثلاثين يوما من تاريخ اقتراح المدير العام ما لم يعارض
أحد الوزيرين المعنيين ‎٠‏

المادة ؟"؟ : كل تعديل ليهذا القانون يجب أن يكون موضو
أمر كما لا يمكن حل الشركة الا بموجب أمر ينص عل
التصفية الشاملة لأموالها والجهمة التى تؤول اليها هذه
الامواك. *

