الجممة 18 جمادىالاولى عام 17/4 ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ازيل

للقرض الشعبى الجزائرى ,+ ولا سيما المادتين ؟ و 7
منهة , ‎١‏

وبمقتضى المادة 176 من الامر رقم ا - ْم المؤرخ
فى ؟؟ صفر عام ‎١/897‏ الموافق ؟ يونيو سينة لاتذا
والمتضمن تعديل وتتميم الام رقم 43 - 8 المؤرخ فى
‎٠8‏ رمضان عام 1/80 الموافق ‎١‏ ديسمبر اسنة ‎٠1737‏
‏والمتضمن قانون المالية لسنة لأتحلء

وبمقتضى الامر رقم 23 - 4؟؟ المؤرج فى 7 ربيع
الثانى عام ‎١/83‏ الموافق ؟؟ يوليو ‏ سنة ‎١1963‏ والمتعلق
بالمصاريف القضائية ؛, ولا سيما المادة 9 منه +

يمر ينا يلى :*

المادة الأولى : يمدد الى المجلس الجزائرى للقرض الشعبى
الاعفاء من دقع الرسم القضائى المستحق مسبقا والمنصوص
عليه فى المادة ه من الامر رقم 17 - 4؟؟ المؤرخ فى ؟ ربيع

"الثاني عام 132807 الموافق ؟؟ .يوليو سنة 1937 والمتعلق

بالمصاريف القضائية وذلك فى نطاق مهمته المتعلقة بالتصفية
والمحددة فى المادتين و ‎١‏ من الامر رقم 7 - الا
المؤرخ فى ‎١‏ صفر عام ‎١/87‏ الموافق ‎١١‏ مايو ‏ سنة لاتحا
والمشار اليه أعلام *

المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى ‎١4‏ جمادى الاول عام خخ الموافق
4؟_يوليو سنة ‎١ * ١119‏

هوارى_ بومدين

وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

مرسوم رقم 19-14 مؤٌّرحْ فى 12 جمادى الاولى عام
8 الموافق 38 يوليو سنة ‎١369‏ يرمى الى ديد الاستفادة
من الاعفاء من التجديد الواقع كل عثر سنوات المقسرر
فى المادة 7184 من القانون المدني » الى المجلس الجزائري
للقرض الشعبي

ان رئيس الحكومة ء رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ‎٠ ١‏

وبمقتضفى القانون رقم 27 - ‎٠7‏ المؤرخ فى ‎”١‏
‏ديسمبر ا سنة 19737 والرامى الى تمديد مفعول التشريع
النافذ الى غاية ‎#١‏ ديسمبر سنة 19737 باستثتاء أحكامه
المخالفة للسيادة الوطنية ء

ب وبمقتضى الأمر رقم 35 ‎١87‏ الملؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الأول عام ‎١85‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سئة 19169 والمتضمسن
تأسيس الحكومة +

وبمقتضى الامر رقم 13 - 13 المؤرخ فى ‎١١7‏ رمضان
عام ‎١1383‏ الموافق 9؟ ديسمبر اسنة ‎١1933‏ والمتضمن
احداث القرض الشعبى الجزائرى ؛,

وبمقتضى الامر رقم اللا المؤرخ فى ‎١‏ صفر عام
7م الموافق ‎١١‏ مايو سنة 19397 والمتعلق بالقانون
الأسامى للقرض الشعبى الجزائرى + ولا سيما المادة ؟
هنه ,

وبمقتفى المادة ‎١7‏ من الامر رقم 317 1 المؤرخ
فى ؟؟ صفر عام 1387 الموافق ؟ يونيو سنة لالتحا

والمتضمن تعديل وتتميم الامر رقم فح المؤرخ فى 7
رمضان عام ‎١80‏ الموافق ‎١١‏ ديسمبر سنة 19373 والمتضمن
قانون المالية لسنة لأتحل ء

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 8 فبرابر سنة ‎١887‏
‏والمتعلق بشركات القرض العقارى , ولا سيما المسادة 47
هله ,

يرسم ما يلى :

المادة الأول : تمدد الى المجلس الجزائرى للقرض الشعبى
أحكام المادة لا من الملرسوم المؤرخ فى /؟ فبراير سنة
7 وذلك فى نطاق مهمته المتعلقة بالتصفية وطبقا للمادة
؟ من الامر رقم 27 8لا المؤرخ فى ‎١‏ صفر عام 3/81
الموافق ‎١١‏ مايو سلنة 1937 والمشار اليه أعلاه ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط »
بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١4‏ جمادى الاولى عام 13289 الموافق
8؟ يولير سنة حت2١ ‎٠‏

هوارى_بومدين

