صالح مبروكين

قرار مؤرخ فى 1 جمادى الثانية عام 1780 الموافق 18

سبتمبر سنة 1637 يرخص بموجبه استيراد بعض المنتوجات

الصناعية النسيجية والجلدية المعفاة من الرسم الفريد
الاجمالي على الانتساج

ان وزير المالية والتخطيط »

بمقتفى المادة ‎١‏ من الامر رقم 13 - قم المؤرخ فى 0
جمادى الثانية عام 13/806 الموافق ‎١١‏ اسبتمبر اسنة ‎١326‏
‏والمتضمن الغاء المادة ١ه‏ مكرر ه مرات من قانون الرسوم
على رقم الاعمال )

وبمقتضى القرار المؤُرخ فى ‎1١‏ جمادى الثانية عام7/85١‏
الوافق 8 سبتمبر اسنة 197337 والمحددة بموجبه قائمة
المنتوجات الصناعية النسيجية والجلدية والمستفيدة مسن
وقف تطبيق الرسم القريد الاجمالى على الانتاج عندما تصنع

فى الجزائرء
وبناء على اقتراح وذير الصناعة والطاقة »
يقزر ما بلى :
المادة الاولى : ان خيوط القطن غير المغلفة والمعدة للبيع

بالتفصيل ( رقم تعريفتها الجمركية ه. - ده ) يمكن

خضوعها حتى .7 يونيو سنة 19717 لنظام الاستيراد المعفى
من الرسم الفريد الاجمالى على الانتاج تطبيقا لاحكام المادة
0 من قانون المالية رقم 17 - 2 الخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة 1937 والمعدل بالمادة + من الآمر رقم 1696 80 المؤرخ
فى ه جمادى الثانية عام 8م198 الموافق ١؟‏ سبتمير سنة
1311 والمتضمن الغاء المادة ١ت‏ مكرر 0 مرات من قانون
الرسوم على رقم الاعمال .
المادة ‏ : يكلف مدير الضرائب والتنظيم العقارى بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجبمورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحزر بالجزائر فى 13 جمادى الثانية عام 17856 الموافق
/؟ سبتمبر سنة 1937 ‎١‏
‏عن وزير المالية والتخطيط
وبتفويض منه
المدير العام المساعد للمالية
صالح مبروكين
35335100:+6>اا:53>< :13555 9تك> لاا ا2ااطا555155:57737ا7اا 57لا >2 5><<<5 "55325و -<-<><-و+>«اا]/7ا7”©”لاظتتا ‏

وزارة المسدل

قرار وزارى مشترك مؤدخ في 37 ربيع الاول عام 13806
الوافق 16 يوليو سنة 197136 يتضمن تعيين رئيس المحكمة
العسكرية الدائمة بوهران ( استدراك )

الجريدة الرسمية العدد رقم 97+ الصادر بتاريخ
‎١‏ ربيع الثانى عام ‎١7856‏ الموافق ه غشت سنة 1111 .
الصفحة ‎٠.١5‏ العمود الثانى .
بدلا من :
« المادة الاولى + بعين السيد بوعزة خديم ُّ المستثشار
بالمجلس القضائى بوهران ا
يقرأ ما يلى :111

‎«١‏ المادة الاولى .: بعين السيد عبد الكريم خديم ؛
المستشار بالمجلس القضائي بوهران .. »

‏) والباقى بدون تغيير )

‏قرارات مؤرخة فى .3 جمادى الاولى و ‎١١‏ و 108 جمادى

‏الثانية عام 132856 الموافق 176 و 8 سبتمبر و 4 اكتوبر
سنة 19737 تتضمن حركة فى سلك القضاة

‏بموجب -قرار مؤرخ فى .7 جمادى الاولى عام 1856
الموافق ‎١‏ سبتمبر سنة 193676 نقل السيد بلحر تىمكناسي»
القاضي بمحكمة تلاغ » بنفس الصفة الى محكمة سعيدة .

‏بموجب قرار مؤٌرحخ فى .3 جمادى الاولى عام ‎١856‏
‏الموافق 176 اسبتمبر أسنة 19116 انتدب بصفة مؤقتة اليد
بلحرتى مكناسي ) القاضي بمحكمة سعيدة ؛ لهام مساعد
وكيل الدولة لدى نفس المحكمة .

‏بموجب قرار مؤرخح فى ‎٠‏ جمادى الاولى عام ‎١7/86‏
‏الموافق 17 اسبتمبر سنة 1937 نقل اليد جيلالى
موساوى ا القاضي بمحكمة يق 6 ب الصفة الى بكمة
وهران ‎٠‏

‏بموجب قرار مؤرخ فى .؟ جمادى الاولى عام ‎١856‏
‏اللوافق 176 سبتمبر سنة 197676 أنتدب بصفة مؤقتة السيد
جيلالى موساوى » القاضي بمحكمة وهران ؛لمهام متاعد
وكيل الدولة لندى نفس المحكمة .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الثانية عام 173/856
الوافق 7 سبتمبر سنة تتح نقل السيد حسن بوخلدة م
القاضي بمحكمة عين الاربعاء + بنفس الصفة الى محكمة
وهران . ‎١‏

‏بموجب قرار مؤرخ فى 17 جمادى الثانية عام 17856
الوافق 38 اسبتمبر ا سنة 19737 عين السيد حسن بوخلدة
قاضيا للتحقيق لدى محكمة وهران لمدة ثلاث سنوات .

‏بموجب قرار مؤرخ فى 18 جمادى الثانية عام 1780
الموافق 6 أكتوبر سنة 16737 ألغيت أحكام القرار المؤرخ فى
/"؟ ربيع الثانى عام 1987 الموافق ‎١‏ غشت سنة ١يحا‏
والمتضمن نقل السيد احمد بن الصايم بصفته قاضيا الى
محكمة بني عباس .

‏بموجب قرار مؤرخ فى 18 جمادى الثانية عام 17/87
الموافق ‏ أكتوبر .سنة 19376 أوقف السيد مختار حليه ‏
مساعد وكيل الدولة لدى محكمة سطيف عن ممارسة مهامه

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة ‎١3‏ رجب عام 1187 ه .

‏بدون راتب اعتبارا «ن ‎١١‏ سبتمبر ا سنة 197676 .

‏بموجب .قرار مؤرخ فى 18 جمادى الثانية عام 17/85
الوافق 2 اكتوبر سنة 1417 أنهى اعتبارا من أول أكتوبر
سنة 1137 الحاق السيد زيدان دنيا - المستشار بالمجلس
القضائي لمدبنة الجزائر ‏ بمصالح الإدارة المركزية لوزارة
العدل .

‏بموجب قرار مؤرخ فى 18 جمادى الثانية عام 18576
الوافق 6 اكتوبر سئة 1917 » الحق السيد محمد بلقدارى
القاضي بمحكمة أرزيو بكتابة المجلس القضائي بوهران .

‏بموجب قرار مؤرخ فى 18 .جمادى الثانية عام 13/85
الموافق © أكتوبر سنة 192373 + نقل السيد ابن عمار قاضي
حنيفي » القاضى بمحكمة بوخنيفيس ) بنفس الصفة الى
محكمة عين الاربعاء .

‏قرار مؤرخ فى ؟ جمادى الثانية عام 1385 المسوافق ‎١١‏
‏سبتمبر سئة 1477 يتضمن تعيين كاتب ضبط

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟ جمادى الثانية عام 1383 الموافق
4 سبتمبر اسنة 14376 عين بصفة مؤقتة السيد شريف
بوزوزو كاتب ضبط متمرنا بحكمة بجابة .

‏ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعني
بالامر فى مهامه .

‏قرار مؤرخ فى 4 جمادى الثانية عام 1307 الموافق ‎"١‏ سبتمبر

‏سنة 1979 يتضمن تعيين مساعدين فى محاكم الاحداث لمدة

‏ثلاث سنوات

‏بموجب قرار مؤرخ فى 4 جمادى الثانية عام 13/83 الموافق
+ سبتمبر ‏ سنة 19415 عين الاشخاص الآتى ذكرهم
مساعدين بمحاكم الاحداث لمدة ثلاث سنوات :
بالمجلس القضائي بوهران :
السادة :
أذراعو محمد وكرويشة عبد القادر ( مساعدان
رسميان ) .+
ابن زيان محمد المدعو «احسن» » خلفاوى مصطفى)؛
شياعي عمر + حدبون المولودة حمو صفية ) تبون
تجيني » لحديرى صالح + الاشهب عبد القادر
ودلاعة مشقور ( مساعدون اضافيون ) .
بالجلس القضائي بعنابة :
السادة :
جميل محمد وعوجيت احمد ( مساعدان رسميان ))
حربي عمار ») بدارى محمد » مسرار محمد العربى »
الجمعة ‎١3‏ رجب عام 1185 ه

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

م1

زمورى ساسئ ) صديقي حسين ) ابن عمرو
مخمد ؛ معدى مباركة المولودة شيوا وسويسي
شريف ( مساعدون اضافيون ) ‎٠‏
‏بالمجلس القضائي بمستغائم :
السادة : ٍ
بوسماط بوعسرية وابن عنتر قدور ( مساعدان
رسميان ) +
ابن رياطى الاعرج » ابن ملحة بغدادى ) بسقومة
الطيب » ابن على فتحي » ابن رمضان عبد القادر 6
خليل عبد القادر + ابن سي علي محمد وبوعجاج
بن عيسي ( مساعدون اضافيون ) +
بالمجلس القسائي بسطيف :
السادة : ٍ
العوامرى خيار وأرتباس سعيد ( مساعدان
رسميان ) +
بوقسة محمد 6 برشي بلقاسم 6 قراش بورنان
رجاح محمد بن العمرى ُُ سيو يوسف »؛ شثراقة
رمضان ) حماداش علي وولد ابراهيم ( مساعدون
اضافيون ) .
بالمجلس القضائي بتيزى وزو :
السادة :
شواقي العربي ودالي أرزقي (مساعدان رسميان)
مقني محاند ) خوجة بن يوسف + بلحسين أرزقي >
الكشاى شريف © بوعزيز حسين ») مصبساحي
رمضان ») حسون سعيد ومزوني حسين (مساعدون
اضافيون
با مجلس القضائي ببانثة :
السادة :
لعوبي محمد عبد القادر وفضلي عبد الحميد
( مساعدان رسميان )»)
خزندار جمال الدين ؛ دحمان صالح بن محمد »
السيدة ابن العيد عقيلة بنت دحمان »+ حوافاني
محمد » قدورى احمد ) مقلاتي عيسى ؛ ابن عباس
زين ومناني عبد القادر ( مساعدون اضافيون ) .
المجلس القضائي بالاصنام .
السادة :
عروج بن عبد الله وبولدرد احمد ( مساعدان
رسميان ) 6
مقداد معمر » ولد العربي رقراقي ) شرشار عبد
القادر » دقيش ميلود ) دريج محمد وتقير محمد
(مساعدون اضافيون ) +
بالهجلس القضائي بورقلة :
السادة :
دحو جلول وابن معقل عومر بن داود ( مساعدان

رسميان ) +
محمد الشريف لعفو » حمدانة احمد » رويفى علال»
صديقي محمد ( مساعدون اضافيون ) .

بالجلس القضائي بسعيدة :
السادة : ٍ
حجو محمد ومو لي سردون الحاج مختار (مساعدان
رسميان ) +

ابراهيم عبد الكريم » زيناى ابراهيم ُُ ابن نعوف
بشير +6 شاوش رمضان عبد الكريم. »6 مرزوق
الطيب » ثابتي عبد القادر + ابن بوعبد الله مسعود
وسغير عمر ( مساعدون اضافيون ) +

بالمجلس القضائي بتيارت :
السادة :
خروبي حبيب وآيت شعبان العربي ( مساعدان
رسميان ) +

هني عبد القادر ؛ عزي عمر + وناس جيلالي “حراث
محمد ) سي المرابط محمد ) ولد بشير مزيان »
بو عبد اللى محمد وحواش عبد الرحمن (مساعدون
اضافيون ) ‎٠‏
‏بالمجلس القضائي بتلمسان :

السادة :
ابن قلفاط احمد المدعو «ابن سالم» وابن حبيب
عبد الوهاب (مساعدان رسميان) +
ابن أباجي بشير + السيدة أباجي المولودة ديب
نهيدة ») حفاف مختار © بدران علال 6 سسوفى
عبد القادر » بغلي سيد احمد ) هلال مختار 6
بوشيخي الشيخ » ابن شنافي محمد + علال جلول
ومجادى محمد ( مساعدون اضافيون ) .©

