٠

مراسيم مؤرخة فى 18 جمادى الثانية عام 1287 الموافق ‏
أكتوبر سنة 1977 تتضمن حركة فى سلك القضاة
بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١8‏ جمادى الثانية عام 3م17١‏
الموافق ) أكتوبر سنة 14737 ؛ عين السيد بن منصور رابح
رئيس غر فة بالمجلس القضائي بسطيف ثائب رئيس المجلس
القضائي بالاصنام .

بموجب مرسوم مؤرخ فى 18 جمادى الثانية عام 1/837
الموافق ) أكتوبر سنة 1937 عين السيد بن طبجي محي الدين
الحائز لشهادة الليسانس فى الحقوق نائب وكيل عام لدى
المجلس القضائي بتيرى وزو .

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١8‏ جمادى الثانية عام 183
الموافق ‏ أكتوير سنة 19236 عين اللسيد مراد عبد الفني
قاضيا بمحكمة ؟ فلو ..

وزارة الصحة العمومية

مراسيم مؤرخة فى 6 جمادى الاولى عام 1280 الموافق
سبتمبر سنة 19717 تتضمن انهاء انتدابات لمهام مديرين
ونواب مديرين وانتداب نواب مديرين

بموجب مرسوم مؤرخ فى 6 جمادى الاولى عام ‎١7/85‏
‏الموافق ‎1١١‏ سبتمبر سنة 14737 أنهي ابتداء من ‎١‏ اكتوبر
سنة 1315 » انتداب السيد احمد حارك من مهام مدير
الشؤون الاجتماعية فى وزارة الصحة العمومية .

بموجب مرسوم مؤرخ فى + جمادى الاولى عام 17837 .

الموافق ‎١١‏ سبتمبر سنة 19767 » أنهي ابتداء من ‎٠١‏ اكتوير
سنة مححا١‏ » انتداب الآنسة ليلى حسين من مهام نائبة مدير .

بموجب مرسوم مؤرخ فى 76 جمادى الاولى عام 1/837
الموافق ‎١١‏ سبتمبر سنة 19763 أنهي ابتداء من 6 نوفمبر
سنة ‎١925‏ ) انتداب السيد منصور بن عبيد من مهام نائب
مدير .

بموجب مرسوم مؤرخ فى 16 جمادى الاولى عام 17/85
الوافق ‎١١‏ سبتمبر سنة 19763 4 أنهي ابتداء من ‎1٠‏ سبتمبر
سنة 1965 4 انتداب السيد أبو اليمن زوتن من مهام نائب
مدير .

بموجب مرسوم مؤرخ فى 76 جمادى الاولى عام 1783
الموافق ‎١١‏ سبتمبر سنئة 1913 + انتدب السيد محمد رضا

الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائربة

الثلاثاء م؟ جمادى الثانية عام 1383 ه

بسطنجى لهام نائب مدير قسم الموظفين .

بموجبا مرسوم مؤرخح ف 1 جمادى الاولى عام خض
اللوافق ‎1١١‏ سبتمبر سنة 193767» انتدب السيد العلمى بوعنانى
مهام نائب مدير قسم العمل الطبى والاجتماعى .

بموجب مرسوم مؤرخ فى + جمادى الاولى عام 7م7١‏
الوافق ‎١١‏ سبتمبر سنة 16271 + انتدب اليد محمد
ميمونى لهام نائب مدير قسم التكوين الشبه الطبي .

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الاولى عام 1852
اللوافق 16 سبتمبر سنة 14717 انتدب السبد محمد أنورتابانى
لمهام نائب مدير السكان والدراسات الدبموغرافية
والاحصائيات .

وبسرى مفعول هذه المراسيم ابتداء من تاريخ تتنصيب
المعنيين بالامر فى مهامهم +

