
عوارى_بومدين

أمر رقم 65 - ‎١7‏ مؤرخ فى 12 جمادى الاولى عام
‎١١‏ الموافق يوليو سنة ‎١18368‏ يتضمن تمديد الاعفاء
من دفع الرسم القضانى المستحق مسبقا ال الجلس الجزائرى
للقرض الشعبي
باسم الشعب
ان رليس الحكومة , رئيس بجلس الوزراء +
بناء عل تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط *
وبيقتفى القانون رقم 47 لاه المؤرخ فى ١؟‏
ديسمبر اسنة 19737 والرامى الى تمديد مفعول التشريع
النافذ الى غابة ‎١‏ دبسمبر سنة 1939 باستثناء أحكامه
المخالفة للسيادة الوطنية +
وبمقتضى الأمر رقم 216 ‎١8‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الأول عام وكيز الموافق ‎٠‏ إيوليو سنة فحكا والمتضمن
تأسيس الحكومة +
وبمقتضى الامر رقم 7 - 2121 المؤرخ فى ‎١١‏ رمضان
عام 1380 الموافق 79 ديسمبر سنة 1937 والمتضمناحداث
القرض الشعبى الجزائرى +
وبمقتضى الامر رقم 117 8 المؤرخ فى ‎١‏ صفر عام
‎١/7‏ الموافق ‎١١‏ مابو سنة 19717 والمتعلق بالقانونالاسامىالجممة 18 جمادىالاولى عام 17/4 ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ازيل

للقرض الشعبى الجزائرى ,+ ولا سيما المادتين ؟ و 7
منهة , ‎١‏

وبمقتضى المادة 176 من الامر رقم ا - ْم المؤرخ
فى ؟؟ صفر عام ‎١/897‏ الموافق ؟ يونيو سينة لاتذا
والمتضمن تعديل وتتميم الام رقم 43 - 8 المؤرخ فى
‎٠8‏ رمضان عام 1/80 الموافق ‎١‏ ديسمبر اسنة ‎٠1737‏
‏والمتضمن قانون المالية لسنة لأتحلء

وبمقتضى الامر رقم 23 - 4؟؟ المؤرج فى 7 ربيع
الثانى عام ‎١/83‏ الموافق ؟؟ يوليو ‏ سنة ‎١1963‏ والمتعلق
بالمصاريف القضائية ؛, ولا سيما المادة 9 منه +

يمر ينا يلى :*

المادة الأولى : يمدد الى المجلس الجزائرى للقرض الشعبى
الاعفاء من دقع الرسم القضائى المستحق مسبقا والمنصوص
عليه فى المادة ه من الامر رقم 17 - 4؟؟ المؤرخ فى ؟ ربيع

"الثاني عام 132807 الموافق ؟؟ .يوليو سنة 1937 والمتعلق

بالمصاريف القضائية وذلك فى نطاق مهمته المتعلقة بالتصفية
والمحددة فى المادتين و ‎١‏ من الامر رقم 7 - الا
المؤرخ فى ‎١‏ صفر عام ‎١/87‏ الموافق ‎١١‏ مايو ‏ سنة لاتحا
والمشار اليه أعلام *

المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى ‎١4‏ جمادى الاول عام خخ الموافق
4؟_يوليو سنة ‎١ * ١119‏

هوارى_ بومدين

وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

