الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

رئاسة الجمهورية

موجز قرارات مؤرخة فى ‎١8‏ جمادى الاولى عام ‎١284‏ الموافق
©٠؟‏ سبتمبر سئة 193664 تتضمن تعيين ملحقين اثنين بالعمالات»
وكاتب ادادى

بموجب قرارات مؤرخة فى. ‎١8‏ جمادى الاولى عام متغال
اللوافق 5؟ ‏ سبتمبر سئة 19735 :
- عين السيد موسونى محمد ملحقا بعمالة متمرنا على أن

اتتوفر فيه الشروط المنصوص عليها فى المادة الثانية من
الملرسوم رقم 077 الصادر فى ‎١١‏ يوليو سئة ‎١37‏

وضع المعنى تحت تصرف السيد عامل عمالة المدية ,+ويسرى |

مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى فى مهامه ‎٠ ٠‏
يسم تببست

وألحق السيد بلخوجة محمد الشريف , باطار الادارة !

الجزائرية , بصفته ملحقا بعمالة من الطبقة الثائية الدرجة !

الاولى + .

- وعين السيد واعر محمد أرزقى كاتبا اداريا متمرثا ن

على أن تتوفر فيه الشروط المنصوص عليها فى المادة الثانية.
من المرسوم رقم 077 الصادر فى ‎١١‏ .يوليو سنة
"تخ > 1

وضع المعنى تحت تصرف السيد عامل عمالة تيزى وزو '
وبيسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب العنى فى |.
مهامةه ‎٠‏ ا 1
مبسسسسسسسسسسي :
وزارة العدل |

قرارات باكتساب الجنسية الجزائرية

د بموجب قرارات مؤرخة فى 0 سبتبر سنة تتح
يكتسب الجنسية الجزائرية ويتمتع بجميع الحقوق المتعلقة!
بالصفة الجزائرية ضمن شروط المادة م من القانون رقم 79
المؤرخ فى 7؟ مارس سنئة 1927 المتضمن قانون الجنسية
الجزائرية.؛, السادة التالية أسماؤهم :

محمد بن عبد القادر ولد رمضان ولد حمو المولود عام
فى حمام _يوحجر ( وعران ) +

- محمد بن موسي بن على المولود فى 8 ماو سئة 1574
فى الحمادية ( سطيف ) م

ابن عبد القادر احمد المولود فى 78 ابريل ‏ سنة ‎١‏

وضع المعنى تحت تصرف السيد عامل عمالةالجزائرويسرى .
مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى فى مهامه* |

فى وهران ‎٠‏
‏الاخضر ولد الاخضر المولود فى ‎١5‏ ابريل ا سئة ‎١9657:‏

فى تثيرة ( وعران ) 08

احمد بن حمو المولود فى ‎١١7‏ فبرابير سئة 1 فى

بموجب قرارات مؤرخة فى ‎٠‏ سبتمين نسنة ك٠‏
يكتسب الجنسية الجزائرية ويتمتع بجميع الحقوق ‏ المتعلقة
بالصفة الجزائرية ضمن شروط المادة ‎١١‏ الفقرة الاولى من
| القانون رقم 1-17 المؤرخ فى 7 مارس سبنة “ححا
| المتضمن قانون الجنسية الجزائرية :

- السيد حسين بن محمد بن حاج على المولود فى ؟؟

.| فبراير سئة 1957 فى وهران ‎+٠‏

والسيد عابد بو مدين المولود فى ‎١9‏ نوفمبر سنسة
4 فى كليبر (وهران) ‎٠‏

وزارة الداخلية

