؟؟ يوليو سنة حتكحا ‎٠‏

هوارى بومدين

الملحق
دفتر الشروط الخاصة بعقد استغلال قطع الحلفاء
عن موسم 13654 - ١ل7ح٠‏

المادة الأولى : يجرى استغلالالحلفاءو نقلها وبيعها طبقالاحكام
المادة 4١من‏ قانون الغابات المؤرخ فى١؟‏ فبراير سئة 1907
والنصوص الملحقة به وكذا الامر رقم 19 *؟ المؤرج فى ‎١١‏
‏محرم عام ‎١89‏ الموافق ؟ ابريل اسئة 1929 والمتضمسن
احداث المكتب الوطنى للحلفاء ‎٠‏

المادة ؟ : تجرى عقود استغلال حقول الحلفاء التابمة
للدولة والبلديات لفائدة المكتب الوطني للحلفاء بالتراضي
لمدة لا تجاوز موسما واحدا *

المادة ؟ : تجرى عقود استغلال الحلفاءعلى أساس الساحة »
ويحوز المكتب الوطنى للحلفاء امتياز قطف الحلفاء من مجموع
القطعة الممنوحة فى حدود الحمولة المرخص بها فى الدفتر
الملصق عن موسم 13395 - ١لاح١‏ +

المادة 4 : يتعين على المكتب الوطنى للحلفاء أن' يده
مايلى :

‎١‏ - رسوم الطابع والتسجيل عن الصفقات ؛ المدفوعة
حالا +تلم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 18 جمادى الاولى عام 1845 هف :

ثمن ‎)١/8(‏ الواجبات المطابقة لقيمة الحد الاقمى
فى العملية الجارية , وذلك خلال مدة العشرين
إيوما ؛ النالية لابرام الصفقة ؛

المستغل

؟ ‏ دفعة معادلة لثمن ‎)١//8(‏ الواجبات المحددة أعلام ء
وذلك قبل تسليم_ رخصة الاستغلال , وقبل أول ديسمير
على أى حال ؛, من كل اسنة +

الرصيد المطابق للواجبات النهائية المحسوبة على
أساس النتائج الحسابية للاستغلال , وذلك قبل أول شهر
يوليو التالى ‎٠‏

واذا كان هذا الرصيد أقل من ربع الحد الاقصى القابل
للاستغلال التمنين (8//؟) المدفوعين على الوجه المذكور
أعلاه بعتبران حقا مكتسبا نهائيا ‎٠‏

+ فان

المادة 5 : يتعين على المكنب الوطنى للحلفاء أن يضسع

تصريحا على نسختين بالنسيبة لكل عملية وبرسله الى محافظ
الغابات وحماية النربة واستصلاحها التابع لمنطقة القطف
‎٠‏ ابريل التال

وذلك قبل لنياية كل موسم *

المادة ‎١‏ : بتع

ن. على المستغل

‎١‏ ب أن تبتقيد بأحكام القوانين والضوابط الجارى بهما
والمتعلقة بنظام العمل والضمان

‏العمل أو التى ‏ ستصدر

‏و التى ر

‏الاجتماعى +

‏ن خاص *

‎"١‏ أن لايستخدم عمالا أجانب الا باذ

‏وزارة الاثنباء

‏مرسسوم رقم 19 - ‎1١7‏ مؤٌرخ فى 1 جمادى الاولى
عام 9م3١‏ الموافق 1/8 يوليو سنة 19769 يتنضون تحديد مرتب
مدير المعهد الوطني للموسيقى

‏الحكومة + رلب مجلس الوزراء ,

‏ص لمحيس الزوررز

‏ان رئيس
م بمقتضى الامر رقم 13 - ؟؟٠‏ المزرج فى ‎١١‏ صفر عام
عام 1385 الموافق مسنة ‎٠19373‏ والمتف.
الاسامى العام

‏؟ ونيو من القانون

‏للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 9 منه ؛,
رقم 8 1؟؟ زرك فى ‎١٠١‏ ريع
دوليو اسنة فمحجا
ولا سيما المادة 5

‏ب ويمقتلى الإدر

‏الثانى عام ‎١988‏ الموافق ‎١‏

‏والمدضم”
‏و نَْ

‏انشاء المعيد الوطنى للموسيقى منه ,
وبمقتضى المرسوم رقم 17 -0 ‎٠١5‏ المؤرج فى ‎١١‏ صفر
عام ‎١385‏ الموافق ؟ يونيو اسنة 137567 والمتضمن تحديد

‏كيفيات تطبيق الام ادم - 1 الزرخ فى ‎٠‏ صف
عام ‎١1/5‏ الموافق ؟ يو اسنة ‎١7335‏ والمتضسمن القانون
الاسامى العام لبوظيفة العمومية على المؤسسات والهيئات
العمومية +

‏وبدقتشى المرسوم رقم 11 - ‎٠5١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 1/80 الموافق ؟ بونيو ا سنة 19767 والمتعلق بالوظائفت
العليا ولا سيما المادة ؟ منه ؛

‏وبناء على اقتراح وزير الاثباء +

‏يبرسم ما إلى

‏المادة الاولى : يحدد مرتب مدير المعهد الوطنى للموسيقي
بالاستناد الى الرقم الاستدلالىل الجديد 8

‏المادة ؟ : يكلف وزير الانباء بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

‏الشعبية *

‏وحرر بالجزائر فى ‎١86‏ جمادى الاولى عام 1/895 الموافق
؟ برلير سنئة حتكحا ‎٠‏

‏دوارى بومد!ن

‏وزارة العسدل

‏مراسيم مؤرخة فى ‎١4‏ جمادى الأولى عام ‎١٠88‏ الموافق 8
دوايو سئنة ‎١938‏ تتضمن حركة فى سلك القضاة
بموحب مرسوم مؤرخ فى ‎١:‏ جمادى الأولى عام ك٠‏

‏بو اسنة ‎١939‏ تنهى مهيام السيد عبد الغنى

‏لقانى بمحكمة البليدة , وذلك بناء على طلبة +

‏فى ‎١:‏ جمادى الأول
17 لب

‏لى عنام ‎٠+‏

‏ى مهام السيد سعيدشريطء

‏ما

‏فى ‎١:‏ جمادى الأولى عام ‎١85.‏
‏8 يبوليو سنة ححا تنيى
" بمحكمة سكيكدة +

‏مهام السيد محمد سعدى

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١4‏ جسادى الأولى عام ‎٠5‏

‏اللوافق 8/؟ .يوليو اسنة 19395 يعين فى المجلس القضسانى
وهران

‏السيد محى الدين بن عيسى كمستشار

‏السيد محمد تجانى فتاح كوكيل للنيابة العامة ‎٠‏

‏وبعين السيد شريف دربال وكيلا للنيابة العامة بالمجلس

‏وكيلا للنيابة العامة بالمجلس

‏“0 ٍ :
وبيعن السيد حسن يونس
يستطيف *

‏وبعين السيد محند محرز وكيلا للنيابة العامة بالمجلس
القضالى بتيزى وزو ‎٠‏

‏القضانى

‏وبعين السيد عبد القادري

‏ن هنى نائبا عاما مساعدا بالمجلس
الجمعة 18 جمادى الاولى عام 1788 ه

ويعين السيد بشير ميمونى وكيلا للنيابة العامة بالمجلس
القضالي_بورقلة +

بموجب مرسوم ممُؤرخ فى ‎١4‏ جمادى الأولى عام ‎٠85‏
‏الموافق 8 بوليو سنة ‎١19769‏ يعين السيد عمر بلحاج ,القاضى
القاضى بمحكمة بشار , مستشارا بالمجلس القضالئى ببشار ‎٠‏

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١4‏ جمادى الأولى عام 4م9١‏
الوافق 8 يوليو سنة 1539 يعين السيد أحمد بن الصالم +
القاضى لمحكمة بشار ؛, مستشارا بالمجلس الفضائى ‎٠‏

بموجب مرسوم مؤرخ فى ؟١‏ جمادى الأولى عام ‎٠895‏
‏الوافق 7/8 يوليو اسنة 19329 بعين السيد أحمد مجحودة ؛
القاضى بمحكمة ورقلة , وكيلا للنيابة العامة لدى المجلس
القضانى بورقلة ‎٠‏

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١4‏ جمادى الأولى عام ‎١7/95‏
‏الموافق 78 يوليو سنة 1938 يعين السيد محمد ثقية , الفافى
بمحكمة الأغواط , مسنتشارا بالمجلس القضائى بالأصنام ‎٠‏

لح سشخصس »> اها

