الطاهر التجيني
وزارة الصناعة والطاقة

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى الثانية عام 1385
الموافق 17 سبتمبر سنة 1677 يتضمن قبول شركة لحفر

الآبار

ان وزير الصناعة والطاقة »

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمعة 132 رجب عام 1381 ه

' ووزير المالية والتخطيط +

بمقتضى القانون رقم 7 اها المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة ‎١83‏ والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1997 باستشاء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 55 18 المؤرخ فى ‎٠.‏ مايو
سنة 19858 والمتضمن الاعفاء من رسوم الاستيراد المطبقة
على بعض أدوات التجهيز الضرورية للمؤسسات التى تساهم
فى استثمار الصحراء .

- وبناء على طلب القبول المقدم من قبل الشركة الجزائرية
لحفر الآبار « الفور » ء

يقرران ما بلي :

المادة الاولى : تقبل الشركة الجزائرية لحفر الآبار «الفور»ء
1 مكرر ثلاثا نهج مراد دبيدوش بمديئة الجزائر قصد
الحصول على الاستفادة من الاعفاءات المتعلقة برسوم الجمارك
المحدثة بموجب المرسوم رقم 05 د م27“ الملؤرخ ف .أ مايو
سنة ‎١1١56‏ والمشار اليها اعلاه +

المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والوقود والمدير الوطضي
للجمارك » كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديتقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ جمادى الثانية عام 1387 الموافق
1 سبتمبر سنة 13323 2

وزير المالية والتخطيط

احمد قائد

وزير الصناعة والطاقة
بلعيد عبد السلام

وزارة الاشسغال العمومية والبناء

