مالها من حقوق وما عليها من واجبات وذلك على سبيل التجهيز
الى المستشفى المدنى فى بيرترايا الذى تلقاها ‎٠‏

تخصص أمكنة المصحة الملحقة لاقامة مصحة للولادة ‎٠‏
‏لممسسسمس سلببكسسييء»يسس سجسسيسس7 ااا ا سااسكسسسسسسساً

وزارة الشؤون الخارجية

قرار مؤرخ فى 3؟؟ ربيع الثانى عام 1364 الموافق أولسبتمبر
سئة 1996 يتضمن تعيين رئيس ديوان وزير الشسؤون
الخارجيسة

ان وزير الشؤون الخارجية +

بمقتضى المرسوم رقم 37/977 الصادر فى ‎1١8‏ سبتمبر
سئة 1937 المتضمن تعيين أعضاء الحكومة ‎٠‏

يقرر ما بلى : :

المادة الاولى : يعين السيد تجينى قويدر رئيسا لديوان
وزير الشؤون الخارجية ‎٠‏

المادة ؟ : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول سبتمبر
سنة 193164 + وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟؟ ربيع الثاتنى عام 4 الوافق

أول سبتمبر سئة ‎١1976‏ +
عبد العزيز بوتفليقة

