
هوارى بومدين

امر رقم 14 - ‎١١‏ مؤرخ فى 12 جمادى الاولى عام.

4 الموافق 8 يوليو سنة 1918 يتضمن تحوئل اعتماد
فى ميزانية وزارة الداخلية

باسم الشعب
ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الودداء + ,
م بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط +
ل وبمقتضى الأمر رقم 715 ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع

الأول عام ‎١385‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1929 والمتضمسن
قاسيس الحكومة »

وبمقتضفى الامر رقم 8 - عمد المؤرخ فى ‎١١‏ شوال
عام 8م1١‏ الموافق ‎٠0‏ ديسمبر أسنة 1938 والمنضمن قانون
المالية لسنة حتتحلاء

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 38 - 906 المؤرج فى
‎١١‏ شوال عام ‎١/88‏ الملسوافق 0؟ ديسمبر اسنة فتحا
والمتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير الداخلية (القسم
الاول ) برسم مبزانية التتسيير بموجب الامر رقم 18 384
المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام ‎١/88‏ الموافق ‎٠0‏ ديسمبر اسنة
‎١178‏ والمتضمن قانون المالية لسنة ختحا ء

يأمر يما بلى :
المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 138 اعتماد قدره
ملبون وتسعمائة ألف ديار ‎٠(‏ عر برا دج ) مقيد فى

ميزانية وزارة الداخلية وفى الباب 426 - ؟* * اعانات

مستعجلة لضحايا النكبات العمومية »م +

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة ‎١1389‏ اعتماد قدره مليون
وتسعمائة ألف ديثار ور را دج ) يقيد فى ميزانية
وزارة الداخلية فى الباب ‎١8‏ ؟4 « الوقاية المدنية -
الادوات والاثات » المادة ‏ « اكتساب مخازن للأمن » ‎+٠‏

المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية ‎+٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١4‏ جمادى الاولى عام 388 الموافق
4؟ يوليو سنة حتحا +

عوارى_بومدين

