4 الموافق ١؟‏ أوت سنة 1975 يتضمن الغاء الملرسسوم
رقم 77-؟*؟ المؤرخ فى 8 يونيو سنة 1937 ,؛ ويحدد شروط
منج جوازات السفر الدبلوماسية وجوازات المرورالدبلوماسية

‏وجوازات الخدمة ( استدراك ) نثنذي

‏موجز قرارات تتضمن تعيين ملحقين ( استدراك ) ‎2176١9‏

‏موجز قرارات تتضمن تعيين كتاب الشؤون الخارجية

‏( أاستدراك ) * 2177

‏وزادة تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل

‏قرار مؤرخ فى 8 جمادى الاولى عام ‎١3854‏ الموافق ‎٠٠‏
‏سبتمير سنة 1938 ,؛ يتضمن المصادقة على النظام الخاص بنقل
وتنسيق غاز الميتان السائل فى ميناء أرزيو ‎٠‏ 2177

‏وزارة العسدل

‏الميملمهم_ت_

‏قرارات باكتساب الجنسية الجزائرية

‏د بموجب قرار مؤرخ فى ‎١8‏ جمادى الاولى عام ‎١/84‏
‏الوافق 5 سبتمبر سنة 19364 اكتسبت الجنسية الجزائرية
مع جميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزاثرية ضمن شروطالمادة
‎٠‏ من القانون رقم 31-79 المؤرخ فى 7؟ مارس _سنة 1977
المتضمن قانون الجنسية الجزاثرية السيدة حسينى ميلودة
زوجة يوسفى الحبيب المولودة سنة ‎١198‏ بالدار البيضاء
( المغرب ) *

‏بد بموجب قرارات مؤرخة فى ؟؟ جمادى الاولى عام ‎٠/85‏
‏الموافق 0 سبتمبر سنة 19765 اكتسبت الجنسية الجزائرية
مع جميح الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية ضمن شروطالمادة
‎٠‏ من القانون رقم 97-719 فى ‎١١‏ مارس سنة 977٠المتضمن‏
قانون الجنسية الجزائرية السيدات :

‏السغروشنى شريفة زوجة زمرى محمد المولودة سئة ‎١٠579‏

‏نوجدة ( المغرب ) .*
سانشيز ميرسيديس زوجة حبيش محمود الولودة فى 9

‏إبونيو سئة 19760 بتلمسان وتحمل من الآن فصاعدا اسم
حبيش مريم *

‏زانة بنت المولود زوجة قيلى عبد الرحمن ؛ المولودة سئة
‎10٠‏ بدوار أولاد الجيلالى قبيلة أولاد بلحسن ( المغرب )
وتحمل من الآن فصاعدا اسم شريفى زائنه ‎٠‏

‏فرميو أوديت أندرى زوجة صديقى احمد ؛ المولودة فى
‎٠١‏ ديسمبر سنة 1960 بمديئة نول ( عمالة مارت وموزيل )
وتحمل من الآن فصاعدا اسم صديقى وريدة ‎+٠‏

‏بلخير مريم زوجة سايح الشيخ المولودة سئة ‎١3٠5‏
‏بحمام بوحجر ( وهران ) *

‏باسكا جوليات , زوجة ابن شريف جعفر المولودة فى ‎١٠‏
‏يوليو سنة 199 بحميمة ( بلدية مرسوط ) قسنطينة ‎٠‏

‏فرافيل جاكلين ,مونيك , زوجة حنيفى محمد المولودة
فى ؟؟ فبراير ا سئة ‎197١‏ بمديئة مانس ( عمالة سارت )
فرنسا ‎٠‏

‏ب ديلفوس مارجريت , جورجيت زوجة دحمانى بن شركى
المولودة فى / ديسمبر سنة 19460 بمدينئة بريف لاكايارد
( عمالة كوريز ) فر نسا ؛ وتحمل من الآن فصاعدا اسمديلفوس

‎٠ ‏ملكة‎ ١الثلاثاء ‎١‏ جادى الثانية عام 1786

رابحة بنت بريك بن الطيب زوجة فتحى بوجمعة المولودة
سنة 1990 بالقصر الكبير + قبيلة بوذنيب ( المغرب ) +

غوزلاند جوزيفين مادلين زوجة زروقى محمد المولودة فى
١؟‏ سنبتمبر اسئة 1974 بمديئة الجزائر وتحمل من الآن
فصاعدا اسم منصور فيفى زينب * ا

الزهراء بنت عبد الله بن الحاج زوجة هدلى محمد
المولودة سئة ‎1955١‏ بفخذة بنى بوبعلة وجدة ( المغرب ) ‎٠‏

أنطون مارت اندرى سيسيل زوجة تاخلايتى احمد ؛
المولودة فى ‎١١‏ أوت سنة 7 بالمدية ( الجزائر ) وتحمل
من الآن فصاعدا اسم انطون ناحية ‎٠‏

تالنس سان فزنسيسكو روزة زوجة دواح عبد القادر
المولودة فى ١؟‏ ابريل سنة 1977 بمدينة السيرة بأقليمم
فلانسيا ( اسبانيا ) *

- آلى جان لوسنيان مارسيل زوجة جبارة سال المولودة فى
/١؟‏ سبتمبر سنة 1979 بمو نطوار دى بريطانى ( عمالة لوار
اطلانتيك ) فرنسا ‎٠‏

جانتى تيريز فير ناند مارى زوجة ابن نسيب عثمان
المولودة فى ؟؟_يوليو سنة ‎١46‏ بكورباى ( عمالة سين
لورن ) فرنسا ,وتحمل من الآن فصاعدا اسم جانتى هدية ‎٠‏

- كرزؤسيوك جيزال مارجريت زوجة ابن سليمان حمسن
المولودة فى ؟ أكتوبر سنة 1956 ببلو ‏ آن هولم ( عمالة
وواز ) فرنسا , وتحمل من الآن فصاعدا اسم ابن سليمان
ناجية ‎٠‏

- كوشيت ميراى مارى تيريز زوجة حميدى ابن عمار
المولودة فى ‎٠١‏ أكتوبر سنة ‎١97‏ بباريس ( الدائرة 8 )
فرنسا وتحمل من الآن فصاعدا اسم كوشيت مريم ‎٠‏

‎٠‏ فهمي الحدوج _زوجة عالم محمد المولودة حوالى سنة كما
بعين طاب ( سوريا )

‏دالوم ايفيون جوزيفين زوجة ترباوى احمد المولودة فى
/ا؟ اكتوبر ‎18٠7‏ بمدينة الجزائر وتحمل من الآن صاعدا
اسم دالوم فيفى ‎٠‏

‏سطاس بولا - كريستيان ريموند جوليا زوجة ابنعقيلة
على المولودة فى 7١؟‏ أوت سنة ‎١959‏ بسان ‏ تروند (بلجيكا) +

‏طيطار دنيز ‏ كوليت زوجة صيود جلول المولودة فى
١؟‏ مايو سنة 19308 بكاشان ( عمالة لاسين ) فرنسا ‎٠‏

‏- ريشارت ازابيلا زوجة برج رمضان المولودة فى ١؟‏ أوت
سنة 1957 ببريقائز ( النمسا ) ‎٠‏

‏- حليمة بنت بوعلام زوجة حمليل العربى المولودة سئةا
17 بدوار أؤلاد موسى ( وجدة ) المغرب ‎+٠‏

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎21

‏- ايفون اديت ريموند سيمون زوجة زعطوط بلقاسم
المولودة فى ‎١١‏ مايو سنة ‎١977‏ بلافنى ( عمالة سارت )فرنسا
وتحمل من الآن فصاعدا اسم ايفون آمئة ‎٠‏

‏- بوفيس ميشلين ‏ جنفياف - اندرى زوجة مخانشسة
محيى الدين المولودة فى 75 اكتوبر سنة 197 بجوانفيل -
لوبون: ( عمالة لاسين ) فرنسا وتحمل من الآن فصاعدا اسم
مخانشة وحيدة ‎٠‏

‏كاسن لوسيان زوجة ابن الكبير محمد المولودة فى ؟١‏
بناير سئة ‎١٠16‏ بباريس ( الدائثرة ‎١١‏ ) فرنسا وتحمل من
الآن فصاعدا اسم ابن الكبير مريم *

‏ب" بيرتلو كوليت ‏ آن زوجة وراد احمد المولودة فى 7
إيونيو سنة 194 بترناى ( عمالة فيان ) فرنسا ‎٠‏

‏هبنير جيزال ميشال - ليون زوجة زعيمية اسماعيل
المولودة فى ؟ _يوليو سئة 1930 ببزانصون ( عمالة دوب )
فرنسا وتحمل من الآن فصاعدا اسم زعيمية منيرة ‎٠‏

‏كورس جوليات ‏ مارى زوجة ضاوى محمد المولودة فى
" يوليو سنة 1904 بمدينة ليون ( الداثرة ؟ ) عمالة الرون
فرنسا ‎٠‏

‏ِ_ نانتو رونى ب بوليت مارى زوجة بورأس محمد المولودة
فى ؟؟ ديسمبر سنة ‎١٠١77/‏ بروجمونتى ( عمالة لور »فر نساء
وتحمل من الآن فصاعدا اسم بورأس غانية +

‏كونسطائط مارى روز بول زوجة سافر محمد المولودة

‏فى ؟ نوفمبر سنة 1997 بكاسان (وهزان) ‎+٠‏

‏_ فر نانديز جان زوجة شكارى محمد العربى المولودة فى
٠؟؟‏ ديسمبر سنة ‎19٠9‏ بوهران وتحمل من الآن فصاعدا اسم
إشكارل ناصرة ‎٠‏
‎١‏ - كوبيلو لوسيت مرى جزيفين مرجريت زوجة دومةالطاهر
االلولودة فى 4 انوفمبر سنة 1978 بسولانس ( عمالة فاندى )
.قرنسا ‎٠‏
‎٠‏ '- كوسيت ليليان بوليت رانى زوجة وانوغى سليمانالولودة
فى ١؟‏ ابريل سنة 197 بالهافر ( عمالة سان + ماريتيم )

‏دوسش برناديت , مرى تيريز زوجة غطاوى عبد القادر
المولودة فى ؟ نوفمبر سئة 1999 بتوركوان ( عمالة النور )
فرنسا وتحمل من الآن فصاعدا اسم دوسش لامية ‎٠‏

‏- روجى كوليت يولاند زوجة لخضرة اسماعيل المولودة فى
‎٠‏ اكتوبر سنة حا بميلاس ( عمالة سارت ) فرنسا ‎٠‏

‏- بارج نيكول جانين زوجة ابن سعيد عبد القادر المولودة
فى ‎١١‏ ابريل سنة 1939 بمديئة ليون ( الدائرة ؟ ) عمالة
الرون ‏ فرنبسا , وتحمل من الآن فصاعدا اسم بارج نيكول

‏سامية *
21

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية :

الثلاثاء ‎١‏ جادى الثانية عام ‎١3856‏

‎٠‏ وزادة الاقتصاد الوطنى
