بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الثانية عام 1856
الموافق 7 اكتوبر سنة 19636 انتدب السيد بن بلال محمد
النائب العام المساعد بالمجلس القضائي بسعيدة بنفس الصفة
لدى المجلس القضائي بتلمسان .

قراران مؤرخان فى 18 جمادى الثانية عام 1780 الموافق
؛ اكتوبر سئنة 1917 يتضمنان تعيين كاتبين بالنيابة العامة

بموجب قرار مؤرخ فى 18 جمادى الثانية عام 17876
الموافق 2 اكتوبر سنلة 617 6+ عين بصفة مؤقتة السيد
العيد جرمان كاتبا متمرنا بالنيابة العامة بالمجلس القضائي
بوهران .115

بموجب قرار مؤرخ فى 18 جمادى الثانية عام 17876
اللوافق > اكتوبر سنة 19176 + عيْن بصفة مؤقتة السيد
فراجى لعلى كاتبا متمرنا بالتيابة العامة بالمجلس القضائي
ببشار .

وسرى مفعول هذين القرارين ابتداء من تاريخ تتضصيب
المعنيين بالامر فى مهامهما .

