الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية :

الثلاثاء ‎١‏ جادى الثانية عام ‎١3856‏

‎٠‏ وزادة الاقتصاد الوطنى
قرار مؤرخ فى ١؟‏ جمادى الاو عام ‎٠3284‏ الموافق 8؟ سبتمبر
سنة ‎١9764‏ يتضمن تغييرا فى اذن البر نامج واعتمادات الدفع
الخاصة 'بعملية »2 التعليم الابتدائى « البناء والتجهيز الدراسى
فى المنطقة القروئّة التابعة لعمالة الواحات » والمسحوبة من
لبزانية بموجب قرار وزير الاقتصاد الوطنى المؤدخ فى ‎١١‏ ابريل

‏سنة حا

‏انا وزيز الاقتصاد الوطنى ,

‏- بمقتفى المرسوم رقم 0417 المؤرخ فى ؟؟ ديسمير
سنة أتكا المتعلق بالتصرف ببعض ثفقات التجهيز العمومى
فى العمالات النموذجية ؛

‏وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى ؟؟ ديسمبر
سنة ‎١1977‏ المتضمن تحويل بعض العمالات الى « عمبالات
نموذجية » ولا سيما عمالة الواحات *

‏ب وبمقتضى قرار وزير الاقتصاد الوطنى المؤرخ فى ؟؟
ديسمبر سنة ‎١977‏ المتضمن تنظيم تدخل الصندوق الجزائرى
للتنمية وعمال العمالات النموذجية فى ادارة بعض العمليات
الخاصة بالتجهيز العمومى فى العمالات اللموذجية

‏وبناء على اقتراح عامل عمالة الواحات +

‏يقرر ما عل 007

‏المادة الاولى : ان العملية المتعلقة بالتعليم الانتدائى فىعمالة

‏الواحات والمرفوعة من الميزانية بموجب القرار المؤرخ فى ‎١‏
‏ابريل سنة ‎١19764‏ تغير طبقا للمواد التالية :

‏الحالة القديمة -

‏رقم العملية عنوان العملية

‎٠١:١١ 07

‏التعليم الابتدائى :

‏والتجهيز المدرسى بالمنطقة
القروية لعمالة الواحات

‏البناء

‏اذن البرنامج اعتمادات الدقع

‏الحالة الجديدة

‏رقم العملية عنوان العملية
الاح د التعليم الابتدائى : البنباء

‏والتجهيز المدرسى بالمنطقة
القروية لعمالة الواحات

‏المادة ؟ :
الجدولين المبينيل اعلاه وههو ١٠ر١‏ دءج من العملية
المجموعة برقم ‎١١-0١-07‏ من المادة ؟ ( التعليم
الابتدائى ) من الباب ‎57-١١‏ من برنامج التجهيز العمومى ‎٠‏

‏المادة ؟ : كما يقتطع الفرق الحاصل فى اعتمادات الدفع
من الجدولين المشار اليهما اعلاه , وهو «بعرءط+ر؟ دءج من

‏اعتمادات الدفع الخاصة بالباب ‎5١١‏ من برنامج التجهيز
العمومى *
المادة 4 : يكلف عامل عمالة الواحات والمدير العام للصندوق

‏الجزائرى + كل فيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائثر فى ‎١‏ جمادى الاولى عام ‎١854‏ الموافق
8 سبتمبر سنة 11215 +
عن وزير الاقتصاد الوطلى وبتفويضه
رئيس الدبوان
مولود عبنوز

‏اذن البر نامج اعتمادات الدفع

‏مالرلاء رلا برذ ككر

‏يقتطع الفرق الحاصل فى اذن البرامع من [ موجز قرار مؤرخ فى 34 بيع الثانى عام 1886 الموافق ؟

‏سبتمبر سنة 197668 يتضمن انتداب لمهام مراقب مالى عمال +

‏بموجب قرار مؤرخ فى ص ربيع الثانى عام 4م االموافق
سبتمبر سنة 1974 ؛ أنتدب السيد آيت سعيد فافانى
المتصرف المدنى لمهام مراقب مالى عمالى من الدرجة الاولى (الرقم
الاستدلالى الاجمالى 185 ) بوزارة الاقتصاد الوطنى ( المراقبة
المالية للدولة ) +

‏موجز قرار مؤرخ فى ؟ جمادى الاولى عام 1384 الموافق ‎١‏
‏سبتمبر سنة ‎٠19964‏ يتنضمن تعين متصرف مدئى

‏- بموجب قرار مؤرخ فى أ جمادى الاولى عام 4 االموافق

‏8 سبتمبر سنة ‎١19364‏ ؛ عين السيد ابن علال عبد القادر الملحق

‏بالادارة المركزية , متصرفا مدنيا من الطبقة الثائية والدرجة

‏الثالثة بوزارة الاقتصاد الوطنى ( المالية ) ابتداء من أول يناير

‏سئة تتكحا »+

‏ويلتحق السيد ابن علال عبد القادر بالصفة المذكورةالثلاثاء ‎١‏ جادى الثانية عام 4م3٠‏

بوظيفته الجديدة ابتداء من التاريخ أعلاه +

مقرر مؤرح فى 8 جمادى الاولى عام ‎١284‏ الموافق ه أكتوبر
سنة ‎١9864‏ يتضمن الحاق اعتماد بميزانية رئاسة الجمهورية

ان وزير الاقتصاد الوطنى +

- بمقتضى قانون المالية رقم 412-78 المؤرخ فى الاديسمير
سنة 1939 ولا سيما مادته الثامئة ؛

وبمقتفضى المرسوم رقم 7-86 المؤرخ فى ص يناير سنة
4 المتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة بموجب قانون المالية
لسنئة ‎١1935‏ لوزارة الاقتصاد الوطنى ‎١(‏ - تكاليف مشتركة) +

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1935 اعتماد قدره
أربعمائة وستون ألف دينار (0 5810000 د٠١‏ ج) مقيد فى ميزانية
وزارة الاقتصاد الوطنى ( ‎١‏ تكاليف مشتركة ) الباب ‎١١‏
‏اعتماد احتياطى لتعديل مختلف الاعتمادات الخامسسة
بالمستخدمين ‎٠‏

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 1974 اعتماد قدره
أربعمائة وستون ألف دينار (0 4100060 د +ج ) يقيد فى
ميزانية رئاسة الجمهورية ‏ ( الباب ١7-١؟‏ « مديرية الادارة
العامة الاجور الرئيسية ‏
المادة ؟ : ينشر هذا المقرر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *
وحرر بالجزائر فى 8 جمادى الاولى عام ‎١384‏ الموافق
ه أكتوبر سنة تا ‎٠‏
‏عن وزير الاقتصاد الوطلى وبتفويض منه
مدير الميزانية والمراقبة
محمد بودرياس
مقرر مرخ فى 38 جمادى الاول عام 1284 الموافق ه أكتوبر
سئة ‎١99664‏ يتضمن الحاق اعتماد بميزانية وزارة الاقنصاد
ان وزير الاقتصاد الوطنى +

بمقتفى قانون المالية رقم 2132-73 المؤرخ فى ١؟#ديسمير‏
سنة 197 ولا سيما مادته الثامنة 2"

وبمقتفضى المرسوم رقم 7-535 المؤرخ فى + ينايبر سنة
4 المتضمن توزيع الإعتمادات المفتوخة بمؤجب قانون المالية
لسنة ‎١19714‏ لوزارة الاقتصاد الوطنى ‎١(‏ ا تكاليف مشتركة) -

يقرر ما بلى :
المادة الاولى : يلغى من. ميزانية سنة 1975 اعتناد قدره
مائة ألف دينار ‎١5 ٠٠١٠0 ١(‏ ج) مقيد فى ميزانينة وزارة

الاقتصاد الوطنى :( ‎١‏ تكاليف مشتركة ) - الباب 41 ؟؟

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

>
« منح عائلية » ‎٠‏

اماد ؟ : يفتجح فى ميزانية سنة 1934 اعتماد قدره
مائة ألف دينار ‎٠٠١٠00(‏ د*ج) يقيد فى ميزانية الاقتصاد
الوطنى المديرية العامة للتخطيط والدراسات الاقتصادية الباب
‎1-١١‏ « منح عائلية *

المادة ؟ : ينشر هذا المقرر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 8 جمادى الاولى عام 1384 الموافق
ه أكتوبر سنة ححا ‎٠‏

عن وزير الاقتصاد الوطنى وبتفويض منه
مدير الميزانية والمراقبة
محمد بودرياس
][]1 !ين؟سسيسسيدىفوهو سوم صبآا-ا::--.سىحححكتتة ا
وزارة الارشاد القومى

