/؟ يولير سنة ححكا ‎٠‏

هوارى_ بومدين

مرسوم رقم 68 - ‎٠١١‏ مؤرخ فى ‎١1‏ جمادى الاول عام ‎١84‏
‏الموافق 4؟_يوليو سنة ‎١9068‏ يتضمن احداتث سلك للكتاب
الاداريين بوزارة المالية والتخطيط

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ,

بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ء
ووزير الداخلية +

وبمقتضى المرسوم رقم 7 - ‎١١١‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الثاني . عام 7 الموافق ‎١‏ يوليو ا سنة 1951 والمتضمن
تحديد الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة على أسلاك الكتاب
الاداريين والمعغدل بموجب المرسوم رقم 18 الا المؤرخ
فى ؟؟ صفر عام ‎١3/88‏ الموافق 0 مايو سنة متحااء

يرسم ما بل :

المادة الاولى : يحدث بوزارة المالية والتخطيط سلكللكتاب
الاداريين 2 تسرى عليهم أحكام المرسوم رقم /ا ‎١١‏
‏المؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام 7م١١‏ الموافق ١؟‏ يؤليو
سنةلاتح٠١‏ والمشار اليه أعلاه والممارسين مهامهم طبقا للشروط
المقررة فى المادة ؟ من نفس الملرسوم ‎٠‏

المادة ؟ : يتولى وزير المالية والتخطيط تسيير السلك
المحدث بموجب هذا المرسوم ‎٠‏

المادة ؟ : يدرج فى السلك المحدث بموجب هذا المرسوم ,
وبقصد التأسيس الأولى لهذا السسسلك ‎٠‏ وضمن الشروط
المنصوص عليها فى الفصل الخامس من المرسوم رقم ‎١7‏ -
المؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام 87م2١‏ الموافق ١؟‏
يوليو ا سنة ‎١1977‏ والمشسار اليه أعلاه , الاعوان التابمون
لسلك الكتاب الاداريين , المشتفلون بوزارة المالية والتخطيط
حتى أول بناير اسنة اتح ‎٠‏

ويمكن لمراقبى المصالح الخارجية لوزارة الماليةوالتخطيط
المشتغلين بالادارة المركزية عند أول .ينابر اسنة /ا3ح1 ء أن
يدرجوا , بطلب منهم وفى ظرف ثلاثة أشهر ابتداء من تاريخ
نشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية فى السلك المحدث بموجب هذا المرسوم»الجمعة 18 جمادى الاولى عام 1184 ه

ان هم أثبتوا عند تاريخ ١؟‏ ديسمبر سنة 1973 ء الشروط
المنصوص عليها فى الملرسوم رقم 7 - 9.7 المؤرخ فى ‎١٠١‏
‏يوليو سنة ‎١9367‏ للانضمام فى السلك المذكور ‎٠‏

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١8‏ جمادى الاولى عام 13895 الموافق
4؟ _يوليو سنة حتحا ‎٠‏

هوارى_ بومدين

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

