8 سبتمير سنة تتا ‎+٠‏
‏عن وزير الاقتصاد الوطنى وبتفويضه
رئيس الديوان
0-00 -_- _ كولود عينوز
قرارات مؤرخة فى ‎١١‏ و *؟ ربيع الثانى عام ‎١384‏ الموافق ‎٠‏
‏أوت و © سبتمبر سنة ‎١964‏ تنتضمن حركة فى سلدالمفتشين
والمراقبين المتمرنين للضرائب

عد بموجب قرارات مؤرخة فى 5؟ أوت سنة 1975 , وظف
كمراقبين للضرائب السادة ؛

التشادلى عمرو

- بو شوشة بوكحيلى

وعين كمراقبين للضرائب :

السيد بن بوزيد محمد ويدير

والسيد الارزق عبد الله

وأدرج فى سلك المراقبين للضرائب بالادارة الجزائرية
السيد كوريش احمد +

وشطب على السيد ابن سبيح ابراهيم من اطارات مراقبى
الضرائب ‎٠‏

بموجب قرارات مؤرخة فى ؟ شبتمبر سنة 1974 وظطف

كمراقبين للضرائب السادة :

- الصحراوى احمد خالف ابراهيم

- محمودى عمر سرفاق عدة
دحوبوسيف فريح بن قابو بلخير
برسالى فتحى فتوحى على

ابن العرومى ا براهيم شايب الذراع بو عبد الله
معيدى خالد ابن حليمة احمد

الرزيقى معزوز - ابن صحيج صليحة

تاسغات فغول

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

211

- وعين السيد حمروش عبد الكريم مفتشا متمرنا ؛
وأدرج السيد غريبى الحسن فى سلك مراقبى الضرائب
بالادارة الجزائرية ‎٠‏
‏ويسرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تاريخ تنصيب
المعنيين فى مهامهم ‎٠‏
‏ل

قرارات تتضمن تعين وتشطيب وعزل واستقالة ونقل موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ابريل سنة 19765 نقل السيد
ابن سحلى محمد متصرف مدنى الى وزارة الارشاد القومى
بنيابة وكالة الدولة للشبيبة والرياضة ابتداء من 7٠١فبراير‏
سنة تتا ‎٠‏

بموجب قرارات مؤرخة فى ؟ ابريل سنة 1935 قبلت
الاستقالتان اللتان تقدم بهما السيد نوار عمرو السيد بلخير
بو الانوار كلاهما كاتبان اداريان .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ابريل سئة 1974 عزلت الآنسة
مصطفاى صليحة الكاتبة الادارية , من وظيفتها ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ١بريل‏ ا سنة 1974 شطب على
السيد شادى محمد الكاتب الادارى من الاطارات الاإدارية ‎٠‏

بموجب قرارات مؤرخة فى ؟؟ ابريل سنة 4 عين
السيد البغدادى عبد القادر والسيد لقمان مقران والسيد
الزقارى على ملحقين اداريين كما عين السيد التحامرى عبد
الرحمن كاتبا اداريا ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ٠؟‏ ابريل سنة ‎٠. ٠265‏ عين السيد
مدوحيس سى عن الدين كاتبا اداريا ‎٠‏

وبسرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تاريخ تنصسيب
المعينين بالامر فى مهامهم ‎٠‏

بموجب قرارات مؤرخة فى ‎٠‏ مارس اسنة :17 + عين
السيد بارة على والسيد قلوش عبد المجيد والمسيد ناجم
محمد مراقبين ماليين .

ويسرى مفعول هذه القرارات اإشداء من تاريخ تنصيب
المعينين بالامر فى مهامهم ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠‏ مارس سسنة ‎١934‏ قبلت
الاستقالة التى تقدمت بهاالسيدة عبديش المولودة أولبطرومود؛
المتصرفة المدنية +

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠0‏ مارس ‏ سنة ‎١974‏ شطب على
السيد الحاج ناصر محمد الملحق الادارى ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 4 مايو سنة 1376 عزل السيد
عبديش خليفة التصرف المدنى ‎٠‏

بموجب قرارين مؤرخين فى ؟ ماب ستنة ئت1٠‏
قيلت استقالة الأنسة وات فريدة واستقالة السيد سى احمد
محمد ؛ الكاتبين الاداريين ‎٠‏فد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية...

الجمعة ؟ جمادى الثانية عام ك(؟١‏

+ بموجب قراد مؤرخ فى 4 ماير سينة 19754 عين السيد
مني مجمود. .ملحقا إداريا *

7 بموجابا أقراز: مؤزخ “فئ 17 مايو . سانة تجا عين | السيد
اللقدادى تو لود مقا اداريا + : :

وسرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تاريخ تنصيب
المعنيين بالامر فى مهامهم ‎١ ٠‏

بموجب قرار مؤّرخ فى ‎١‏ مايو سنة 4 عينت الأنسة
بنزين زوليخة متصرفة مدنية ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١6‏ مايو سنة 1935 عين السيد
بولغلام صالح ملحقا اداريًا *

ويسرى مفعول هذين القرارين ابتداء من تاريخاستلامالمعنيثن
مهامهما ‎٠‏

بموجب قران مؤرخ فى ‎١6‏ مايو نه ‎١1974‏ عزل السيد
الديكرة الحبيب + الكاتب الادارى + من ننصبه +

موجز قرار مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الاولى «ام 4م12 الموافق ‎٠8‏

سبتمبر ا سنة 19564 يتضمن انتداد . لمهام رئيس مكتب

بناء على القرار المؤرخ فى ‎١١‏ ج أدى الاولى عام ‎١/856‏
‏الموافق ‎١8‏ سبتمبر سنة ‎١9750‏ انند . السيد فريحات محمد
الكاتب من الدرجة الاولى بالصندرق العام لتقاعد الجزائر
( الرقم الاستدلالي الإجمالى ١٠؟‏ ) - لهام رئيس مكتب بنفس
اللؤسسة بالرقم: الإستدلالى. الاجالر 166 وذلك ابتداء من
تاريخ تنصيبة ‎٠‏

موجز قزار مور فى ربيع الثان عام ‎١3854‏ الموافق ‎١٠١‏
‏أوت ‎٠‏ سئة 4 يتضمن 1) مهام مكلف بمهمة

. بمؤجب قرار مؤّرخ فى 4 ربيم الثانى عام ‎١384‏ الموافق

‎٠١‏ أوت سنة 19314 ؛ وضع حد لهام السيد ابن الحامدى

‏محمد' المكلف بمهمة وذلك ابتداء من فاتح اوت سنة 1766 .

‏[مممسسوسر”-.و:!:-:وؤوسس«س«س- > اااااالا3االاالاعاللاللاسلاببببالوسابسسسسبب

‏وزارة الارشاد القومى

‏درسوام رقم 5م مؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى الاولى عام ‎١384‏
‏الموافق 6 سبتمبر سئة 19764 يتامن منج « وكالة الانباء
الجزائرية « تماق لوزيع «النباء الصحفية

‏ان رئيس الجمهوزية.: ‎٠.‏ رئيار, ماس الوزراء +
بناء على 'تقرير وزير الأرش

‏“"قدمى

‏الوا الوطنية التلغرافية بو كالة
الانياء الجزائرية »* *

‎: ‏يرسم ما بلي‎ ٠

‏وبمقتضى إلُوسلوم رق جحي الفنادر فى أول أوتا

‏المادة الاولى : تتمم المادة ؛ من المرسوم .رقم 217
الصادر فى أول أوت سنة ‎١1937‏ والمشار اليه أعلام.. بالصورة
الثالية :

‏« لوكالة الانياء الجزائرية توزيم الانباء الصحفيلة فى

‏| مجموع تراب الجمهورية الجزائرية »

‏المادة ؟ : يكلف وزير الارشاد القومى بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزاثر فى ؟؟ جمادى الاولى عام 385 الموافق
اسبتمبر ا سنة ‎٠ ٠13216‏

‏احمد بن بلة
