‏قرار مؤرخ فى ‎١4‏ ذى الحجة عام ‎١3/88‏ الموافق 3 مارس سئة

‏14 صادر عن عامل عمالة عنابة يتضمن التنازل مجانا عن

‏عقار للدولة مساحته ‎١‏ هكتارا و ‎١٠7‏ آرا و ‎٠١‏ استتيارا كائن

‏بمركز الطارف لصالح بلدية الطارف اللازم لانشاء مجموعة
من المدارس تحتوى على ‎١‏ اقسام و + مساكن

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١4‏ ذى الحجة عام ‎١88‏ الموافق
* مارس سنة 1939 الصادر عن عامل عمالة عنابة متحت
قطعة أرض من أملاك الدولة مناحتها ‎١‏ هكتارا و 97 آر١‏
و ‎6٠١‏ ستتيارا لصالح بلدية الطارف اثر المداولات التى جرت
فى ‎١١‏ مارس اسنة 1979 من أجل بناء مدارس تحتوى على 9
اقسام و 6+ مساكن ‎+٠‏

‏ويعاد وضع العقار بحكم القانون الى مصلحة أملاك الدولة
يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه ‎٠‏

‏قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ فى الحجة عام مم١‏ الموافق « مارس سلة
‎1١8‏ صادر عن عامل عمالة عنابة بعدل بموجبه القرار المؤرخ
فى ©0؟ .بونيو سنة ‎١9798‏ والمتضمن تخصيص ارض من ملك
الدولة لصالح وزارة التربية الوطنية مساحتها ‎١‏ هكتارات
كائنة بسوق أهراس لتشييد ثانوية تضم ‎٠٠٠00‏ تلميذ

‏بالناحية المذكورة أعلاه

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١6‏ ذى الحجة عام ‎١/88‏ الموافق ؟
مارس سسنة 1939 , صادر عن عامل عمالة عنابة
بعدل القرار المؤرخ فى 35# يونيو سنة 138 والمتضمن
تخصسيص أرض من ملك الدولة لصمالعح وزارة
التربية الوطنية كالآتى : تخصص لوزارة التربية الوطنية
أرض من ملك الدولة لاستخدامها اساسا لتشييد ثانوية تضم
‎٠‏ تلميذ_بسوق أهراس كانت سابقا "تحت ملك شركاء
ه كروما » مساحتها الحقيقية 9 ممكتارات و 9 سنتيارا +
وحددت القطعة المذكورة بشريط أحمر بالتصميم الملحق بأصل
هذا القرار ‎٠‏
‏قرار مؤرخ فى ‎١8‏ ذى الحجة عام ‎١288‏ الموافق ‎١‏ مارس سئة
14 صادر عن عامل عمالة قستنطيئة يتضمن التنازل مجانا
لبلدية عين الفكرون عن أرض مساحتها 006 م؟ تابعة للقطعة
الزراعية رقم 7 مكرر لتشييد مدرسة تحتوى على اربعة اقسام

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١8‏ ذى الحجة عام ‎١/8‏ الموافق
7 مارس سئلة 64 صادر عن عامل عمالة قسنطيئةالجمعة 18 جمادى الاولى عام 1185 ه

تنج لبلدية عين الفكرون أرض من أملاك الدولة
مساحتها ‎٠‏ 05م ؟ وذلك اثر مداولات ‎١‏ بونيو سنة
178 و /؟ نوفمبر سنة 1938 المصادق عليها بتاريخ 3
سبتمبر ا سنة 1938 و + يناير سنئة ‎١1939‏ لغرض تأسيس
مدرسة تحتوى على 4 أقسام تؤخذ من القطعة الزراعية رقم لالا
مكرر المسجلة تحت المادة رقم 10 من القائمة رقم ‎١‏ التى
مساحتها ه همكتارات و 4 آرا +

وترجع الأرض المخصصة بحكم القانون الى املاك الدولة
من اليوم الذى لن تعود فيه لتستعمل للغرض المقرر أعلاه ‎٠+‏

