‏قرار مؤرخ فى ؟؟ محرم عام 1388 الموافق ‎٠١‏ ابريل سنة

‏14 صادر عن عامل عمالة قسنطيئة تمنح بموجبه أارض

‏من أملاك الدولة مساحتها ؛ هكتارات كانت تحت ملك جلبرم

‏ادريان لصالح وزارة التربية الوطنية لتستعمل كثانوية للتعليم
العام بمروانة

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ محرم عام ‎١‏ الموافق ‎٠١‏
‏ابريل سنة 1938 خصصت أرض من املاك الدولة مساحتها 6
همكتارات كانت تحت ملك جلبير أدريان لتستعمل كثانوية
للتعليم العام بمروانة ‎٠‏

‏وترجع الارض المخصصة بحكم القانون الى املاك الدولة
من يوم الذى ينتهى فيه استعمالها للغرض الذى اقرر فى
الفقرة السابقة +

‏قرار مؤرخ فى ‎٠‏ ربيع الأول عام ‎١3285‏ الموافق ‎١“‏ مابو سئة

‏14 صادر عن والى قسنطينة , ترجع بموجبه ارض الى افلاك

‏الدولة وتخصص لصالح وزارة الشبيبة والرياضة مساحتها

‏06 م؟ تابعة للقطعة رقم 1 والكائنة بالطاهير لتشييد
مركز لتنشيط الشبيبة

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الأول عام 189 الموافق
1 مايو سنة 1979 صادر عن والى قسنطينة ترجع الى أملاك
الدولة أرض مساحتها . .15 م؟ تابعة للقطمة رقم 7 الكائنة
بالطاهير وتخصص لوزارة الشبيبة والرياضة لتشييد مركز
لتنشيط الشبيبة ‎٠‏

‏وترجع هذه القطعة بحكم القانون الى املاك الدولة من اليوم
الذى ينتهى استعمالها للغرض المذكور أعلاه +

‏قرار مور فى ‎٠١‏ ربيع الأول عام ‎١32848‏ الموافق “؟ مابو سئة

‏14 صادر عن والى قستطيئة + يتضمن التنازل مجانا لبلدية

‏جيجل عن ارض مساحتها ..22 عم" تابعة لمركز ‎(١١‏ موزير )
سابقا قصد استعمالها كمقيرة

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الأول عام 189 الموافق
+ مايو سنة 1939 صادر عن والى قسنطيئنة تمنح لبلدية
جيجل وذلك اثر مداولات 7 نوفمبر ا سنة 19348 أرض
مساحتها 2000© م » تابعة لمزرعة «موزير» سابقا لاستعمالها
كمقبرة ‎٠‏

‏وترجع الارض الخصصة بحكم القانون الى املالد الدولة
من اليوم الذى ينتهى استعمالها للغرض الذى قرر انلام *“8+6

3 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 18 جمادى الاولى عام 1705 ه

اعلانات وبلاغات

