وبمقتفى المرسوم رقم 63 - .15 المؤرخ فى 1 صفر

عام 1787 الموافق ؟ ونيو سنة 19176 والمتعلق بالوظائف
العليا ولا سيما المادة ؟ منه »6

عام 19/87 الموافق 7 مارس سنة 19597 والمتضمن احداث
المعهد الوطني للتكوين المهني للكبار »

وبناء عى اقتراح وزير العمل والشؤون الاجتماعية »

برسم مايلي :

المادة الاولى : بحدد مرتب مدير المعهد الوطني للكبار
بالاستناد الى الرقم الاستدلالى الجديد .26 .

المادة ؟ : يكلف وزير العمل والشؤون الاجتماعية تنفيد
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى ‎١2‏ جمادى الاولى عام 184 الموافق
/ بوليو سنة ‎١115‏ ..

هواري بومدين

