الجممة 18 جمادى الاولى عام 1985 ف
وزارة اللمجبسسارة

مرسوم رقم 68 - ‎٠١‏ مؤرخ فى ‎١4‏ جمادى الاوى عام
4 الموافق 18 يوليو سنة 14764 يتضمن القانون الاساسي
الخاص لسلك مراقبي التنسيق

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير التجارة ووزير الداخلية ؛

وبمقتضى الاهمر رقم 717 ؟؟١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صف
عام ‎١387‏ الموافق ؟ بوتيو اسنة 193237 والمتضمن القانون
الاساسى العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 1 منه ء,

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +

يرسم ما على :
الفصسل الاول
المادة الاولى : يحدث اسلك لراقبى التنسيق فى المكتب
الجزائرى للنتساط -التجارى (أوفالاك)
المادة ؟ : يكلف هراقبو التنسيق بمراقبة تصدبر
المنتوجات الموحدة ‎٠‏
‏ويمكن تكليفهم بصفة استثنائية بمراقبة همذه المنتجات
عند وصولها للبلاد الاجنبية ‎٠‏
‏المادة ؟ : يتولى وزير الثجارة تسيير مراقبى التنسيق ‎٠‏
‏المادة 4 : يعتبر مراقبو التنسيق فى وضع موظفين عاملين
فى أقسام المكتب الجزائرى للنشاط التجارى أو مندوبيانه
فى الجزائر + !
ويمكن تعيينهم بصفة استتثنائية فى البلاد الاجنبية ‎٠‏
‏الفصز الثانى
التوظيف *
المادة 5 : يعين مراقبو التنسيق بطريق المسابقة فى
الاختبارات من بين المترشحين الحائزين اما لدبلوم من
المدرسة التطبيفية للفلاحة واما لشهادة معادلة لها , والبالغن
‎٠8‏ عاما على الاقل و 5؟ على الاكثر فى أول ينابر من السنة
النى تجرى فيها المسابقة ‎٠‏
‏المادة + : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات المنصوص عليها
فى المادة السابقة بموجب قرار مشترك يصدر عن وزير
التجارة والوزير المكلف بالوظيفة العمومية بناء على افتراح
مدير المكتب المذكور
المادة ‎١‏ :
فى المسابفة والمترشحين الناجحين فيها , من قبل مدير المكتب
الجزائرى للنشاط التنجارى ‎٠‏

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تنشر قوالم المترشحين القبولين للمشاركة أ,

ىك"

الشروط المحددة فى المادة 4 أعلاه بصفة متمرنين بمرجب
قرار ‎١‏ علة المكلفة 1 طلة الت ين ‎٠‏

ويمكن ترسيمهم بعد سنة واحدة من التمرين اذا وردت
أسماؤعم فى قائمة القبول بالوظيفة التى تحددها مسن
الشروط المحددة فى المادة ؟ من الامسر رقم 213 - ؟؟٠‏
المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١380‏ الموافق ؟ بونيو ا سنة 7تح٠١‏
المذكور أعلام , لجنة الترسيم المكونة من :

مدير المكتب الجزائرى للنشاط التجارى أو ممثله +
رئيسا ء

رئيس قسم ل

أحد مراقبى التدسيق الرسميين *

وبرسم المترشحون الذين تقبلهم لجنة الترسيم ‎٠.‏ مم
مراعاة أحكام المادة # من المرسوم رقم 137 7 المؤرخ
فى ‎١‏ صفر عام 1383 الموافق ؟ ونيو سنة 3337 فى
الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة ‎٠١‏ ادناه +
بموجب قرار السلطة المكلفة بالتعين ‎٠‏

واذا لم يجرى ترسيمهم , جاز لوزبر التجارة , بعد أخذ
رأى اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك + اما أن يمدد أجل
التمرين لمدة جديدة وقدرها سنة واحدة ؛ واما أن يرح
المعنى بالامر مع مراعاة أحكام اماد لا من المرسوم رقم 137
‎١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1387 الموافق ؟ إيونيو سئة
تجا

المادة 9 : ينشر مدير الكتب الجزائرى للنشاط التجارى
مقررات تعيين مراقبى التنسيق ومقررات ترسيمهم وترقيتهم

وتركهم الوظيفة ‎٠‏
‏الفصل الثالث
المرتب
المادة ‎٠١‏ : يدرج جراقبو التنسيق فى السسلم رقم 7
جِ بي

اللمنصوص عليه فى المرسوم رقم 33 - ‎١37‏ المؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر عام 12832 الموافق ؟يونيو ا سنة 1937 والمتضمسن
انشساء سلالم أسلاك الموظفين وتنظيم مهامهم .

الفصل الرابع
أحكام خاصة
الماد ‎١١‏ : تحدد ب ‎١5‏ /ر من عدد وظائف هذا السلك

النابعة للمبزانية , النسبة القصوى _لمراقبى التنسيق
القابلين للانحاق أو الاحالة على الاستيداع *

الفصل الخامس
أحكام الثقالية

المادة ‎١١‏ : يدرج فى السلك المنشأ بموجب هذا المرسوم

المادة م : يعين مراقبو التنسيق الجارى توظيفهم ضمن | ويغصد التاسيس الاولى له , الاعوان التابعون لسلتكم

الاعوان التقنيين لمراقبة التنسيق وذلك ضمن الشروطالواردة
بعده ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يدرج الموظفون التابعون للسلك المشار اليه
فى المادة السابقة والمرتبون فى أحد الاوضاع المشار اليها
فى القانون الاساسي العام للوظيفة العمومية , فى سلك
مراقبى التنسيق بعد اعادة ترتيبهم فى درجتهم القديمة على
أساسس المدد المنوسطة للدرجة والمنصوص عليها فى قانونهم
الاساسى القديم , وذلك تطبيقا للمادة ‎١‏ من ال