4؟ يوليو سنة حتكح٠ ‎٠‏

هوارى بومدين

مرسوم رقم 19 ‎٠١6‏ مؤرخ فى 1 جمادى الاولى عام
24 الموافق 78 يوليو سنة 1969 يتضمن احدات سلك
للملحقين الاداريين بوزارة التجارة

ان رئيسالحكومة » رئيس مجلس الوزراء >
بناء على تقرير وزير التجارة ووزير الداخلية 6

وبمقتضى المرسوم رقم 39 - 25 المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الثاني عام 9م13 الموافق ‎9١‏ يوليو سنة 1937 والمتضمن
تحديد الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة على اسلاك الملحقين
الاداريين والمعدل بالمرسوع رقم 68 - ‎١7.‏ المؤرخ فى ؟؟
صفر عام مم7١‏ اللوافق ‎٠‏ مابو سنة محا 6

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : بحدث بوزارة التجارة سلك للملحقين
الادارين تسري عليهم احكام المرسوم رقم ل7١‏ - ‎١٠١7#‏ المؤُرخ
في ؟؟ ربيع الثاني عام ‎١/897‏ الموافق ‎7١‏ يوليو سنة /ات١‏
والميشار اليه اعلاه >

المادة ؟ : يعتبر الملحقون الاداريون التابعون لوزارة التجارة
فى وضع موطف عاملين بوزارة التجارة والمكتب الجزائري
للنشاط التجارى والصندوق الجزائرى للتدخل الاقتصادى ‎٠‏

المادة ؟ : بتولى وزير التجارة تسبيير السلك الذي يسري
عليه هذا المرسوم +

المادة 6 : يمكن تعيين الملحخقيين الاداربين التابعين لوزارة
التجارة فى الوظائف النوعية الرئيس ‏ قسم ورئيس مندوبية
مساعد تابع للمكتب الجزائري للنشاط التجاري ورئيس
قسم تابع للصندوق الجزائرى للتدخل الاقتصادى وذلك
تطبيقا للمادة ‎٠١‏ من الامر رقم 267 - 127 المؤرخ فى ‎1١‏ صفر
عام ‎١7/835‏ الموافق ؟ .ونيو سنة 13327 .

المادة م : يكلف رؤساء الاقسام التابعون للمكتب الجزائري
للنشاط التجارى بتسيير وادارة القسم الموكول اليهم وذلك
تحت سلطات رئيس القسم ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لاحم

يكلف رؤساء المندوبيات المساعدون بمساعدة رئيس
المندوبية وعند الاقتضاء بالنيابة عنه .

ويكلف رؤساء الاقسام التابعون للصندوق الجزائري
للبدخل الاقتصادي بمهمة الاشراف والدراسات وبادارة
القسم الملوكول اليهم وذلك تحت سلطة مدير هذا الصندوق ‎+٠‏

يجري التعيين فى الوظائف النوعية المشار اليّها اعلاه من
قبل وزير التجارة باقتراح من المدير المعني بالامر .

المادة 7 : يمكن ان بعين فى الوظالف النوعية لرئيس قسم
ورئيس مندوبية مساعد تابع للمكتب الجزائري لللشاط
التجاري الملحقون الاداريون الذين تسري عليهم احكام هذا
المرسوم والذين أدركوا الدرجة الثالثة على الاقل من رتبتهم
والذين يشبتون ثلاثة اعوام من الخدمات الفعلية بوزارة التجارة
أو بالمكتب الجزائرى للنشاط التجارى أو بالصندوق
الجزائري للتدخل الاقتصادي » منها عام على الاقل فى المكتب
المذكور » والذين كانت طريقة خدمتهم مرضية .

يعين رؤساء الاقسام التابعون للصندوق الجزائري للتدخل
الاقتصادي ضمن نفس الكيفيات .

المادة ‎١‏ : ان الزيادة الخاصة برقم الاستدلال والمتعلقة
بالوظائف النوعية تمددٍ بثلاثين نقطة .

المادة م : درج ف السلك المنشأ بموجب هذا المرسوم
وبقصد تأسيسةه الاولى الملحقون الاداريون فى وزارة التجازة
والملحقون التابعون للمكتب الجزائري للنشاط التجاري غير
المدرجين فى سلك اللحقين الرئيسيين للتوسع التجاري ©
وذلك ضمن الشروط اللنصوص عليها فى الفمصمسل الخامس

من المرسوم رقم 19 ‎١35‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع الثاني عام
م7١‏ الموافق ١؟‏ يوليو سنة /أ11 .

المادة : يمكن ان يدرج اعوان المكتب الجزائري النشاط
التجاري الذين ييشغلون وظائف ملحقين تطبيقا للمرسوم رقم
4802-7 المأرخ فى ؟؟ ديسمبر سنة ‎١9179‏ فى السلك
المحدث بموجب هذا المرسوم وذلك اذا أثلبتوا حصولهم على
شهادة التعليم العام على الاقل او شهادة معادلة ) بعد ان
يكونوا قد تمموا ؟ أعوام من الخدمة فى السلك و كانوا مقيدين
فى قائمة الاملية ونجحوا فى اختبارات امتحان المستوى الذى
ينظمه بالاشتراك وزير التجارة والوزير المكلف بالوظيفة
العمومية .

فى حالة النجاح يعاد ترتيب المعنيين ضمن الكيفياتالنصوص
عليها فى المادة ‎١١‏ من المرسوم رقم لأ - ‎١٠7٠‏ المأرخ فى ؟؟

ربيع الثاني عام ‎١3/89‏ الموافق ‎١‏ يوليو سنة 19397 والمشار
اليه اعلاه .

وفى حالة الرسوب بعاد المعثيون الى سلكهم الاصلي .
المادة ‎1٠١‏ : خلافا لاحكام المادة م من المرسوم رقم ‎١7‏

8 المؤرخ فى ؟؟ ربيع الاول عام ‎١3/89‏ الموافق ‎9١‏ يوليوححم

المرسوم + يمكن لملحقى المكتبالجزائرى للنشاط التجارى أن
يوظفوا » بطريق المسابقة وعلى اساس الشهادات ) من بين
المترشحين الحائزين على شهادة من اللمسانس فى الحقوق او فى
العلوم الاقتصادية على الاقل او على شهادة معترف بمعادلتها
وجري ترسيمهم ضمن الكيفيات المنصوص عليها فى المادة م

من المرسوم المشار اليه اعلاه .

المادة ‎١١‏ : وخلافا لأحكام المادة 2 أعلاه تكون التعيينات
للوظائف النوعية المشار اليها فى المادة 4 من هذا المرسوم
متو قفة على الشروط التالية :

بالنسبة «لرئيس قسم فى المكتب الجزائلري للنشاط
التجاري ؛

ان يكون مرسما ويثبت عامين من الخدمات الفعلية فى
السلك 6 منهما عام واحد على الاقل فى المكتب الجزائري
للنشاط التجاري وذلك الى غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 177 .

وبالنسبة الرئيس مندوبية مساعد :

أن يكون مرسما ويثبت عامين من الخدمات الفعلية فى

المكتب الجزائري للنشاط التجاري او فى وزارة التجارة وذلك "

الى غاية ‎7١‏ ديسمبر سنة ؟لا14 .

- وبالنسبة لرئيس قسم فى الصندوق الجزائرى للتدخل
الاقتمادي ؛

ان يكون مرسما ويثبت عامين من الخدمات الفعلية فى
الصندوق الجزائري للتدخل الاقتصادي او فى وزارة التجارة.

المادة ‎١١‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١2‏ جمادى الاولى عام ‎١384‏ الموافق 8م
يوليو سنة 19325 . ٍ

هواري بومدين

