وحرر بالجزائر فى ‎1١2‏ جمادى الاولى عام 19846 الموافق
/؟ يوليو سنة 119 .
هواري بوهمدين

مرسوم رقم 65 - ‎1١7‏ مؤرخ فى ‎١2‏ جمادى الاولى عام
‎١/4‏ الموافق 8 يوليو سنة 1964 يتضمن احدات سلك
للاعوان الاداريين بوزارة التجارة
ان رئيسالحكومة 6 رئيس مجلس الوزراء »
بناء على تقرير وزير التجارة ووزير الداخلية ؛
وبمقتضى المرسوم رقم 3117 - ‎١7‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع

الثاني عام 9م19 الموافق ‎7١‏ يوليو سنة 14397 والمتضمن
تحديد الاحكام الاساسية المتستركة المطبقة على سلك الاعوان
الاداريين والمعدل بموجب المرسوم رقم 8 ل 17 ارخ ف
؟ ربيع الاول عام مم7١‏ الموافق ‎٠.‏ مايو سنة ‎١28‏ 6

إرسم مايلي ؛الجمعة 18 جمادى الاولى عام 1774 ها

المادة الاولى : يحدث بوزارة التجارة سلك للاعوان الاداريين
يسري عليهم ال