
.وحرر بالجزائر فى 74 جمادى الاولى عام 1384 الموافق
أول أكتوبرسئة. ‎١9754‏ + :
بشير بومعزة
قرار مؤرخ فى 314 جمادى الاولى عام ‎٠3684‏ الموافق أولأكتوبر
سئة ‎١894‏ يتضمن الاذن بنقل الرخصة الخصوصية المتعلقة
بالتنقيب عن الوقود المسماة « رخصة عرق اكيدى »

ان وزير الاقتصاد الوطنى +

بمقتضى القانون المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر اسئة ؟تكحا
الرامى الى تمديد التشريع الجارى العمل به لغاية ١؟‏ ديسمبر
سنة 1937 ؛ باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة الوطنية ,

وبمقتفى المرسوم المؤرخ فى ‎١١‏ فبراير ا سنة تجا
المتضمن منح الرخصة الخصوصية للتنقيب7 عن الوقود
المسماة ‎١‏ رخصة عرق اكيدى» بالتكافل والتضامن الى
الشركات الاربع : شركة التنقيب عن البترول واستغلاله
للألراس ( 285<8) وشركة بترول الجنوب ((21:308177<(
رالشركة الفلاحية والصتاعية الايطالية للخيلوز ( 84106 )
وشركة أوم سبا ار فض 906 ) ,

وبمقتفى عقد الشركة. الناجم عن البروتوكول المؤرخ فى
مايو سنة 197360 وملاحقه المتتابعة المبرمة بين الشركات
معتتتط ,217173057 01تفق بكده.

وبمقتضى الكتاب المؤرخ فى 8 ونيو 'سنة ‎٠767‏ المرسل
من شركة ( 2858 الى شركة ‎(١‏ 807 ) «والكتاب

المؤرخ فى 9 .يونيو سئة 1937 المرسل من( 8 ) الى
الممتوط

وبمقتضى العريضة المؤرخة فى 16 مارس سنة حو !ا

المتممة بالكتاب المؤرخ فى أول بونيو سئة ‎١19764‏ الذى تطلب
فيه شركات ص22 ,210120805 تعتقق كله مصاع

التخلى الجزئى عن رخصة « عرق الايكيدى » .
سحب هذا الترخيص من شركات فصقت22 ر 5210870
7 عده

تحويل هذه الرخصة لفائدة د مص ) ,

وبمقتضى العقد المولق بتاريخ ‎١“‏ مارس سنة ‎١936‏

الذى انسحبت بموجبه الشركات الاربع 228و 12180807ط.

67ت ب01. , من تلك الرخصة لصبالج شركة ‏ 88

م وبمقتضى مقتضى القرار المؤرخ فى ‎7١‏ ربيع «الاوؤّك. عام كا

‎١١ (‏ يوليو سنة 1974 ) الذي بتضمن قبول التخلى الجزثى .

‏الجزيدة الرسمية للجههورية الجزائرية -

‏أول أكتوبر سنة 15حا ‎٠‏

‏اا

‏وبمقتضى القرار ‏ الصادر بهذا اليوم المتضنمن .الاذن
بانسحاب شرزكات : 224 ,221208907 01تفق لامر ا الاب

‏من الرخصة الخصوصية المتعلقة بالتنقيب عن .

‏:الوقود المسماة « رخصة عرق اكيدى » ) ٍْ

‏- وبمقتفضي التصاميم والتفويضات والالتزامات وغير "ذلك

‏من "الوثائق المقدمة سندا للعريضة المذكورة © 7

‏ؤبناء على رأى المنظمة التقنية لاستثمار روات قفرا
الارض الصحراوية المحال الى الحكومة فى 89 صفر عام ‎١854‏
‎١‏ يوليو ا سئة ‎١19765‏ )+

‏يقرر ما بلى :

‏المادة الاول : يقبل نقل رخصة التنقيب عن الوقود

‏«المسماة « رخصة عرق اكيدى » لصالح الشركة
الوطنية للبترول لاكيتان (

‏لمث .

‏المادة ؟.: يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
النى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى 4؟ جمادى إلاولى عام 1384 الموافق

‏بشير بومعزة ....).

‏قرار مؤرخ فى 4؟ جمادى الاولى عام ‎٠284‏ الموافق أولأكتوبر
سئة ‎١964‏ يقبل بموجيه التخلى التام عن الرخصةالخضوصية

‏للبحث عن الوقود المدعوة « وادى انسا عرق برقة » من طرف
الشركة الصحراوية للبحث عن البترول ( ه68 ) ..

‏ان وزير الاقتصاد الوطتى 6 0 7 را
بمقتضى القانون رقم "لافلا الصادر في سير

‏أسنة 2117 المتضمن تمديد سريان التشريع الجارى به العمل

‏الى ١؟‏ ديسمبر ‏ سئة 1937 باستثاء مقتضياته المخالفة
: للسيادة الوطئية ‎+٠‏ 2

‏وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى و فيرايرا : سنة مم
المائح لشركة بترول فلنسيا ( 8217 ) الرَخْصلة +#خصوصية
: للبحث عن الوقود السائل المدعوة «. وادى سا »..*

‏ب وبمقتفى المرسوم المؤرخ فى ؟ يونيو سئة 1436 لائج
: لشركة بترول أفلنسيا الرخصة الخصوصية للبحث عن الوقود
التسائل المدعوة « وادى نسا الغربى السمالى - أوادى أنسا
: الشرقى الشمالى 4 6 اتام سبع لين

‏ساو بمقتضى القراره المؤرخ .فى 37 يوانيو سئئة 589 [الجامع.

‏؛ فى رخصة واخدة .تدعى « وادى._.نسا. + اللرخصتين: لللدهوتين.
‎«١‏ وادي, نساء الغربى: التسمالى .ووادى. نسيا: الشرقى :التمالى 6

‏وبمقتضى المرسوم امور فى 98 دَيَسييلٌ شنة حمجل
الماح لشركة بترول فلنسيا الرخصة الخصوصية للبحث عن
الوقود المدعوة « عرق برقة +٠١

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمغة ؟ جمادى الثانية عام 1784

وبمقتضو القرار المؤرخ فى ‎٠١‏ ١بريل‏ سسنينة ‎٠١‏
‏المتضمن انضمام رخصتى « وادى انسا ء و « عرق برقة » فى
زخصة واحدة تدعى « وادى نسا - عرق برقة » ‎٠‏

وبمقتضفى المرسوم المؤرخ فى ‎٠‏ ابريل ا سنة اتا
المرخص بنقل الرخصة الخصوصية للبحث عن الوقسود

المدعوة « وادى نلسا عرق البرقة » التى هى فى حيازة.

شركة بترول فلنسيا لفائدة الشركة الصحراوية للبحث عن
البترول *

وبمقتضفح” القرار المؤرخ فى ‎١١‏ نوفمبر سنة 19717 المجدد
للرخصة الخصوصية للبحث عن الوقود المدعوة « وادى نسا
عرق برقة » لمدة ثلاث سنوات +

وبمقتضفى العريضة المؤرخة فى ‎١‏ مارس اسنة ‎١9754‏
‏التى تطلب بموجبها الشركة الصحراوية للبحث عن البترول
التخلى التام عن رخصتها الخصوصية للبحث عن البترول
المدعوة « وادى نسا - عرق برقة » ؛

وبناء على التصاميم والتفويضات والالتزامات والوثاثئق
الاخرى المقدمة تأييدا لهذه العريضة ؛

وبناء على الرأى الذى أبلغته اليهئة التقنية لاستثمار
ثروات باطن الارض الصحراوية الى الحكومة بتاريخ 0 ؟ يونيو
سنئة ككتوا ‎٠‏

يقرر ما بل :

المادة الاولى : يقبل التخلى بصفة تامةعنالرخصة الخصوصية
للبحث عن الوقود السائل أو الغازى المدعوة « وادى تسا
عرق برقة » من طرف الشركة الصحراوية للبحث عن
البترول ( 8832 ) ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفية هذا القرار

الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجبزائرية
الديمقراطية الشعبية +
وحرر بالجزائر فى 4 جمادي الاولى عام ‎١84‏ الموافق
فاتح أكتوبر سنة ‎٠ ١174‏
بشير ‏ بومعزة

