الثلاثاء ‎٠‏ جادى الثائية عام م١‏

قرار مؤرخ فى 35 جمادى الاول عام ‎١1288‏ الموافق ‎١‏ أكتوبر
سئنة 1694 يتضمن تحديد تاريخ الامتحانات والشروطللدخول
الى مدرسة التقنين الصحيين بالمدية , فرع الشبه الصيدل

ان وزير الشؤون الاجتماعية ,

بمقتضى المرسوم رقم 0-714 المؤرخ فى ‎١٠‏ ربيعالثانى
عام 1985 الموافق ‎١١‏ اوت سنة 19734 المتضمن تنظيم التعليم
الشبه الطبى +

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎٠‏ جمادى الاولى عام خا
الوافق ‎١١‏ سيبتمبر سنة 1975 المتضمن احداث الفرع الشبه
الصيدل بمدرسة التقنيين ‎١‏ لصحييز بالمدية ‎٠‏

وبناء على اقتراح رئيس مصلحة التعليم الصحى

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : يجرى بتاريخ ان أكتوبر سئة 1935 امتحان
للدخول بالقسم الاعدادى لشهادة مسشاعد محضر فى الصيدلة
بمدرسة التقئيين الصحيين بالمدية ‎٠‏

المادة ؟ : ستجرى الاختبارات بمقر المديريات العماليةللصحة
بالجزائر والاصنام والمدية وتيزى وزو ووهران وتيارتوسعيدة
و7 ن و تغانم وق نطيئة وباتنة وع: ابة و 3
والاغواط , تحت اشراف المدير العمالى للصحة ‎٠‏

المادة ؟ : يطرد كل مرشح يقوم بغش , كما تطبق عليه
العقوبات الادارية + ل

المادة 4 : تستلم طلبات الترشيح بمقر المديريات العمالية
للصحة وذلك الى غاية ‎١١‏ من شهر اكتوبر سنة ححا ‎٠‏

المادة 5 : ان الشروط المطلوبة للمساهمة فى هذا الامتحان
همى نفس الشروط المطلوبة للدخول بالمدارس الشبه الطبية من
الدرجة الاولى *

المادة ‎“١‏ : تشمل الاختبارات :

اختبارا فى الاملاء ‏ مدته نصف ساعة ‏ العامل : ؟ +

ْ اختبارا فى الحساب ‏ مدته ساعة ‏ عامل : ‎١‏ +

اختبارا فى الانشاء ‏ مدته ساعة ‏ عامل : ‎١‏ *

عشرة أسئلة تطرق مسأئل عامة مدتها ساعة ‏ عامل:؟ +

المادة ل : يجرى تصحيح الاختبارات على صعيد المديريات
العمالية للصحة , وتحت مسؤولية المدير العمالى للصحة ,و يجب
أن يصل محضر اجراء الامتحان وبيان النقط التى يحصل عليها
المرشحون , وكذا نسخهم الى وزارة الشؤون الاجتماعية ‏
التعليم الصحى م .يوم ‎١‏ أكتوبر سئة 19156 آخر أجل ‎+٠‏

المادة م : تقرر نجاح المرشحين نهائيا لجنة تتألف من :

وزير الشؤون الاجتماعية أو ممثله ‏ رئيسا ‎٠‏

- مفتش مدرسة التقئيين الصحيين بالمدية ‎٠‏

مفتش قسم الصحة بالجزائر العاصمة ؛, عضوا ‎+٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

معلمين اثنين من سلك التعليم , عضوين ‎٠‏

المادة 9 : يكلف رئيس مصلحة التعليم الصحى والمديرون
العماليون للصحة , كل فيما يخصنه , بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

٠ ‏الشعبية‎

وحرر بالجزائر فى ه؟ جمادى الاولى عام ‎١3285‏ الموافق ؟
أوت ‏ سنة تجا
عن وزير الشؤون الاجتماعية وبتفويضه
مدير الدبوان

مصطفى بادى

وزارة الشؤون الخارجية

اسمستدراك
مرسوم رقم 10-74؟ مؤرخ فى ‎١8‏ ربيع الثانى عام 13/854
الموافق /١؟‏ أوت سنة ‎١19964‏ يتضمن تأسيس لجنة وطنية مكلفة
بتحضير مؤتمر رؤساء الدول الافريقية الآسيوية

الجريدة الرسمية ‏ العدد 9 الصادر بتاريخ ١؟‏ ربيع
الثانى عام 13885 (4 سبتمبر سئة 1974 ) الصفحة 400 -
العمود الاول ‎٠‏

بدلا من :

المادة الاولى : تؤسس لجنة وطنية مكلفة بالتحضير المادى
والفنى لمؤتمر رؤساء الدول الافريقية الآسيوية الذى سينعقد
فى مديئة الجزائر فى ؛؟ مارس اسنة فتح » ‎٠‏

يقرأ ما يلى :

المادة الاولى : تؤسس لجنة وطنية مكلفة بالتحضير المادى
والفنى لمؤتمر رؤساء الدول الافريقية الآسيوية الذى سينعقد
فى مديئة الجزائر فى ‎٠١‏ مارس سنة فمتح١ ‎٠»‏

والباقى بدون تغيير ‎٠‏

امستدراك
