)ا أكتوبر سنة 1677 .
هواري بومدين

ارج * تيال

قرار مؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام 1985 الموافق ‎٠١‏ اكتوبر
سنة 1911 يحدد بموجبه سعر لحم الغنم فى عمالة الجزائر

ان وزير التجارة »

بمقتضى القانون رقم 36 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة 136 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمير سنة: 14327 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية 6

وبمقتضى الامر رقم 15 - 181 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيعالاول
عام ‎١3/805‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 16765 + والمتضمن تأسيس
الحكومة »

وبمقتضى المرسوم رقم 65 117 المؤرخ فى ‎١‏ صفر
عام 17/80 الموافق ‎١‏ يونيو سنة 1965 والمتضمن تنظيم
وزارة التجارة »

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 5 ذى الحجة عام
‎١/5‏ الموافق 16 ابريل سنة 14263 والمتضمن تحديد سعر

لحم الغنم فى عمالة الجزائر ‏
وبناء على اقتراح مدير “التجارة الداخلية ؛
يقرر ما يلى ؛

المادة الاولى : تحدد الاسعار القصوى لبيع لحم الفنم
الى المستهلكين فى عمالة الجزائر كما بلي :

الاضلاع ‏ والفخذ ‎٠‏ دج للكيلو
الكتف بر دج للكيلو
الصدر والرقبة روزلا دج للكيلو

المادة ؟ : تلغى جميع الاحكام التنظيمية النافذة سابقا
والمتعلقة بأسعار بيع لحوم الغنم فى عمالة الجزائر .

المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الداخلية بتنفيذ هذا
الفرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

الجمعة ‎١7‏ رجب عام 1387 ها

وحرر بالجزائر فى ؟؟ ربيع الثانى عام 13/806 الموافق
‎٠‏ أكتوبر سنة 11231
عن وزير النجارة
الكاتب العام
محمد لقامي.

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

مرسوم مؤرخ فى 8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق ‎٠2‏
‏اكتوبر سنة 19717 يتضمن انتدابا لمهام نائب مدير

بموجب مرسوم مؤرخ فى م8 جمادى الثانية عام 1786
الموافق 6 أكتوبر سنة 1117 انتدب السيد احمد ركيكسة
لهام نائب مدير التكوين المهنى للكبار 6 ويسرى مفعول هذا
المرسوم ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى بالامر فى مهامه .

