مدير الميزانية والمراقبة
محمد بودرياس
][]1 !ين؟سسيسسيدىفوهو سوم صبآا-ا::--.سىحححكتتة ا
وزارة الارشاد القومى

قرار مؤرخ فى 34 جمادى الاولى عام ‎٠3284‏ الموافق اول أكتوبر
سنة ‎١964‏ يتضمن احداث مركز التعليم السمعى والبصرى

ان وزير الارشاد القومى +

- بمقتضى المرسوم رقم ‎٠1715‏ المؤرخ فى 8 يونيو سنة
4 المتضمن تنظيم وزارة الارشاد القومى +

وبمقتفى القرار المؤرخ فى ‎١١‏ أوت سئة ‎١19356‏ المتعلق
بتنظيم مديرية التعليم الابتداثى ؛

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : ينشا مركز للتعليم السمعى والبصرى تابع .
لمصلحة الدراسات والبحث التربوى ,

المادة ؟ : يكون مركز التعليم السمعى والبصرى قائما فى
جميع أبنية مركز شاتو روايال فى ابن عكنون ‎٠‏ ويتصرف فى
الادوات الموجودة فى المركز المذكور ؛ ويتفرغ لتهيىء واختبار +
وتطبيق أساليب التعليم السمعى والبصرى ( المعونات السمعية
والبصرية ‎»٠‏ منشاات ء تصوير ؛ لافتات , رباطات ممغئطة ,
اسطوانات + وبرامج التعليم السمعى والبصرى + اذاعة راديو
وتليفزيون وأفلام تعليم ) ‎٠‏
‏المادة » : يكلف مدير الشؤون العامة ومدير المركز الوطنى
للسينما الجزائرية ,» كل فيما يخصه , بتنفيذ هذا القراز الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ؛؟ جمادى الاول عام ‎١34‏ الموافق
أول أكتوبر سنة تا ‎٠‏
‏ًْ عن وزير الارشاد القومى وبتفويض منه
مدير الديوان
حبيب . جعفرىتخد

