
وحرر بالجزائر فى 4 جمادى الثائية عام 12884 الموافق١٠١‏
أكتوبر سنة احا ‎٠‏
‏احمد بن بلة

قرار مؤرخ فى ؟ جمادى الثانية عام 13985 الموافق 8 أكتوبر
سنة ‎١199684‏ يتعلق بالشركة الافريقية لتركيب الثيرانالصناعية
« بيراف )

ان وزير الاقتصاد الوطنى ء

بمقتضى القانون رقم ‎١997-15‏ الصادر فى ١؟‏ ديسمبر
سئة 1977 المتضمن تمديد سريان التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1937 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية ‎٠‏

وبمقتضشى القائون الصادر فى 9 ديسمبر اسنة لإلاح٠‏
المغير بقانون ‎١‏ أبريل ‏ سنة 1997 والمتعلق بالصناعات
المخطرة أو غير الصحية أو المقلقة للراحة ‎٠‏
‏وبمقتضى المرسومين المؤرخين فى 8 يناير بسئة 1870
و ‎١‏ نوفمبر سنة 195 ؛ المتضمنين تطبيق القانونين
الصادرين فى ‎١9‏ ديسمبر اسنة ‎١9117‏ و ‎٠١‏ ابريل سنة
ارد ٍ

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎١9‏ نوفمبر سنة ‎٠556‏
‏المتعلق بتطبيق المرسومين الصادرين فى ‎١١‏ ديسمبر سنة
18 و 4 ديسمبر سنة 1939 المتضمنين تنظيم الادارة
العمومية لاجل تطبيق 'لقانون الصادر فى 19 ديسمبر سنة
7 والنصوص التابعة له ‎١ ٠‏
‎ .‏ وبمقتفي قرار عامل عمالة الجزاثر المؤرخ فى ١؟‏ نوفمبر
سنة 1580 المغير والمتمم بالقرارات المؤرخة فى 7 مايو سنةالثلااء 16 ادق الثانية ‎١784‏

7 و ؟ فبراير اسنة 1931 و ‎٠١‏ ينابر سنة ‎٠١1756‏
‏المرخص بموجبها للشركة الافريقية لتركيب النيران الصناعية
( شركة الاخوة راى وشر كاؤهم سابقا ) فى ان تقيم » فى المحل
المعروف باسم « مناجم. حديد عين الدفلى » 4 الكائنة
ببلدية عين الدفلى , مؤسسة تشتغل بصناعة فلمينات الزثبق
وبشحن ذخائر بارود طلاق وفشك الانفجار وبصناعة فتائل
الامن لعمال المناجم وبصناعة الحبال القصيرة المتفجرة وبحشو
خراطيش المتفجرات المركبة من ملح البارود ( من نوع <
لا غير المعدة للمناجم وبحشو خراطيش الصيد ‎٠‏

وبمقتفى المرسوم رقم 85-77 المؤرخ فى ‎١١‏ مابيوسئة
17 المتضمن تنظيم صناعة: المواد المتفجرة ‎٠‏

وبناء على الطلب الذى قدمته بتاريخ ١؟‏ ينابر سنة576١‏
الشركة الافريقية لتركيب النيران الصناعية ( بيروتكتى
أفريكان ) الرامى الى تمديد الرخصة أعلاه الى صناعةالمتفجرات
من ملح البارود والى شحن الصواريخ ضد البرد (التبرورى )*

وبعد الاطلاع على رسالة الشركة « بيراف » المؤرخة فى
‎٠‏ سبتبر تتحلء

يقرر ما يلى : !:

المادة الاولى : تلغى المادتان ‎١‏ و © من القرار المؤرخ فى ١؟‏
نوفمبر ا سنة 158660 المغير والمتمم بقرار ‎١‏ مابو سئة ‎١٠167‏
‏وقرار 5؟ فبراير سئة ‎١1971‏ وتعوضان بالمواد التالية :

المادة ؟ : يرخص للشركة الافريقية لتركيب النيران
الصناعية ( بيراف ) فى ان تسستفل فى المحل المعروف
باسم «مناجم الحديد لعين الدفلى ء بلدية عين الدفلى ( عمالة
الاصئام ) مؤسسة تشتغل بصناعة فلميئات الزثبق , وبشحن
الفشك الكهربائية والخاصة بالنيران الصناعية وبصبناعة
فتائل الامن لعمال المناجم وصناعة الحبال القصيرة المتفجرة
وكذا صناعة المتفجرات من ملح البارود ( من نوع 2 ) لاغير
المعدة للمناجم وبشحن الخراطيش بهذه المتفجرات وبحشو
خراطيش الصيد والصواريخ ضد البرد ( البرورى ) »

المادة ‎١‏ - تركيز وتشييد المبانى :

ان تركيز المبانى يكون مطابقا للمخطط المرفق بأصل هذا
القرار وتكون المعامل والمستودعات السطحية مبنية بمواد
خفيفة وغير قابلة للاحتراق ‎٠‏ ٍ

ويتم اختيار المواد والتصفيحات حسب طريقة صوابية
وبحيث لا يمكن ان يحدث أى تفاعل خطير فى حالة مماسات
أو صدمات أو احتكاكات بالارض: أو بالجدران أو بالسقوف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

21
أو بالهياكل الخشسبية الموجودة فى المحال التى تجرى فيهيا
العمليات الخطيرة ‎+٠‏
‏وتكون أرض المعامل والمستودعات ملساء وقابلة لان تغسل
بسهولة ‎٠‏
‏وبجب ان نشتمل المحال الخطيرة على منافذ للخروج
والخلاص » موزعة بطريقة صوابية لكى يتسنى » للمستخدمين
النجاة بصورة سليمة فى حالة الخطر .
ويجب ألا تكون منافذ الخروج والخلاص مسدودة بعثاد
أو باجرام أيا كانت و بجحب كذلك ألا يكون أى محل تمارس
فيه عادة أشغال خطيرة موجودا على بعد أكثر من غشرة أمتار
من أحد منافذ الخروج ‎٠‏ وتنفتح أبواب منافذ الخروج ولا يقل
عرض أى منفذ خروج عن ثمانين سنتيمترا ‎٠‏
‏ويثم تنوير المعامل والمستودعاتب اما بواسطة مصابيع
كهربائية مزودة بغشاء مزدوج أو موضوعة داخل كرات لا ينفذ
فيها سوائل تتشكل بها منافذ صغيرة فى الجدار او فيما يتركب
منه السقف ء واما بواسطة مصابيح خارجية توضع وراء زجاج
راكد 2
ويجب أن تكون الاسلاك الموصلة للكهرباء فى هذه المحال
موضوعة داخل أنابيب أو أغسية صلبة غير قابلة للاحتراق
لا تنفذ فيها السواثل ولا يتطرق اليها الفساد فى جميع ظروف
العمل +
ان المحال التى قمارس فيها عمليات + يمكن ان تترئب على
انقطاع التيار الفجائى اخطار يجب ان تكون بها انارة اسعافية.
يجب ان تكون الابنية المعدة لتركيز الآلات والاجهزة وكذا قطع
تسييرها وآلات الوقاية والاغشية المعدنية للقنوات وبصفة
عامة جميع القطع الموصلة التى يخشى عليها التعرض للتوتر
ولا تكون بعيدة عن متناول اليد , يجب أن تكون موصسولة
بالارض ‎٠‏
‏ولا يجوز أن تتمم تدفئة المعامل والاجهزة الا بواسطة
سريان الماء الحار أو البخار ويتم اختيار طريقة الندفئة ودرجة
الحرارة القصوى للسائل تبعا لمامية المواد المستخدمة ‎+٠‏
‏حماية المبانى :
تكون المستودعات السطحية الحاوية بصفة مستمرة
للمتفجرات محمية من الصاعقة بواسطة معدات الوقاية فى قفص
« فراداى » * :
وتكون المعامل والمستودعات واقعة ضمن سياج شامل ‎٠‏
‏وتحاط المستودعات الحاوية بصفة مستمرة للمتفجرات
| بالحواجز النظامية وبشباك من الاسلاك .يبلغ ارتفاعه الادنى
مترا وخمسة وسبعين سنتيمترا يعزل المستودعات المذكورة عن
11

باقى الصنع ‎٠‏
‏ٍ العتاد : اكع

‎٠‏ يجب .ألا تكون المعدات والادوات من كل نوع المستعملة فى

‏المحال التى تجرى فيها عمليات خطيرة متسببة في اخداثتشران |
من أصل ميكانيكى أو كهربائى ( بما فى ذلك الشرار من أصّل.
كهربائى سباكن ) أو من صدمات أو احتكاكات خطيرة ويجب '

‏كذلك ألا تظهر عليها أجزاء مكشوفة قابلة لأن تبلغ حدا خظيزا

‏من الحرارة , كما يجب أن تكون المعدات والادوات. المذكورة |
متينة وألا تشتمل على أى جزء قابل للانفصال أو السقوط على

‏المواد المتفجرة ‎٠‏
‏الاستغلال :

‏ان الكميات القصوى من المواد المتفجرة أو المواد الخطيرة |
وكذا العدد الاقصى من المستخدمين الذين يعملون باستمرار |

‏فى المعامل والمستودعات والمخازن , يجب أن تكون مطابقة
للأرقام المبيئة فى الجدول الملحق بهذا القرار ‎٠‏

‏يتم تفريغ المعامل فى آخر النهار من المواد المتفجرة التى |

‏تكون موجودة بها وتحول المنتجات المتممة الى الممستودعات
والمنتجات التى هى فى دور الصنع » تحول الى المستودعات
المتوسطة كما تحول الفضلات الى مستودعات خاصة حيث يتم
خزئها الى أن يباشر فىاتلافها دوريا فى مكان خاص وبعيد عن
المعامل ‎٠‏

‏وعندما يكون مستودع أو معمل محتويا على عدة صناديق
أو براميل , فلا يفتح الا واحد منها , ويجرى فتح الصناديق
أو البزاميل فى محل خاص خارج المستودعات والمعامل ‎٠‏

‏ان عمليات تلفيف فشك الانفجار وحشو خراطيش الصيد

‏والصواريخ ضد البرد ( التبرورى ) المقرر اجراؤها فى نفس '

‏المعامل , لا يجوز أن تجرى فى وقت واحد ‎٠‏

‏_الأامبن :1

‏يجب أن يكون فى الامكان ربط اتصال تليفونى فى كل
وقث بين ادارة المصنع والمصالح الرسمية ‎٠‏
‏ويبجب أيضا اقرار أوامر عامة للأمن وأوامر : خاصة يلتزم
بها الحراس وتعرض على مصلحة المتاجم التى تحاط علما

‏ريد ل : “التجمهورية 1 لجزائرية

‏' الثلاثاء 1 مادق الثانية ‎٠7‏

‏ب هذه الاوامز فى مواعيد منتظمة عل المستخدمين
تشرح لهم ‎٠‏ ااي

‏ان الكمييات القصوى . من المواد المتفجرة. وكذا العدد الاقصى
من الاشخاصض الذين يحضرون بانتظام + تبين بحروف بارزة
فى كل معمل , وتكون البيانات مطابقة للجدول الملخق بهذا
القرار ‎٠‏

‏وتنظم مصلحة للحرس تقوم على الخصوض

‏بمراقبة الدخول والخروج +

‏وبالسهر. على عدم وجود أدوات للتدخين ؛

‏- وبحراسة المستودعات +
المصنع فى غير أوقات العمل +

‏وينشاً جهاز لتوزيع الماء تحت الضغط مع حزان سعته
عشرين مترا مكعبا على الاقل , تغذيه مضخة ذات محرك ءويكون
مرتفعا بحيث يصل الماء الى فوهات قنوات الاطفاء تحت ضغط
أدنى يبلغ كيلوغرامين فى السنتيمتر المربع 6

‏وتقام أحواض للتغطيس أو رشاشات الماء ذات كمية كبيرة
من الماء بالقرب من المعامل *

‏وتوضع عند كل باب من أبواب المعامل أجهزة لاطفاءالحرائق

‏- وبجولات فى

‏تعلق بالجدران وبجرى التحقق منها فى كل وقت وتحفظ

‏لتكون صالحة للاستعمال .

‏تؤخذ العدة بواسطة أوامر نوجه الى الحراس للقيام بتجارب
وبتفتيشات دورية لعتاد أطفاء الحرائق وكذا للقيام بتمرينات
لاخماد الحرائق ٍ

‏المادة 6 : تلغى القرارات المؤرخة فى 7 مابو سئة ‎١١57‏
‏و ٠#؟‏ فبراير سنة 1971 و ‎٠١‏ يناير سنة :تا ‎+٠‏

‏المادة م : يكلف مدير المناجم والجيولوجيا ومدير الضرائب
المباشرة وعامل عمالة الاصنام كل فيما يخصه بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهبسورية الجزائرية

‎١‏ الديمقراطية الشعبية*+

‏[وحرر بالجزائر فى ؟ جمادى الثانية عام 1288 الموافق. 8
أكتوبر ا سنة 175 +

‏بجميع التغييرات المنوى ادخالها على هذه الاوامر ‎٠‏ بشير بومعزة
: ساسم * هلس
جبسسدول
ملحق بالقرار المنظم لشركة بيراف
2 العدد
المرجع فى : 8
ا / التخصيص الشحنة القصسوى الاقصى
‎-١ ١‏ مستودعات دائمة 0 دائمة
217:17 تودع مدفُون من الفلمينا رار فشك انفجار خاص بالنيران الصناعية " أو
: | الافيار " كهربائى أى 0٠720ر؟‏ كيلو من المواد المتفجرة *
الغلاب عد ا جاديئ المثائية ك1

المرجع فى
المخطط .

3
013

زو
(1 12

فا 4
زم

10 (

مر شنم
اا
ك2
جا

516
6 160

نل 7
21

2

مستودع سطحى لبارودالاشعال ]|

مستودع سطحى للبنتريت.
مستودع مدفون من الغلمينات
مستودع سطحى من المتفجرات
المختلطة

مستودع سطحى من المتفجرات
المحشوة فى الخراطيش

المخزن العام (جزء)

- المستودعات المتوسطة
مستودع يومى للبنتريت
مسدودع يومى للفلمينات لاف
اللنفجرات الثانوية

مستودع [يومى لفشك الانفجار
وأجهزة الاشعال

مستودع إبومى لفشك الانفحار
كهر بائية الملفوفة

؟ - صناعة الفتائل - حبال
معمل غزل الفتائل

الاستثبانات
غربلة المارود الاسود

دمن الفنائل والحبال القصيرة

غزل الحبال القصيرة

معمل الاحراق. وتجربة الفتاثل

الجيدة الرشمية الجمهومية إكزائرية: اج

الشحنة لوي حا أ الاقضى

ر؟؟ كيلو من المتفجرات ( الصتنف ‎٠‏ ) و << 00م كيلو
من المتفجرات ( الصنف ه ) + 0 :
يمكن أن يكون هذا المستودع محتو يا عدد الاقتضاء على :

‎٠٠٠١ -‏ كيلو من كلورات البوتامن

‎٠٠١٠١‏ كيلو من ملح البارود

‎٠١١‏ كيلو من سلفور الاثمد
( تشبه هذه المحاضيل المقفولة عرز الفراد, بالمتفجرات من

‎) ١ ‏الصنف‎

‏كيلو من البارود الاسود

‏؟ كيلو من بأرود البير و كسيز

‏- 9000 كيلو من البنتريت

‎٠٠٠١ -‏ كيلو من الفلمينات الرطب

‏طكطثر +؟ كيلو من التتروتولين المزد دوج والنتروتولين المثلت
والمتفجرات من ملح البارود ‎٠‏

‏000ر6؟ مدرج من ‎٠١‏ أمتار من النتائل. البطيئة الانشغال
( 18006 كيلو من المواد المتفجرةٍ )
بذ كط كر ٠ه‏ ؟ مر من الحوال التصيرة: اللنبرة (000كر؟ كيلو

‏من المواد المتفجرة )

‏000ر0؟ كيلو من متفجزات ملع البارود 0

‎: ‏كيلو من البنتريت‎ ١90

‏ب ‎٠١‏ كيلو من الفلمينات الجاف ا

‏- 30 كيلو من المتفجرات الثانوية ْ

‎١0006 -‏ كيلو من فشك الانفجار للثيران الصناعية (؟
كلو من المتفجرات ) ‎٠‏ +

‏006ر3 فشك انفجار كهربائى ( ؛؟ كيلو من الموادا !
الانفجارية )

‏6< مر جهاز للاشعال

‏00ر0 متر من الفتائل العارية 1 3
00ر1 متر من الحبال القصيرة العارية : 0
6000 متر من الفتائل العارية 3 0
انبا كيلو من البارود الاسود

‏060:رة؟ متر من الفتائل العارية والمنتيى صنعها
9000 متن من الحبال القصيرة ‎١‏ العارية والمنتهى ضتعها ا ©

‏أى 3200 كيلو من الحبال القصيرة العاربة ) ‎١‏
‏900600 متر من الحبال القصيرة العاربة

‏ماع

‎٠٠١١‏ مثر من الفتائل البطيئة أى > -_كيلو من المتفجرات ‎١!‏ و

241

ا #رجهافر!
الميل .

- معمل_الفلمينات 12506 لتر من الكحول

“211 |مستودع الكحول ‎١"‏ كيلو من الفلينات ا ا ا 1
: | لمعمل لصنع الفلمينات
“81 5 | معيل حشسو فشك الانفجار
البيت ‏ 9[ 900 جرام من التروتوليوين المثلث 8
ا البيت 6 ب 100 جرام من الفلمينات ( أى حقتان محشوتان بالجرير
ٍ تحتوى كل واحدة منهما على طاسين )
- البيب 1 90 جرام من الفلمينات
البيت 0 1 ( فردى ) ‎٠٠١‏ جرام من الفلمينات
لد فردى ) - ‎٠٠١١‏ جرام من الفلمينات
البيت 3 فشك انفجار ( أى 4 كيلوات من المواد المتفجرة )
ه ‏ فشك الإ نذجار
15 1 2 | تلفيف فشك الانفجار ‎٠١١٠0‏ فشك انفجار للنيران الصناعية ( أى 00 كيلو
من المتفجراتٍ ) : ‎١‏
‏31 تركيب فشك الا فجارالكهرباذبة) ‏ 3000 جهاز للاشعال 3
يآ 4 ترضيع اغشك الكهريائيه ا
وأفيا / الحقونها 00دره فشك الانفجار الكهربائية ( أى ‎٠١‏ كيلوات من
ا المتفجرات ‎٠‏ 5
خراطيش الصيه
وصواريخ ضد البرد
التبرودى
1 1 2 حشو لخراطيش الصيد +85 كيلو من البارود الاسود أو من البير و كسيل
ا صناعة المتفجرات ان سج 0
البارود
7 ,2 أ حرت وتحضير ملح الباررد من ‎١‏
‏محلول النشادر 0000؟ كيلو من ملج البارود 0
3177 تحير «الشحنات 00٠ر؟‏ كيلو من المواد المثفجرة أو غير المتفجرة إٍْ 0
477 العجن 800 كيلو من المواد المتفجرة أو غير المثفجرة يس
“>0 «السحق + الغرياة 800 كيلو من المتفجرات | ؛
8 - حشو الخراطيش |
دالمتفجرات من ماج البارود ‎١‏
‏11 اخراج المتفجرات من صناديقها]ً - 500 كيلو من المتفجرات المختلطة ؟
21 حشو الخراطيش الميكانيكى 00٠؟‏ كيلو من المتفجرات المختلطة أو المحشوة فى الخراطيش' ه
317 حشو الخراطيش باليد - 0© كيلو من المتفجرات المختلطة أو المحشوة فى الخراطيش' ‎١١‏
‏71 الطلى بالبرافين والادماج 00 كيلو من المتفجرات المحشوة فى الخراطيش 9
4 الوضع فى الصناديق 500 كيلو من المتفجرات المحشوة فى الخراطيش | 9

به »يورت

موجز قرارات تتضمن حركة موظفين تابعين لوزارة الاقتصاد | ادارايا من الطبقة الثانية والدرجة الاولى بوزارة الاقتحاد
الوطنى الوطنى ( المالية ) +

بموجب قرار مؤرخ فى فاتح_ربيع الأول عام 5م3١‏ عد بموجب قرارات مؤرخة فى ؟ ربيع الاول عام ‎١44‏
‏الوافق ‎٠١‏ أوت سنة 1975 ,؛ عين السيد عربوش على ملحقا | الموافق ‎١١‏ أت سنة تك :
الجريدة الرسمية للجفهورية الجزائرية

+. ‏.ل قبلت : اسبتقالة. اليد علواش مولود الملحق: الادارى‎ ٠
>» ‏ابريل .سنة فتحا‎ ١4 ‏ابتداء من‎

وشطب على السيد ولد قاسى عمزو من اطاز المفتشين
المتمرنين للضرائب ابتداء من فاتح .يوليو سئة 1356 ‎٠‏

وعين ولد قاسى عمرو ملحقا اداريا من الطبقة الثانية
والدرجة الاولى بوزارة الاقتضاد الوطنى ( المالية ) ابتداء من
فاتح يوليو سنة كتتحل ‎٠‏

بموجبقرارين مؤرخين فى ؟؟ ربيع الثانى عام 6م7١‏
الوافق ‎١‏ أوت سنة 13325 :

عين السيد حافظ جمال الدين كاتبا اداريا من الطبقة
العادية والدرجة الاولى بوزارة الاقتصاد الوطنى ( المالية ) ‎٠‏

وانتدب السيد ابن داود بشير المتصرف المدنى لهاممراقب
مالى عمالى , من الدرجة الاولى ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى
فى مهامه الجديدة ( الرقم الاستدلالى الاجمالى 2186 ) +

عد بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام ‎١388‏ اللوافق
فاتح سبتمبر سنة 19745 ,؛ عزل السيد قاسمى مراد منمنصبه
ككاتب ادارى بوزارة الاقتصاد الوطنى ابتداء من ‎١‏ يوليو سئنة
نتجا +

#د بموجب قرارات مؤرخة فى ؛:؟ ربيع الثانى عام ‎١84‏
‏الموافق ؟ سبتمبر سنة 1215 :

عزل السيد لازوغلى بدر الدين من منصبه ككاتب ادارى
بوزارة الاقتصاد الوطنى ابتداء من ‎١36‏ يونيو سنة كوا -

وعزل السيد قرفى محمد من منصبه ككاتب ادارى بوزارة
الاقتصاد الوطنى , ابتداء من ؟؟ مايو سنة ححا +

وانتدب السيد قسدالى نور الدين المكلف بمهام نائب
المراقبة » لمهام مراقب مالى عمالى من الدرجة الاولى ابتداء من
تاريخ تنصيبه فى مهامه الجديدة ( الرقم الاستدلالى الاجمال
دخا ).

ووضع حد لرخصة الاستيداع التى تمتع بها طيلة ستة
أشهر السيد امالو عرب ‎٠‏ الملحق الادارى , وذلك ابتداء من هك
بوليوسنة14762 وقد ادرجاسم السيد امالو عرب الملحقبالادارة
من الطبقة الثانية والدرجة الاول فى اطار الملحقين الاداريين
بوزارة الاقتصاد الوطنى ابتداء من © يوليو سنة535٠(المالية)+‏

ورقى السيد ابن عيسى سعيد المتصرف المدنى الى الدرجة
الثانية من رتبته , ابتداء منفاتح .يوليو سنئة كت>ا ‎٠‏

١٠م6 ‏علد بموجب. قرار مؤرخ فى #٠؟ ربيع الثانى عام‎ ٠
‏الموافق ؟ سبتمبر سنة 19162 عين السيد ولبانى يوسف كاتبا‎

اداريا من الطبقة «العاسيةر والدرجة الاولئ يوزارة الاقتحاد
‎١‏ الوطنى ( المالية ‎١‏ .

بموجب قرارات مؤرخة فى /ا؟ ربيع الثانى عام 13855
الموافق ** سبتمين سنة كتكحل : :

عين السيد لونى عبد الحميد ملحقا اداريا من الطبقة
الثانية والدرجحة الاولى بوزارة الاقتصاد الوطنى « المالية ) ‎٠‏

وعين السيد مقزانى جعفر ملحقا اداريا من الطبقة الثانية
والدرجة الثانية بوزارة الاقتصاد الوطنى ( المالية )

وعين السيد قبوش رشيد متصرفا مدنيا من الطبقة
الثانية والدرجة الاولى بوزارة الاقتصاد الوطنى ( المالية ) +.

وعين السيد بديك بلخير كاتبا اداريا من الطبقة العادية
والدرجة الاولى .بوزارة الاقتصاد الوطنى (المالية) ,

د بموجب قرارات مؤرخة فى ؟ جمادى الاولى عام قم؟١‏
الموافق 9 سبتمير سنة 1235 :

- شطب على السيد منصورى سليمان من
الادارييل ابتداء من فاتح يوليو سنة ‎٠ ١75‏

اطار الملحقين

وعين السيد منصورى سليمان الملحق الادارى متصرفا
مدنيا من الطبقة الثانية والدرجة الاولى بوزارة الاقتصاد
الوطنى ‎١‏ مندوبية التكوين المهنى وتعبئة الاطارات ) ابتداء من
فاتح يوليو سنة 13162 2 ا

د وشطب عل السيد ابن علال عبد القادر من اطار الملحقين
الاداريين بوزارة الاقتصاد الوطنى (المالية) ابتداء من فاتجيناير
سنة تلكا ‎٠‏

#وجز قرارات مؤرخة فى ‎©٠‏ جمادى الاولى عام ‎١٠3284‏ الموافق
ر ى 3 ق
ل أكتوبر سنة 64 اتتضمن تعيين أعوان مكنب

بموجب قرارات مؤرخة فى 0 جمادى الاولى عام ‎١384‏
‏الموافق 1 أكتوبر سنة 19834 , عين أعوان مكتب السادة :

سيدى ستعيد محمد سعيد )+

الومى محمد +

موحوب احمد اعرب +

- آيت يحيى سعدى .

«وجز قرار مؤرخ فى + ربيع الثانى عام ‎١284‏ الموافق ‎١٠١‏
‏أوت سنة ‎١964‏ يتضمن قبول هعبة

- بموجب قرار مؤرخ فى ٠؟‏ ربيع الثانى عام ‎١1384‏ الموافق
أوت سنة 18754 , قبلت على وجه الملك الهبة التى وهبها
للدولة السيدا بوسرية محمد +
وزارة الشؤون الخارجية: :

قرار د فئ 9 دبيع الثانى عام 0 الوافق 7 اوت سئة
حل يتضمن. تعين مننتشداز تقلى بديوان الوذير 7
ان وز الشؤون الخارجية +
- بمقتطى #المرسموم رقم 73-17 الصادر فى ل“ سبتمبر !
سنة +حجا اللتضمن_تعيين أعضاء للحكومة .
يقرر ما بل :
المادة الأول :
وزير الشؤون الخارجية +

يبعين السيد روبس محمد مستشارا تقنيا
بدبوان
المادة * : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول ينايز
سنة 1934 وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطبة الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائز فى 8 ربيغ الثانى عام ‎١385‏ الموافق ‎١8‏
‏أوت سنة تتجا ‎٠‏
‏: عبد العزيز بوتفليقة

وزارة تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل

سدوم مؤرخ فى 6 جم 'دى الثانية عام ‎١384‏ الموافق ١١أكتوبر‏
سئة 18366 يتضمن انتداب لهام نائب مدير للنقل البرى

ان رئيس الجمهورية + رئيس مجلس الوزراء ؛
بمقتضى المرسوم رقم ‎١9-76‏ الصادر فى ‎١١‏ ابريل
سنة 19329 القاضى بتنظيم الادارة المركزية بوزارة تجديد
البناء والاشبغال العمومية والنقل +
المرسوم رقم ‎١-717‏ الصادر فى ‎١9‏ _يوليو
سنة 193 المحدد شروط تعيين بعض كبار الموظفين +

وبمقتفى المرسوم رقم 97-717 الصادر فى ‎١8‏ أسبتمبر
سنة ‎١1937‏ المحدد شروط تعيين بعض الموظفين ‎٠‏

وباقتراح من وزير تجديد البناء والاشغال العمومية
والنقل ,

يرسم ما يل :

المادة الاولى : ينتدب السيد كابوبه عبد المجيد لمهام نائب
مدير للنقل البرى ( الدرجة الاولى ‏ الرقم الاستدلالى الاجمالى
دخ )

المادة 7 : يكلف وزير تجديد البناء والاشغال العمومية
و النقل بتنفيذ هذا المرسوم الذى يسرى مفعوله ابتداء منتاريخ

تتصيت المعنى فى مهامه © وتتر” فى الجرييدة “الأسفية

للجمهورية الجزائرية الدبيقر اليث, ,الشعبية + .,
وحرر بالجزائر فى جمادي الثائية عام يا الموافق ‎١‏

‎٠ ١‏ أكتوبر سنة تجا

‏احمد ابن بلة

‏امسستدراك

‏مرسوم مؤرخ فى 34 محرم عام ‎١3284‏ الموافق ‎٠‏ إيونيو سئة
4 بتضمن تسمية نائب مدير

‏الجريدة الرسمية ‏ العدد ‎١١‏ الصادز بتاريخ 9؟ صفر
عام ‎٠١ ( ١884‏ يوليو ا سنة ‎٠ ) ١74‏

‏الصفحة 04 العمود الاول *

‏بدلا من :

‏ه مرسوم مؤرخ فى 74 محرم عام ‎١3285‏ الموافق © إيونيو
سنة 19335 يتضمن تسمية نائب مدير +

‏وحرر بالجزائر فى 4 محرم عام ‎١385‏ الموافق 5 يوليو
سنة ححا » -

‏يقرأ ما بلى :

‏« مرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام ‎١387‏ الموافق 8م
ديسمبر سنلة 7 يتضمن تلسمية ثائب مدير *

‏وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ شعبان عام 387 ١الموافق8/؟‏ ديسمبر
سنة ححا ‎٠‏

‏اسستدراك
‏قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة عام ‎٠389‏ الموافق 94 ابريل
سلة ‎١6١64‏ إيتضمن التفويض بالامضاء

‏ٍ الجريدة الرسمية ‏ العدد م الصادر بتاريخ ‎٠١‏ صفر عام
1/4 ( ؟؟_يوليو سنة ‎١1375‏ ) ©

‏الصفحة ‎١4‏ - العمود الاول

‏بدلا من :

‏« قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة سنة 7م3١‏ الموافق ؟؟
ابريل سنة 1975 يتضمن التفويض بالامضاء ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ ذى القعدة عام ‎١87‏ الموافق :7
ابريل سنة تتحل ‎١‏
الثلاثاء ‎١40‏ أجادى الثانيّة م١‏

. يقرأ ما بلى :

الجريذة الرسمية للجمهوزية”الجزائزية

1

فى بعض المناطق المعدة للتنمية أو للتعمير على زوه الاسبقية

« 