الجمعة ‎١8‏ جمادى الاولى عام 1385 هف

مرسوم رقم 14 - ‎1١2‏ مؤرخ فى 12 جمادى الاولى عام

5م الموافق 18 يوليو سنة ‎1١48‏ يتضمن القانون الاساسي

الخاص للملحقين الرئيسيين للتوسع التجاري التابع للمكتب
الجزائري للنشاط التجاري ( أوقالاك )

ان رئيس الحكومة . رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء على تقرير وزير التجارة ووزير الداخلية :'

وبمقتفى الامر رقم 1 - ؟؟٠‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صغفر
عام ‎١1/80‏ الموافق ؟ .بونيو ا سئة 1937 والمتضمن القانون
الاسامى العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 6 منه ؛,

ا وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء ؛,

يرسم ما بلي :

الفصسل الاول

المادة الاولى : يحدث فى المكتب الجزائرى لللشاط
التجارى ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف الملحقون الرئيسيون للتوسع التجارى
بتطبيق التوجيهات الادارية الصادرة عن رؤساء المصالح
ووضع مشاريع النصوص والتعليمات الضرورية لتنفيذها ‎٠‏

ويكلفون أيضا بدراسة الاسواق والسعى لايجاد مجالات
لتصريف المنتجات الجزائرية وتوفير الاستعلامات الاقتصادية
والتثقنية للسلطات التقنية والمؤسسات المعنية بالتوسع
التجارى وادراك وتنظيم وتوجيه العمليات الخاصة بالنشر
لفائدة المنتجات القابلة للتصدير ‎٠‏

ويتولون علاوة على ذلك .مهمة. تسيير الاجنحة الجزائرية
فى مختلف المعارض والاسواق الدولية + ‎١‏

ويمكن تكليفهم أخيرا بجميع الدراسات ذات الصبغفة
الاقتصادية والقانونية والتقنية ‎٠‏

المادة ؟ : بتولى وزير التجارة تسيير المراقبين الرئيسيين
للتوسع التجارى ‎٠‏

المادة 4 : يعتبر الملحقون الرئيسيون فى وضع موظفين
عاملين فى مركز المكتب الجزائرى للنشاط التجارى أو
مندوبياته .

المادة ه : يمكن للملحقين الرئيسيين للتوسع التجارى أن
يشغلوا الوظائف النوعية لرئيس قسم أو رئيس مندوبية *

ويكلف رؤساء القسم باطار الموظفين الملوضوعين تحت
سلطتهم وبمراقبة نشاطاتهم وتنسيقها ‎٠‏

ويكلف رؤساء المندوبية , تحت سلطة رؤساء القسم سير

مديرية المندوبية المعهود بها اليهم ‎٠‏

المادة + : تجرى التعيينات فى الوظائف النوعية المشارالجمعة 18 جمادى الاولى عام 13/84 ىف

اليها فى المادة السابقة بموجب قرار بصدر عن وزير التجارة
بناء على اقتراح مدير المكتب الجزائرى للنشاط التجارى ‎٠‏

الفصل الثانى
التوظيف
المادة ‎١‏ : يعين الملحقون الرئيسيون للتوسع التجارى
الخاص بالمكتب الجزائرى للنشاط التجارى على الوجه
التالى :

‎-١‏ بطريق المسابقة لحملة الشهادات من بين المترشحين
الحائزين اما لدبلوم المدرسة الوطنية للادارة واما لشهادة
الليسانس ف فى الحقوق أو فى العلوم الاقتصادية أو لشهادة
معترف بتعادلتها والبالغين من العمر © عاما على الاكثر
فى أول يناير من السنة الجارية فيها المسابقة ‎٠‏

‏- بطريق الامتحان المهلنى من بين الملحقين بادارة المكتب
الجزائرى للنشاط التجارى البالغين من العمر ‎5٠0‏ اسنة على
الاكثر بتاريخ الامتحان والمتممين على الاقل 8 سئوات من
الخدمات الفعلية بهذه الصفة وتكون خدمتهم مرضية ‎٠‏

‏- بطريق الاختيار فى حدود ‎٠‏ /ر من الوظائف
الشاغرة من بين الملحقين بادارة المكتب الجزائرى للنشاط
التجارى البالغين 5260 عاما على الاقل و 50 عاما على الاكثر
ممن تمموا ‎١5‏ عاما من الخدمات بهذه الصفة أو فى سلك
ممائل وضمنها ‎٠#‏ اسنوات على الاقل فى المكتب الجزائرى
للنشاط التجارى وجرى قيدهم فى قائمة الاهلية المحددة
من طرف لجنة الامتحان المؤلفة على الوجه التالى :

‏مدير المكتب الجزائرى للنشاط التجارى أو ممثله
بصفتهة رئيسا ؛

‏ممثل مدير الادارة العامة لوزارة التجارة +

‏ممثل مدير التجارة الخارجية ؛,

‏م ملحق رئيسى رسمى للتوسع التجارى ‎٠‏

‏ولا يجوز لأحد أن يتقدم للامتحانات والمسابقات المذكورة
أعلام أكثر من ثلاث مرات ‎+٠‏

‏المادة م : ان نسبة الملحقين الرئيسيين للتوسع التجارى
الذين يجرى تعيينهم وفقا للفقرتين الاولى والثانية من المادة
السابقة تحدد بقرار مشترك يصدر عن وزير التجارة والوزير
المكلف بالوظيفة العمومية بناء على اقتراح مدير المكتب ‎٠‏

‏المادة 8 : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات
المهنية الملنصوص عليها فى المادة 8 أعلاه بموجب قرار مشترك
يصدر عن وزير التجارة والوزير المكلف بالوظيفة العمومية بناء
على اقتراح مدير المكتب الجزائرى للنشاط التجارى ‎٠‏

‏وينشر هذا الاخير _قوائم المترشحين القبولين فىالمسابقة
والمترشحين التاجحين فى اختبارات المسابقات والامتحانات
المهنية ‎٠‏

‏وتلصق قوائم الملحقين الجارى اختيارهم لسلك الملحقين

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏ايا

‏الرئيسيين للتوسع التجارى , فى مقر المكتب وأقسامه
وجميع مندوبياته ‎٠‏

‏المادة ‎٠‏ : يعين الملحقون الرئيسيون للتوسع التجارى
الخاص بالمكتب الجزائرى للنشاط التجارى والجارى توظيفهم
ضمن الشروظط المنصوص عليها فى المادة 7 أعلام + بصفة
متمرنين بقرار من وزير التجارة ‎٠‏

‏ويتممون تمرينا مدنه سنة واحدة ‎٠‏

‏ويمكن ترسيمهم بعد مدة التمرين اذا وردت اسماؤهم فى
قائمة القبول بالوظيفة التى تحددها لجنة الترسيم المشكلة
على الوجه المذكور فى المادة ‎١‏ أعلام ‎٠+‏

‏ويرسم المترشحون الذين تقبلهم لجنة الترسيم مع مراعاة
احكام المادة ه من المرسوم رقم 2373 - ‎١7‏ المؤرخ في ‎١١‏ صفر
عام 19/87 الموافق ؟ إيونيو سئة 1933 ؛ فى الدرجة الأولى
للسلم المنصوص عليه فى المادة ‎١١‏ أدناه ؛ من قبل وزير
الثجارة *

‏واذا لم يجرى ترسيمهم , فيجوز لوزير التجارة ,بعد اخذ
رأى اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك , اما ان يمدد أجل
التمرين للمعنى بالأمر سنة واحدة , أو ان يسرحه مع مراعاة
احكام المادة لا من المرسوم رقم 7 إقا المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام ‎١183‏ الموافق ؟ .يونيو سنة تا ‎٠‏

‏المادة ‎١١‏ : يمكن أن يعهد بالوظائف النوعية الخاصسة
برئيس قسم ورئيس مندوبية الى الملحقين الرئيسيين للتوسع
التجارى الذين تكون طريقة خدماتهم مرضية ‎٠,‏ وذلك ضمن
الشروط التالية :

‎-١‏ بالنسبة لرئيس قسم : للذدين يدركون الدرجة الثالئة
على الاقل من رتبتهم ويثبتون اقدمية دنيا مقدارها ؛ سنوات
من الخدمات الفعلية فى السلك , منها سنتان على الاقل فى
المكتب الجزائرى للنشاط التجارى ‎+٠‏

‏" - بالنسبة الرئيس مندوبية : للذين يدركون الدرجة
الثالثة على الاقل من رتبتهم ويثبتون اقدمية دنيا مقدارها ثلاث
سنوات من الخدمات الفعلية فى السلك , منها سنتان على
الاقل فى المكتب الجزائرى للنتشاط التجارى ‎٠+‏

‏المادة : تنشر مقررات تعيينالملحقين الرئيسيين للتوسع
التجارى الخاص بالمكتبالجزائرى للنشاط التجارى ومقررات
ترسيمهم وترقيتهم وانهاء وظائفهم + فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏الفصل الثالث
المرتب

‏المادة ‎١١‏ : يدرج سلك الملحقين الرئيسيين للتوسع
التجارى الخاص بالمكتب الجزائرى للنشاط التجارى فى السلم
رقم ‎١١‏ المنصوص عليه فى المرسوم رقم 13 - ‎١7‏ المؤرخ
فى ‎١٠١‏ صفر عام 1 الموافق ؟ بونيو سئة حتتكا والمتضمن
انشاء السلالم الخاصة بمرتبات موظفى الاسلاك وتنظيم
مهامهم *.
ححم

المادة ‎١6‏ :
النوعية الرئيس قسم ورئيس مندوبية تحدد
نقطة استدلالية و 460 نقطة استدلالية ‎٠‏

الفصل ال ابع
احكام خاصة

ان الزيادات الاستدلالية المرتبطة بالوظطائف
على التوالى 0

المادة ‎١١‏ ؛؟ تحدد ب ‎١0‏ // من عدد الوظائلف فى هذا
السلك , النسبة القصوى للملحقين الرئيسيين للتوسع
التجارى الخاص بالمكتب الجزاثرى للنشاط التجارى القابلين
للالحاق أو الاحالة على الاستيداع ‎٠‏

الفصل الخامس
أحكام الثقالية
المادة ‎١١‏ : يدرج فى السلك المنشأ بموجب هذا المرسوم
وبالنسبة للنأسيس الاولى له , الموظفون التابعون لسلك
الملحقين فى المكتب الجزائرى للنشاط التجارى ضمن الشروط
المنصوص عليها بعده ‎٠‏
‏المادة لاا : يدرج فى سلك الملحقين الرئيسيين للتوسع
التجارى طبقا للمادة ل من المرسوم رقم 13 ‎١7‏ المؤرخ
فى ‎١١‏ صفر عام ‎١1/85‏ الموافق ؟ إيونيو سئة ‎١1933‏ الموظفون
التابعون للسلك المشار اليه فى المادة السابقة طيلة ‎٠١‏
‏صنوات على الاقل والمرتبون فى الطبقة الثانية بتاريخ نشر
هذا المرسوم أو الملازمون للاوضاع المنصوص عليها فى القانون
الاساسى العام للوظيفة العمومية والقائمون بالوظيفة بتاريخ
أول يناير سنة ‎١937‏ وذلك بعد اعادة ترتيبهم فى رتبتهم
القديمة على أساس المدد المتوسطة للدرجة المنصوص عليها فى
قانونهم الاسامى القديم .

المادة ‎٠‏ : يدرج فى سلك الملحقين الرئيسيين للتوسع
التجارى , الاعوان الموظفون بصفة ملحقين تطبيقا للمرسوم
رقم 39 - 581 المؤرخ فى ؟؟ ديسمبر سنة 1927 والمعدل
بالمرسوم رقم 33 - ؟؟ المؤرخ فى ‎١8‏ جمادى الثانية
عام 1383 الموافق ؟ أكتوبر سنة 19733 والمرسوم رقم 77
‎٠‏ المؤرخ فى ؟؟ ديسمبر اسنة 1937 والمعدل بالمرسوم
رقم 47 6.؟ المؤرخ فى ‎١8‏ جمادى الثانية عام ‎١837‏
‏اللوافق ‎١4‏ أكتوبر سئة 1935 وذلك ضمن الشروط التثالية :

أ يبرسم فى أول .يناير ا سنئة ‎١95317‏ الاعوان الحائزون
بتاريخ أول ينايبر سنة لاحكا لليسانس أو شهادة جامعية
معادلة وكانت طريقة خدمتهم مرضية ‎٠‏ وكان تعيينهم حاصلا
قبل أول يناير سنة 17 + ويحتفظون بأقدمية مساوية لمدة
الخدمات الى تمموها بين تاريخ تعيينهم وتاريخ ١؟ديسمبرسنة‏
ات مع تخفيض سنسة واحدة ‎٠‏ وتحسب هذه الاقدمية
للترقية فى الدرجة بسلم المرتب بحسب المدة المتوسطة ‎٠‏

واذا كان تعيينهم حاصلا بعد أول ينايبر سنة تتح ء
فيدرجون فى سلك الملحقين الرئيسيين للتوسعم التجارى
ويرسمون فيه , اذا كانت طريقة ا خدمتهم _مرضية + بمجرد
اكمالهم سنة واحدة من الخدمات الفعلية *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 18 جمادى الاولى عام 184 ه

با يرسسم فى أول يناير سنة ‎١71‏ الاعوان الناجحون
فى امتحان السنة الثانية أو الثالثة من اللسانس فى الحقوق
أو العلوم الاقتصادية أو الحائزون لشهادة معترف بمعادلتها
اذا كانت طريقة خدمتهم مرضية وكان تعيينهم حاصلا قبل أول
يناير سنة 4 ويحتفظون باقدمية مساوية لمدة الخدمات
التى اكملوها بين تاريخ لعيينهم وتاريخ ‎١‏ ديسمبر سنة
تتح مع تنقيص ‎١‏ سنوات ‎٠‏ وتحسب هذه الاقدمية
للترقية فى الدرجة بسلم المرتب بحسب المدة المتوسطة ‎٠‏

واذا كان تعيينهم حاصلا بعد أول يناير اسنة 15315 ء
فيدرجون فى سلك الملحقين الرئيسيين للتوسع التجارى اذا
كانت طريقة خدمتهم مرضية بمجرد اكمالهم ؟ سئوات من
الخدمات الفعلية ‎٠‏

ج - برسم فى أول ينابر سنة ‎١9317‏ ء الاعوان الناجحون
فى امتحان السنة الأولى لليسانس الحقوق أو العلوم الاقتصادية
أو الحائزون لشهادة معترف بمعادلتها , اذا كانت طريقة
7 ؛ ويحتفظون باقدمية مساوية لمدة الخدمات التى اكملوها
بين تاريخ تعيينهم وتاريخ نك ديسمبر سنة حتتجا مع
تنقيص ؟ سنوات + وتحسب هذه الاقدمية للترقية فى الدرجة
بسلم المراتب بحسب المدة المتوسطة *

واذا كان تعيينهم حاصلا بعد اول ينابر سنة اتح ء
فيدرجون فى سلك الملحقين الرئيسيين للتوسع التجادى
ويرسمون فيه اذا كانت طريقة خدمتهم مرضية بمجرد اكمالهم
؟ سنوات من الخدمات الفعلية ِْ

المادة ‎١9‏ : تنظر اللجنة المتساوية الاعضاء فى سلك الملحقين
الرليسيين للتوسع التجارى فى حالة الاعوان المشار اليهم فى
المادة السابقة والذين لم يجرى ترسيمهم *

المادة + : تخضع بصفة موقتة التعيينات فى وظالف رليس
مندوبية ورئيس قسم ء للشروط التالية :

‎-١‏ رئيس مندوبية

‎١‏ الملحقون الرئيسيون للتوسع التجارى اللمرسمون
والمتممون بتاريخ ١؟‏ ديسمبر سنة 7 سنتينل من الخدمات
بهذه الصفة +

‏ب - المتصرفون المرسمون والمتممون لغاية ١؟‏ ديسمبر
سئة 197/5 سنتيل على الاقل من الخدمات الفعلية بهذهالصفة
منها سنة واحدة على الاقل فى وزارة التجارة ‎٠‏

‏ولا يمكن تعيين المتصرفين لوظيفة رئيس مندوبية الا بعد
استطلاع رأى الوزير المكلف بالوظيفة العمومية ‎٠‏

‏- رئيس قسم ‎١‏

‏الملحقون الرليسيون للتوسع التجارى والمكملون لفاية ١؟‏
ديسمبر اسنة ‎١997/9‏ ثلاث سنوات من الخدمات الفعلية بهذه
الصفة +

‏المادة ١؟‏ : يمكن ان يعين لوظالف نوعية بصفة رئيس قسم
الجمعة ,18 جمادى الاولى عام 1784 ه

أو رئيس مندوبية دون توفر شروط الاقدمية , وبصورة
انتقالية , ولغاية ‎١‏ يوليو سنة ‎١9769‏ الملحقون الرئيسيون
المدرجون فى السلك المؤسس بموجب هذا المرسوم تطبيقا
للمواد السابقة ‎٠‏

المادة ؟؟ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم *

المادة ؟؟ : ينشر هذا الملرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠+‏

وحرر بالجزائر فى ‎١4‏ جمادى الأولى عام 189 الموافق
4؟ يوليو سنة حتكح٠ ‎٠‏

هوارى بومدين

