الاولى عام 13/876 الموافق 16 غشت اسنة 19373 والمتطلق
بتنظيم الادارة المركزية لوزارة العمل والشؤون الاجتماعية ؛)

يرسم مايلي *

المادة الاولى : تحول المصالح الخارجية لوزارة العمل
والشؤون الاجتماعية بولاية المدية الى مديرية للعمل والشؤون
الاجتماعية للولاية .

المادة ؟ : تلفى كل الاحكام المخالفة لهذا الملرسوم .

المادة ؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎1٠2‏ جمادى الاولى عام 1788 الموافق
4؟ يوليو سنة 1113 ‎.١‏
‏هواري بومدينالجمعة 18 جمادى الاولى عام 13085 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

١

الو لا

قرار مؤُرخ فى ه ذى القعدة عام ‎١88‏ الموافق ؟؟ ينابر

سنة ‎١38‏ صادر عن عامل عمالة ثيارت يتضمن تخصيهر

بناء داخل فى ملك الدولة لصالح وزارة الداخلية بقصد
تحويلها الى تكلة لرجال المطافىء

بموجب 