الثلاثاء ‎٠١‏ رجب عام 185 هه

قر ار ات عمال العمالات

قرار مؤرخ فى ‎١9‏ جمادى الثانية عام 1987 الموافق ‎7١‏
‏سبتمبر سنة 19776 يتضمن المصادقة على المخطط المتعلق
بقطع أرضية موجودة ببلدية العقلة ( عمالة عنابة )

بموجب قرار. مؤرخ فى ‎١9‏ جمادى الثانية عام 17/87
صودق على المخطط الموضوع اثر التحقيق الجزئي رقم
)1 ( والذى توجد نسخة منه مع أصل هذا القرار )
والمتضمن 4 قطع من نوع الارض الفلاحية تبلغ مساحتهما
الاجمالية 34 هكتارا و 87 آرا و.ه سنتيارا موجودة ببلدية
العقلة من دائرة تبسة عمالة عنابة كماصودق على تخصيصات
الملكية المبينة بعده ما عدا القطع التابعة لأملاك الدولة

القطعة رقم ‎١‏ مساحتها م1 هكتاردا و 8م آرا أرض
فلاحية .

القطعة ارقم ؟ مساحتها ه هكتارات و ؟؟ آرا و قلا
سنتيارا أرض فلاحية .

القطمة رقم 2؟ مساحتها ‎٠“‏ هكتارات و 4ه آرا و قل
سنتيارا أرض فلاحية .

خصصت كما بلى +
والساكن بها .

منصورى محمد بن صالم الموؤلود سنة 1873 بالعقلة
والساكن بها .

منصورى رابح بن صالح_المولود ‏ سنة 1818 بالعقلة
والساكن بها .

لكل واحذ منهم الثلث ‎٠ )١١2(‏
القطعة رقم ؟ مساحتها هكتار و ‎+١‏ ارا أرض فلاحية .

منصورى عبد الله بن ابراهيم المولود سنة 19.5 بالعقلة
والساكن بها بنسبة ‎١1١47‏

منصورى محمد بن ابراهيم المولود سنة لم١‏ بالعقلة
والساكن بها بنسبة 11143

منصورى ابراهيم بن الطيب المولود فى ؟؟ ديسمبر سنة
‎1١‏ بالعقلة والساكن بها بنسبة ‎16١437‏

منصورى بلقاسم بن محمد المولود سنة تلكا بالعقلة

والساكن بها بنسبة 7143

منصورى علي بن محمد الملولود سنة ؟19١‏ بالعقلة
والساكن بها بنسبة 55,ا؟

منصورى ابراهيم بن محمد المولود سنة جم بالعقّلة
والساكن بها بنسبة 147

منصورى رابح بن محمد المولود سنة .نحا بالعّقلة
والساكن بها بنسبة ‎١33‏

منصورى زروال بن صالح المولود سنة 189/8 بالعقلة
والساكن بها بنسسة ‎١ 1١53‏

منصورى عبد الله بن صالح المولود بالعمقلة
والساكن بها بنسبة ‎١7١433‏

منصوزى عبد الله بن صالح المولود سنة 16.9 بالعقلة
والساكن بها بنسبة ‎١١47‏

المطبعمة الرسمية ‏ 136967 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر ‏