الحكومة +

وبمقتضى المرسوم رقم 54 708 المؤرخ فى ‎٠.‏ فبراير
مسلة خمحا والمتعلق بالنظام الخاص بلك مهندسي الجسور
والطرقات +

وبعد الاطلاع على المنشورين رقم ]و من المديرية
العامة للوظيفة العمومية المؤرخين فى ؟ ابريل و 9 يوليو
سنة ‎١197664‏ والمتعلقتين بارسال متمرئين الى الخارج )

بقرران ما بلي :

املدة الاولى : سيجرى بالدرسة الوطنية الجبود
والطرقات بباريس من اول اكتوبر سنة 1911 الى .7 يونيو
سنة 1159 تدريب يشتمل على دورتين مخصصتين
للمهندسين .21 الجزائريين الذين يباشرون عملهم فى
ادارة الاشغال العمومية والبناء .

اماعة 3 : يشتمل برنامج التدريب الذى يستمر نسعة
اضهر على المواد التالية :

: ‏الدورة الاولى للدراسات‎ ) ١

مقاومة المواد +

الاسمنت المسلح والاسمنت*المضغوط سالفا »

البناء المعدني.)

علم طبقات الارض ( جيولوجيا) »

مواد البناء )

الاساليب العامة للبناء )

الهندسة المائية .

؟ ) الدورة الثانية للدراسات :

مقاومة المواد ( تابع ) ©

ت تنويع الاراضي .

بعد المتحرنون ‏ بعد عودتهم الى “الجزائر ‏ مذكرة نهاية
الدروس وبدافعون عنها أمام لجنة تتكون من اساتذة المدرسة
الوطنية للجسور والطرقات .

المادة ؟ : لا يسمح - للتسجيل فى هذا التدريب الا للاعوان
في الجسور والطرقات بشرط النجاح فى امتحان نهيابة
التدريب .

المادة هن : يحدد عدد الوظائف لمهندسي الجسور والطرقات
بسثة موزعة على العمالات الجزائرية .

المادة 6 : يكلف مدير الوظيفة العمومية ومدير الادارة العامة
بوزارة الاشغال العمومية والبناء » كل فيما بخصه » بتنفيذ

هذا 'القزار الى ينشر فى الجزيدة الرسمية الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

الجرندة الرسمية للجمهوربة الجزائرية _

11
وحرر بالجزائر فى 16 جمادى الاولى عام 1387 الموافق
9؟ غنشت سنة تتح

عن وزير الاشغال العمومية والبناء عن وزير الداخلية

علي يحيى عبد الثور احمد مدغرى
وزارة التجارة

لبيحامهيت

