
وبناء على اقتراح مدير الشبيبة والتربية الشعبية 6

يقرر ما يلى * ٍ

المادة الاولى : ينظم تدريب لتكوين ممرنين للشبساب
والتربية الشعبية بمركز تكوين اطارات الشباب بتكسراين
من 8 نوفمبر سنة 1917 الى .7 مايو سنة 11397 ‎١‏

المادة ‎١‏ : يتضمن التدريب دورة للتكوين النظرى وهو
ذو نظام داخلي بمركز تكوين اطارات الشباب بتكسراين فىالجمعة ‎١١‏ رجب عام 1383 هف

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

1

المدة المشار اليها فى المادة الاولى ودورة للتدريب التطبيقي
فى مؤسسات الصالح الخارجية لوزارة الشبيبة
والرياضة .

المادة ؟ : يقبل للتقدم الى اختبار الاختيار المترشحون
البالغ عمرهم ‎١١‏ سنة على الاقل و 25 على الاكثر عند تاريخ
الامتحان وتتوفر فيهم احد الشروط الآنية :

اما أن يكون حاملا للجزء الاول من البكالوريا أو شهادة
تعادلها »)

اما أن يكون مديرا ومديرا بالنيابة لنادى تنشيسط
الشباب او مديرا للمراكز المختصة لدور الاولاد أو مديرا
لاندية الاستقبال ويشبت عن قضاء سنتين فعليتين فى مهامه .

المادة > : يكلف مدير الشبيبة والتربية الشعبية > ومدير
الادارة العامة ) كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجربدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى: .أ جمادى الاولى عام 17856 الموافق
‎+١‏ سبتمبر سنة 19327 2

عبد الكريم بن محمود

