عام 4 الموافق ؛ فبراير سنة 19765 والمتضمن احداث
شهادة الكفاءة ‎١‏ لهنية للمربين »)

_ وبمقتذفى القرار المؤرخ ف ذى الحجة عام قم 17

الموافق 5 ابريل سنة 19136 والمتعلق بتنظيم شهادة الكفاءة
المهنية للمربين )

وبمقتضى القرار المؤرح فى ‎١١‏ محرم عام 1383 الموافق
؟ مايو سنة 19763 والمحدد بموجبه مكان وتاريخ اختبارات
شهادة الكفاءة المهنية للمربين ‏

وبناء على اقتراح مدير الشبيبة والتربية الشعبية ؛

يقرر ما بلى :

المادة الاولى :
درجة استحقاقهم فى شهادة الكفاءة المهنية للمربين :

‎١‏ ) قدور جبار خليفة ؛

‏؟ ) ابن عطية محمد »

‏) تسومي رشيد »+

‏© ) كحلال احمد +

‏) بوطريق العيد 6

‎» ‏صنجاق محمد‎ )١

‎) ‏زايدى لوئيس‎ )١

‏8 ) جلاب صالح +

‏) ابن شكر يبو محمد )

‎» ‏الآنسة بو حجار حورية‎ ) ٠

‎) ‏ابن علي علي‎ ) ١١

‎» ‏موفق الاخضر‎ ) ٠١

‎» ‏مخلوف مصطفى‎ ) ١

‏) قايد اسماعيل .

‏المادة ؟ : يكلف مدير الشبيبة والتربية الشعبية ومدير
الادارة العامة » كل فيما يخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الدبمقراطية
الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ جمادى الثانية عام 1983 الموافق
4؟ سبتمبر سنة 143271 ‎١‏

‏عبد الكريم بن محمود

‏بلاغسات » اعلانات

‏اعلان الى المصدرين

‏تطبيقا للبروتوكول رقم ‎١‏ المؤرخ فى ‎١‏ اكتوبر سنئة ‎١276‏
‏الملحق بالاتفاق التجارى الموقع عليه بين حكومة الجمهوربة

‏الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية ساحل
العاج فى ‎٠.‏ مايو سنة 106 يعلم السادة المصدرون
أنه فى امكانهم التصدير الى ساحل العاج المنتجات الآنية :

‎١‏ ) بترول خام
')'خمور18

)ملح

) عصير فواكه

0 ) خضر

‎٠‏ ) صنجاق محمد ؛

‏) مصبرات الفواكه والخضر
8/) تمور

‎١‏ ) الممجنات

‎٠‏ ) كران نباتى

‎)١١‏ سمك مصبر

‏) منتجات البيسكوى

‏) زيتون محفوظ
؟أ)بيره

‎٠٠‏ ) تبغ مصنوع ( أنواع السجاير والسيجار والتبغ وتبغ

‏النفه )

‎١‏ ) مواد البناء

‎.. ‏متفجرات متنوعة الخ‎ ) ١

‏الجريده الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة 132 رجب عام 1781 ه

‏8 ) أدوية ومنتجات الصيدلة ونباتات طبية
14 ) مصنوعات من البلاستيك

‎٠‏ ) سيرات الشحن

‎" ‏مواد كيمياوية‎ ) ١١

‏؟ ) أطارات المطاط

‏"؟ ) مصنوعات من الفرنان
؟؟ ) ورق وكرتون

‏©؟ ) مصنوعات من الزجاج
) تجهيزات التليفون

‏؟ ) كابلات واسلاك كهربائية
8؟ ) مدخرات

‏4؟ ) متفرعات الاسمنت ( كلانكيرس )
.7 ) أثاث من الخشب

‎١‏ ) عربات السكك الحديدية
؟؟) مضخات

‏) أنواع مختلفة

‏اماماي ااا ا عا م ا و م م م وا ا ا ا ا سو سوست اا ا م ا لل

‏المطبعة الرسمية - 1760967 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر ‏
