ل احمد بن بلة

قزار مؤرخ فى 314 جمادى الاول عام 13284 الموافق أولاكتوبر
سئنة ‎١964‏ يتضمن قبول انسجاب شركات 7121081010777
004,81 . من الرخصة الخصوصية المتعلقة بالتنقيب عن

ٍ الوقود المسماة « رخصة عرق أكيدى » .

ان وزير الاقتصاد الوطتي ,

الجريدة الرسمية للجمهورية اجزائرية

الجمعة ؟ جمادى الثائية عام ‎١6854‏

بمقتفى . القائون المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر ا سئة ‎٠١37‏
‏الرامىالىتمديدسريانالتشريمالجارى العمل به لغاية ‎١‏ ديسمبر
سنة 1937 ؛ باستشناء مقتضياته المخالفة للسيادة الوطئية ؛

وبمقتشفى المرسوم المؤرخ فى ‎١١‏ فبراير سئة ‎١37‏
‏المتضمن منح الرخصة الخصوصية للتنقيب عن الوقود
المسماة « رخصة عرق اكيدي » بالتكافل والتضامن الى
الشركات الاربع : شركة التنقيب عن البترول واستغلاله
للألراس (282528) وشركة بترول الجنوب ‎ 235780800(‏ )
والشركة الفلاحية والصناعية الابطالية للخيلوز ( 84107 )
وشركة أوم سبا ( فظة تله ) .

ونمقتفى عقد الشركة الناجم عن البروتوكول المؤرخ فى
مايو سنة 195660 وملاحقه المتتابعة المبرمة بين الشركات
خمتعدط ,22712087 تعتفق بكله. عا

وبمقتضى الكتاب المؤرزخ فى 8 إيونيو سنة 1937 للرسل
من شركة ‎ (‏ خطه8< ) الى شركة ( 828 والكتاب
المؤرخ فى 9 بونيو سنة 1935 المرسل من ‎(١‏ ذهت8 ) الى
اجدنيا

ب وبمقتفى العريضة المؤرخة فى ‎١6‏ مارس سنة ححا
المتممة بالكتاب المؤرخ فى أول يونيو سنة 19662 الذى تطلب
فيه شر كات 20274 ,25130307 كتف ,14 ارفطتاهق د
التخلى الجزثى عن رخصة « عرق اكيدى » ‎٠‏

- سحب هذا الترخيص من شركات 4قت72 ,217177081770
5465 تله

تحويل هذه الرخصة لفائدة ( قفص )ء

وبمقتضى العقد الموثق بتاريخ ‎١“‏ مارس اسنة ‎٠>14‏
‏الذنى النسحبت بموجبة الشركات الاريع 8< 0801 1ط
متعتذة كد ب من كلك الرخصة لصالح شركة فعطتاه :

وبمقتضى القرار المؤرخ فى “7 ربيع الاول عام تف
‎١6 (‏ يوليو سنة 1974 ) الذى يتضمن قبول التخلى الجزثى
عن رخصة عرق اكيدى »

وبمقتضى التصاميم والتفويضات والالتزامات وغير ذلك
من الوثائق المقدمة سندا للعريضة المذكورة +

وبناء على رأى المنظمة التقنية لاستثمار ثروات قعر
الارض الصحراوية المحال الى الحكومة فى 86 صفر عام ‎١3884‏
‎١ (‏ يوليو سنة ‎+٠ ) ٠11154‏

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : قبل انسحاب شركات : شركة التنقيب
والاستغلالات البترولية للالزاس ( م5 ) وشركة بترول
الجنوب ‎(١‏ 220128080 والشركة الفلاحية الصناعيةالابطالية

للخليوز ( 84101 ) وشركة أوم سبا ( 854 006) من

أمن الرخصة الخصوصية المتعلقة بالتنقيبَ عن الوقود

والمسماة ‎١‏ رخصة عرق اكيدى » .الجمعة ؟ جمادى الثانية عام ‎١84‏

المادة ؟ : يكلف مديز الطاقة والوقود. بتنفيذ هذا القرار
النى إينشر فى الجريدة الرسئمية للجمهورية الجسزائرية
الديمقراطية الشعبية +

.وحرر بالجزائر فى 74 جمادى الاولى عام 1384 الموافق
أول أكتوبرسئة. ‎١9754‏ + :
بشير بومعزة
