
مصطفى يادى

موجز قرار مورح فى ؛؟ جمادى الاول عام ‎١384‏ الموافق اول
أكنوبر اسئة 19764 يتضمن الحاق المصحة المسماة سابقا

« مصحة روزسى » بمستشفى بيرتراريا

بموجب قرار مؤرج في ؛؟ جمادي الاولى عام ‎٠84‏ الموافق2114

أول أكتوبر سئة ‎٠9725‏ , تلحو تلحق مصحة روزيسى سابقاوالواقعة
فى. حى السكالا ‏ البيار التابعة لدائرة مدينة الجزائر
بالمستشفى المدنى لبيرتراريا ابتداء من فاتح نوفقمبر سنة
4 + وتبعا لذلك. تكون هذه المصحة موضوعة تحت ادارة
اللجنة الادارية ومدير المستشفى المذكور ‎٠‏

وتعود أموال المصحة الملحقة المنقولة وغير المنقولة بجميع
مالها من حقوق وما عليها من واجبات وذلك على سبيل التجهيز
الى المستشفى المدنى فى بيرترايا الذى تلقاها ‎٠‏

تخصص أمكنة المصحة الملحقة لاقامة مصحة للولادة ‎٠‏
‏لممسسسمس سلببكسسييء»يسس سجسسيسس7 ااا ا سااسكسسسسسسساً

وزارة الشؤون الخارجية

