الثلاثاء ‎١‏ جادى الثانية عام 4م3٠‏

بوظيفته الجديدة ابتداء من التاريخ أعلاه +

مقرر مؤرح فى 8 جمادى الاولى عام ‎١284‏ الموافق ه أكتوبر
سنة ‎١9864‏ يتضمن الحاق اعتماد بميزانية رئاسة الجمهورية

ان وزير الاقتصاد الوطنى +

- بمقتضى قانون المالية رقم 412-78 المؤرخ فى الاديسمير
سنة 1939 ولا سيما مادته الثامئة ؛

وبمقتفضى المرسوم رقم 7-86 المؤرخ فى ص يناير سنة
4 المتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة بموجب قانون المالية
لسنئة ‎١1935‏ لوزارة الاقتصاد الوطنى ‎١(‏ - تكاليف مشتركة) +

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1935 اعتماد قدره
أربعمائة وستون ألف دينار (0 5810000 د٠١‏ ج) مقيد فى ميزانية
وزارة الاقتصاد الوطنى ( ‎١‏ تكاليف مشتركة ) الباب ‎١١‏
‏اعتماد احتياطى لتعديل مختلف الاعتمادات الخامسسة
بالمستخدمين ‎٠‏

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 1974 اعتماد قدره
أربعمائة وستون ألف دينار (0 4100060 د +ج ) يقيد فى
ميزانية رئاسة الجمهورية ‏ ( الباب ١7-١؟‏ « مديرية الادارة
العامة الاجور الرئيسية ‏
المادة ؟ : ينشر هذا المقرر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *
وحرر بالجزائر فى 8 جمادى الاولى عام ‎١384‏ الموافق
ه أكتوبر سنة تا ‎٠‏
‏عن وزير الاقتصاد الوطلى وبتفويض منه
مدير الميزانية والمراقبة
محمد بودرياس
مقرر مرخ فى 38 جمادى الاول عام 1284 الموافق ه أكتوبر
سئة ‎١99664‏ يتضمن الحاق اعتماد بميزانية وزارة الاقنصاد
ان وزير الاقتصاد الوطنى +

بمقتفى قانون المالية رقم 2132-73 المؤرخ فى ١؟#ديسمير‏
سنة 197 ولا سيما مادته الثامنة 2"

وبمقتفضى المرسوم رقم 7-535 المؤرخ فى + ينايبر سنة
4 المتضمن توزيع الإعتمادات المفتوخة بمؤجب قانون المالية
لسنة ‎١19714‏ لوزارة الاقتصاد الوطنى ‎١(‏ ا تكاليف مشتركة) -

يقرر ما بلى :
المادة الاولى : يلغى من. ميزانية سنة 1975 اعتناد قدره
مائة ألف دينار ‎١5 ٠٠١٠0 ١(‏ ج) مقيد فى ميزانينة وزارة

الاقتصاد الوطنى :( ‎١‏ تكاليف مشتركة ) - الباب 41 ؟؟

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

>
« منح عائلية » ‎٠‏

اماد ؟ : يفتجح فى ميزانية سنة 1934 اعتماد قدره
مائة ألف دينار ‎٠٠١٠00(‏ د*ج) يقيد فى ميزانية الاقتصاد
الوطنى المديرية العامة للتخطيط والدراسات الاقتصادية الباب
‎1-١١‏ « منح عائلية *

المادة ؟ : ينشر هذا المقرر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 8 جمادى الاولى عام 1384 الموافق
ه أكتوبر سنة ححا ‎٠‏

عن وزير الاقتصاد الوطنى وبتفويض منه
مدير الميزانية والمراقبة
محمد بودرياس
][]1 !ين؟سسيسسيدىفوهو سوم صبآا-ا::--.سىحححكتتة ا
وزارة الارشاد القومى

