نشاطهم الفعلي فى الادارة المركزية والمصالح الخارجية التابعة
لوزارة التجارة والمكتب الجزائري للنشاط التجاري والصندوق
الجزائرى للتدخل الاقتصادى والمكتب الوطنى للملكية
الصناعية ( مصلحة السجل التجاري المركزي ) .

المادة ؟ : يقوم وزير التجارة بتسيير الأعوان الاداريين
التابعين لوزارة التجارة ‎٠‏

المادة ؛ : يكون الاعوان الاداريون التابعونث للممصسالح
الخارجيةلوزارة التجارة ملحقين ويمنجحلهم الانتداب للقيام بالعمل
يحمل صورة وبجب عليهم ان يقدموها كلما تطلب منهم ويجدد
هذا الانتداب فى حالة تغيير الوظيفة .

يؤدي الاعوان الاداريون » قبل مباشرة اعمالهم » اليمين
الاقليمية : ٍ

« اقسم بالله العظيم بان اقوم بوظائفي بامانة واخلاص
وان اكتم اللسر المهلي بكيفية دقيقة » وبثبت ذلك مجانا
وكتابيا من طرف كاتب الضبط بالمحكمة وعلى الانتداب للقيام
بالعمل ‎٠‏

لا تجدد اليمين ما دامت الوظيفة لم تتقطع تهائيا ومهما
كانت الاختصاصات الموكولة بالتوالى الى الاعوان الاداريين ‎٠‏

لابجب على الاعوان الاداريين الذين شغلوا منصبا فى مصلحة
مراقبة الاسعار والتحقيقات الاقتصادية قبل تعيينهم بصفة
أعوان اداريين والذين سبق لهم أن أدوا نفس اليمين . أن
يجددوها .

ولا يجب كذلك على الاعوان الاداريين الذين بستانفون
لخدمتهم على اثر انقطاع موقت عن مزاولة وظائفهم بسبب
عطلةطويلة الامد أو الحاق أو احالة على الاستيداع + أن يجددوا
اليمين .

غير انه بسحب الانتداب فيما اذا انقطعت موقتا مزاولة
الوظائف المشار اليها فى المقطع السابق ويرد عند استئتاف
العمل +

المادة ه : يمكن أن يتقدم لمسابقة الدخول فى رتبة عون
أداري » تطبيقا للمقطع ب من المادة ؟ من المرسوم رقم 138
7 الأرخ فى ؟؟ ربيع الثاني عام 17/897 الموافق ‎9١‏ يوليو
سنة 196797 والمشار اليه اعلاه » اعوان المكتب التابعون
لوزارة التجارة والبالفون اقل من .2 سنة والمثبتون لخمس
سنوات من الخدمات الفعلية . ,

المادة 1 : لكي يتم التكوين الاولي للسلك بموجب هذا
المرسوم + يتم الادراج ضمن الكيفيات المنصوص عليها فى
الفصل الخامس من المرسوم رقم 29 197 الؤرخ فى ؟؟
ربيع الثاني عام 1/17 الموافق ‎١‏ إيولير اسئة ‎١937‏ والمشار

الجريدة الرسمية للجمهورية اجزائرية _

حم
اليه اعلاه » للمساعدين الاداريين والقائمين بالآلات
الممكانوغرافية التابعين للادارة المركربة لوزارة التجارة
وللمكتب الوطنى للملكية الصناعية وكذا لمساعدى المراقبة
والمستكتبين التابعين لمصلحة المراقبة والتحقيقات الاقتصادية
ومستكتبي المكتب الجزائري للنشاط التجاري والمستخدمين
المؤهلين التابعين للمكتب الوطنى للملكية الصناعيةو أعواناللكتب
التابعين للمصالح العمومية والمشار اليها اعلاه والحائرين
على شهادة دراسية للقسم الخامس للثانويات والتكميليات
على الاقل .

المادة ‎١‏ 1 يمكن ان بدرج عند اول بنابر سئة 137 فى

| سلك الاعوان الاداريين الاعوان التابعون للمكتب

الجزائري للنشاط التجاري والذين بشغلون وظائف
مستكتبين تطبيقا للمرسوم رقم 27 - 48.2 المؤرخ فى 9
ديسمبر سنة 1977 والمستخدمون المؤهلون التابعون للمكتب
الوطنى للملكية الصناعية غير الحائزين على الشهادات
اللنصوص عليها فى المادانين ؟ و ‎١7‏ من المرسوم رقم ‎١7-317‏
‏المؤُرخ فى ؟؟ ربيع الثاني عام 1788 الموافق ‎7١‏ يوليو سنة
‎١7‏ والمشار اليه اعلاه والذين يثبتون حصولهم على شهادة
الدروس الابتدائية وذلك اذا كانوا مقيدين فى قائمة للكفاءة
ونجحوا فى امتحان المستوى الذى ستحدد كيفيات اجرائه
بموجب _قرار مشترك من وزير التجارة والوزير . المكلف
بالوظيفة العمومية *

المادة 8 : ينشر هذا الملرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 14 جمادى الاولى عام 1984 الموافق
4 يوليو سنة 1914 .+
هواري بومدين

