
وبشاء على ملفات طلب العفو المقدمة من المعنيين ؛
وبناء على تقرير وزير العدل ) حامل الاختام 6
يرسم ما يلى :

المادة الاولى : ينتفع من تدابير العفو بمناسبة العيد
الثانى عشر لثورة أول نو فمبر سنة ‎١٠562‏ المحكوم عليهمم
الآتية أسماؤهم :

الالفاء الكامل لباقي العقوبة عن :

عبد الباقي عبد المجيد ؛ حميش حسين 4 بورادو محمد .
تخفيض استة أشهر من عقوبة السجن على :
بارواس سرج وابن صالح بشير

تخفيض ثلاثة أشهر من عقوبة السجن عن :

ميراليس ايف .

وكلهم مسجونون فى سجن الحراش

بوثلجة الطاهر .

تخفيض شهرين من عقوبة السجن عن :

قبيلي رابح ‎٠‏

وكلاهما مسجونان فى سجن البليدة .

تخفيض شهرين من عقوبة السجن عن

عبد الكريم الشريف .

وهو معتقل فى السجن المركزى بالبرواقية .

الالغاء الكامل للعقوبة عن الاشخاص الآتية اسماؤهم :
هبور تجيني » زقاى رابح المدعو بن عمار احمد ») عكوش
لعلى ) بقوق بختي .

تخفيض ستة اشهر من عقوبة اللسجن عن السيدة :
مسبوب الوازنة .

تخفيض ثلاثة اشهر من عقوبة السجن عن :

بلح بلاحة محمد وبو الانوار محمد .

الممتقلين في سجن وهران .

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١١7‏ رجب عام 1385 هه

تخفيض ستة أشهر من عقوبة السجن عن :

جوهور السبتي .

تخفيض ثلاثة أشهر من عقوبة السجن عن :

عباس معمر +

وكلاهما معتقلان فى السجن المركزى بلامبيز .

الاعفاء التام من الغرامة م9.37 دج المحكوم بها على
هدروق بوعلام المدعو عزيز وعمرانى عمار بموجب حكم
المحكمة التأديبية بمدينة الجزائر بتاريخ ‎١‏ يوليو سنة
متا

تخفيض 30.2 دج من الفرامة 200 دج المحكوم بها على
السيدة مرازقة مهدوزة بنت التونسي بموجب حكم المحكمة
التأديبية بمدينة مليلة بتاريخ 7؟ مايو سنة ‎١1166‏

تخفيض ‎٠.٠.‏ دج من الغرامة .. دج المحكوم بها على
قرايرى بشير بموجب حكم المحكمة التأديبية بالخروب .

تخفضي ‎٠٠١‏ دج من الغرامة ‎٠.‏ دج المحكوم بها على
ركيمة محمد بموجب حكم محكمة المخالفات بالخروب بتاريخ
ل يوليو سنة فيا .

تخفيض .5 دج من الغرامة ‎٠00‏ دج المحكوم بها على
خربيش مسعود بموجب حكم محكمة المخالفات بالحروش
بتاريخ 7 غشت سنة ف142 .

الاعفاء التام من الغرامة ...7 دج المحكوم بها على
حنطبلي عبد الرحمن بموجب حكم المحكمة التأديبية بمدينة
الجزائر بتاريخ ؟ مارس سنة 1317 .

الاعفاء التام من الغرامة ‎٠0١‏ دج المحكوم بها على ثجار

فاطمة بموجب حم محكمة المخالفات بسطيف بتاريخ 1
اكتوبر سنة ‎١4762‏

ب الاعفاء التام من الغرامة ...ره دج المحكوم بها على
بوخارى محمد ارز قي بموجب حكم المحكمة التأديبية بجاية
بتاريخ 9 فبرابر سنة 11166 .

الأعفاء التام من الغرامة .6.0 دج المحكوم بها على عريوات
الصادق بموجب حكم محكمة المخالفات ببجابة بتاريخ ؟؟
نو فمبر سنة 136 .

تخفيض نصف الغرامة . ./ دج المحكوم بها على عبيد
ابراهام بموجب حكم محكمة المخالفات بالقصر بتاريخ 7؟
مايو سنة 19315 .

تخفيض ..؟ دج من الغرامة .60 دج المحكوم بها على
زعيم الطاهر بن السعيد بموحب حكم المحكمة التأديبية بعين
ولمان بتاريخ ه ابريل سنة 1116 .

تخفيض ‎1١١١‏ دج من الغرامة ‎٠‏ دج المحكوم بها على
هذاب الطاوس بموجب حكم المحكمة التأديبية بالقصر
بتاريخ 2 سبتمبر سنة 19362 .الثلاثاء 11 جب غام 1385 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

117

تخفيض ‎١٠١‏ دج من الغرامة . "دج عن جريمة العنف البسيسط
المحكوم بها على غرنوط خيرة بنت الصخراوى بموجب حكم
محكمة_المخالفات ببرج._ بوعريريج_بتاريخ 18 غشت اسنة
164

تخفيض نصف الفرامة .2.2 دج المحكوم بها على
بوبسان بلقاسم بن عبد الله بموجب حكم محكمة المخالفات
بخنشلة بتاريخ 5 نو فمبر سنة 13762 .
بوطارفة هباطة بموجب حكم محكمة المخالفات بتاريخ 78
اكتوبر سنة 1636 2

تخفيض نصف الغرامة ..2 دج المحكوم بها على
بويا محمد بن احمد بموجب حكم محكمة المخالفات
بخنشلة بتاريخ 5؟ نو فمبر سنة ‎١1976‏ .

تخفيض نصف الغرامة ..2 دج المحكوم بها على
بوعزيز الطاهر بن احمد بموجب حكم محكمة المخالفات
بخنشلة بتاريخ 5 نو فمبر سنة 11716 .

تخفيض .3.2 دج من الغرامة 2002 دج المحكوم بها على
بوركبة حمودى بموجب حكم المحكمة التأديبية بخنشلة بتاريخ
م ابريل سنة 13766 .

تخفيض . ‎٠.‏ دج من الغفرامة .20.2 دج المحكوم بها على
زيدان وار بن بن زيدان بموجب حكم محكمة المخالفات بخنشلة
بتاريخ )؟ نو فمبر سنة 193766 .

الاعفاء التام من الغرامة .2 دج المحكوم بها على مزارة
زبان بموجب حكم محكمة المخالفات بالسوقر بتاريخ ؟؟ يوليو
سنة محا .

الاعفاء من الفرامة ..3 دج المحكوم بها على ابن ناصر
مخلوف ولد بلمشل بموجب حكم المحكمة التأديبية بمستغائم
بتاريخ 1 نوفمبر سنة 19764 .

الاعفاء التام من الغرامة .73.2 دج المحكوم بها على التومي
عبد المجيد بموجب حكم المحكمة التأديبية بقالمة بتاريخ 77؟
مارس سنة 18162 2

الاعفاء التام من الغرامة .. دج المحكوم بها على
1؟ فرابر سنة ‎١1326‏ .

الاعفاء من الفرامة .15 دج المحكوم بها على ابن ناصر
مخلوف ولد بلمشل بموجب حكم المحكمة التأدببية بمستغائم
بتاريخ 1 نو فمبر سنة 1434 .

تخفيض ‎٠.٠١‏ دج من الغرامة 7.2.2 دج المحكوم بها على
ارملة وضاح عابد المولودة شحنون خبرة بموجب حكم المحكمة
التأدسية بمستغقائم بتاريخ ه و فمر اسنة محا

تخفيض ..3 دج من الغرامة ..) دج المحكوم بها على

هامل عبد الله بموجب حكم المحكمة التأديبية بتغنيف بتاريخ
/؟ يوليو سنة م111

المادة ؟ : يكلف وزير العدل حامل الاختام بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمشراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 176 رجب عام 1383 الموافق ‎7١‏ اكتوبر
سنة 1111 .

هواري بومدين

قشرارات مؤرخة فى 379 ربيع الثانى و ه و ‎١‏ شعبان و ؟
شوال و18 و11 19 ذى القعدة ر ‎١‏ لايم 1 ‎١7‏
‏وا و١٠‏ و١‏ ذى الحجة عام 1786 وم و١1‏ د ‎1١‏ محرم
‎١31١35‏ 1١او10و؟1‏ صفر وا وةمو11و9/
و ‎١١‏ و ء؟ د 4؟ ربيع الأول عام 12856 الموافق ‎٠#‏ غشت
و وفمبر و ؟ ديسمبر سنة 15166 و11 ينابر و ‎٠١‏ و18
١؟‏ و14 13 .2 مارس وه م3 ‎١1١‏ و١٠‏
ابريل و ‎١‏ و ‎١١‏ د 7 ‎1١‏ مايسو و ‎63713١‏
‏و١‏ د ؟؟ 3 ‎٠١‏ يونيو د 7د د د 1 يوليو سنة 117
تتضمن حركة موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى 7؟ ربيع الثانى عام 185 الموافق
ه؟ غشت سنة 1935 عين السيد علي بوشميت كاتا اداريا
من الطبقة العادبة والدرجة الاولى ‏

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعني
بالامر فى مهامه .

بعوجب قرار مؤرخ فى ه شعبان عام ‎١380‏ الموافق
؟ نوفمبر سنة ‎١4765‏ عين ابتداء من ‎١١‏ اكتوبر سنة ‎١366‏
‏السيد المهدى تيباح ملحقا اداريا من الطبقة الثانية والدرجة
الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى 4 شعبان عام ‎١3805‏ الموافق ؟
ديسمبر سنة 197659 عين السيد مراد بن سطا علي ملحقا
اداريا من الطبقة الثانية والدرجة الاولى .

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعني
بالامر فى مهامه .

بموجبه قرار مؤرخ فى 2 شوال عام مم١‏ الموافق 6
ينابر سنة 14365 انتدب السيد عبد الكريم تواتي المتصرف
المدني من الطبقة الثانية والدرجة الاولى بوزارة التجارة
لمهام كاتب عام بالمكتب الوطني الجزائرى للتسويق ابتداء
من اول مارس اسنة 14364 الى ‎2١‏ بناير سنة فا .

وللاحتفاظ بحقوقه فى المعاش سيدعى المعنى بالامر لان
فحكا

يتم مباشرة فى الصندوق الجزائرى العام للتقاعد وبناء على
طلب هذا الصندوق ) دفع المقتطعات البالغة 71 المخصصة
للمعاش والمحسوبة على أساس المرتب المتعلق برقبته ودرجته
فى اطاره الاصلى .

بموجب قرار مؤرخ فى 18 ذى القعدة عام مم١‏ الموافق
‎١ ١‏ مارس سنة تيا عين السيد معمر بوعروج ثائبا للمراقبة

من الصنف ج والدرجة الاولى ‏ الرقم الاستدلالى الاجمالى
و بمصلحة الاسعار والابحاث الاقتصادية و الحق
بالمديرية الاقليمية بقسنطينة .

بموجب قرار مؤرخ فى 76 ذى القعدة عام ‎١/805‏ الموافق
8 مارس سنة 192176 عين السيد عبد القادر مرلنت مراقبا
من الصنف ب والدرجة الاولى ‎١‏ الرقم الاستدلالى الاجمالى
‎٠‏ ) وألحق بالمديرية الاقليمية لمصلحة الاسعار والابحاث
الاقتصادية بوهران

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ذى القعدة عام ‎١08‏ الموافق
‎١١‏ مارس اسنة 19767 عينت الآنسة فلة مباركي ضاربة على
الآلة الكاتبة من الصنف د والدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى
الاجمالى ‎١5.‏ ) والحقت بالمديريبة الاقليمية لمصلحة الاسعار
والابحاث الاقتصادية بقسنطيئة .

بموجب قرار مؤرخ فى 14 ذى القعدة عام 19/805 الموافق
١؟‏ مارس سنة 14767 عين السيد محمد فتاكة نائبا للمراقبة
من الصنف ج والدرجة الاولى ( الزقم الاستدلالى الاجمالى
8 ) بمصلحة الاسعار والابحاث الاقتصادية والحق
بالمديرية الاقليمية بالجزائر العاصمة

بموجب قرار مؤرخ فى 374 ذى القعدة عام 1780 الموافق
‎١‏ مارس سنة 14136 + عين السيد بوزيد دروش نائبا
للمراقبة من الصنف ج والدرجة الاولى ( الرقم الاستدلالى
الاجمالى ‎7١5‏ بمصلحة الاسعار والابحاثت الاقتصادية
والحق بالمديرية الاقليمية بالجزائر العاصمة .

بموجب قرار مؤرخ فى 394 ذى القعدة عام 17/805 الموافق
‎١‏ مارس سنة 19753 عين السيد سالم ودان مراقبا من
الصنف ب والدرجة الاولى ( الرقم الاستدلالي ١٠؟‏ ) وآلحق
بالمديرية الاقليمية لمصلحة الاسعار والابحاث الاقتصادية
بالجزائر العاصمة .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ذى الحجة عام 1785 الموافق
؛؟ مارس اسنة 1937 4+.عين السيد عبد الوهاب بوسلهام
نائبا للمراقبة من الصنف جوالدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى
الاجمالى ‎١5‏ ) بمصلحة الاسعار والابحاث الاقتصادية
والحق بالمديرية الاقليمية بوهران ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١١‏ رجب عام 13287 ه

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ذى الحجة عام 5م3١‏ الموافق
؛؟ مارس اسنة 19336 عيبن السيد عبد الكريم ديب انبا
للمراقبة من الصنف ج والدرجة الاولى ‎١‏ الرقم الاستدلالى
الاجمالى 5١؟‏ ) بمصلحة الاسعار والابحاث الاقتصادية وأالحق
بالمديرية الاقليمية بوهران .

بمرجب قرار مرخ فى ؟ ذى الحجة عام ‎١13805‏ الموافق )7
مارس أسنة 1417 عين السيد جمال قيدم مراقبا من
الصنف ب والدرجة الاولى (!ارقم الاستدلالى الاجمالى ‎)7٠١‏
‏والحق بالمديرية الاقليمية لمصلحة الاسعار والابحاث
الاقتصادية بقسنطينة .

ويسترى مغفعول هذه القرارات ابتداء من تاربخ تنصيب
المعنيين بالامر فى مهامهم .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام 17/85 الموافق
؟ مارس سنة 1933 شطب ابتداء من /١؟‏ ابريل سنة ‎١116‏
‏على السيد احمد عزوز من اطار الملحقين الاداريين لتركه
وظيفته .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام 1/805 الموافق
؟ مارس اسنة 1933 شطب ابتداء من ‎١١‏ بناير سنة11
على السيد عبد الحميد قمريش من اطار الكتاب الاداريين
لتركه وظيفته .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام 17/85 الموافق
4؟ مارس اسنة 1913 عين السيد مصطفى حمودة متصرفا
مدنيا من الطبقة الثانية والدرجة الثانية .

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعلى

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ ذى الحجة عام ‎١/85‏ الموافق
4؟ مارس اسنة 11376 شطب ابتداء من #؟ نوفمبر سنة؟1676
على السيد محمد مهنى من اطار المتصرفين المدنيين لتركه
وظيفته .

بموجب" قرار مؤرخ فى ‎٠7‏ ذى الحجة عام 5م17 الموافق
4 مارس اسنة 19353 شطب ابتداء من ؟؟ اسبتمبر سنة
16 على السيد على سلعاجي من اطار المتصرفين المدنيين
لتركه وظيفته .

بموجب قرار مؤرخ فى 8 ذى الحجة عام م780١‏ الموافق .؟
مارس اسنة 1937637 سرح ابتداء من ‎١١‏ غشت اسنة و26١١‏
السيد اسماعيل باسا الكاتب الادارى من الدرجة الاولى
لتركه وظيفته .

بموجب قرار مؤرخ فى 8 ذى الحجة عام ‎١3/805‏ الموافق .؟
مارس سنة 14217 عين السيد زواوى بن عمادى مراقبا من
الثلاثاء 17 رجب عام 1703 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1174

الصنف ب والدرجة الاولى ( الرقم الاستدلالى الاجمالى
٠؟‏ ) وألحق بالمديرية الاقليمية لمصلحة الاسعار والابحاث
الاقتصادية بوهران .

بموجب قرار مؤرخ فى م ذى الحجة عام ‎١/85‏ الموافق ‎٠.‏
‏مارس سنة 14367 عين السسيد عبد القادر بن عمار مراقبا
ٍٍ الصنف ب والدرجة الاولى ‎(١‏ الرقم الاسدلالى الاجمالى

) والحق بالمديرية الاقليمية لمصلحة الاسعار والابحاث
الاقتصادية بقسنطينة .

بموجب قرار مؤرخ فى 8 ذى الحجة عام ‎١85‏ الموافق .*
مارس سنة 192636 4 عين السيد أخلف بن حوى مراقبا
من الصنف ب والدرجة الاولى ( الرقم الاستدلالى الاجمالى
٠؟‏ ) والحق بالمديرية الاقليمية لمصلحة الاسعار والابحاث
الاقتصادية بوهران .

بموجب قرار مؤرخ فى 8م ذى الحجة عام م1380 الموافق .*
مارس ا سنة 1447 عين السيد احمد الرحماني مراقبا من
الصنف ب والدرجة الاولى ( الرقم الاستدلالى الاجمالى
‎٠‏ ) والحق بالمديرية الاقليمية لمصلحة الاسعار والابحاث
الاقتصادية بالجزائر العاصمة .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١2‏ ذى الحجة عام 1385 الموافق
ه ابريل سنة 197356 عين السيد محمد بن شراد مراقبا من
( الرقم الاستدلالى الاجمالى١31)‏
والحق بالمديرية الاقليمية لمصلحة الاسعار والابحاث
الاقتصادية بقسنطينة .

الصنف ب والدرجة الاولى

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١2‏ ذى الحجة عام ‎١8‏ الموافق
‎٠‏ ابريل سنة 1917 عين السيد محمد الامين ناصرى ثائبا
للمراقبة من الصنسف ب والدرجة الاولى ‎١‏ الرقم
الاستدلالى الاجمالى 5١؟‏ ) والحق بالمديرية الاقليمية
لمصلحة الاسعار والابحاث الاقتصادية بالجزائر العاصمة .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١2‏ ذى الحجة عام مم3١‏ الموافق
م ابريل سنة 19763 عين السيد سليمان زيدان نائبا للمراقبة
من الصنف ج والدرجة الاولى ( الرقم الاستدلالى ‎١١‏ )
بمصلحة الاسعار والابحاث الاقتصادية والحق بالمديرية
الاقليمية بالجزائر العاصمة .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ ذى الحجة عام مم١‏ الموافق
/ ابريل سنة 1433 عين السيد عبد الحميد بوكبوس ثائبا
للمراقة ب الصنف ‎١‏ والدرجة الاولى ( الرقم الاستدلالى
الاجمالى ..* ) وآلحق بالمديرية الاقليمية لمصلحة الاسعار
والابحاث الاقصادية اط

ويسرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تاريخ تنصيب
المعنيين بالامر فى مهامهم .

بموجب قرار مؤرخ فى 18 ذى الحجة عام 13/80 الموافق
ابريل سنة 1337 عين السيد عبد الغنى الجزائرى كاتبا
اداريا من الطبقة العادية والدرجة الاولى بوزارة التجارة .

بموجب قرار مؤرخ فى 18 ذى الحجة عام 185 الموافق
ابريل سنة 19323 عين السيد الطاهر غناى محافظا
بمصلحة الاسعار والابحاث الاقتصادية من الصنف « أ »
والدرجة الاولى ( الرقم الاستدلالى الاجمالى ..3)بالمديرية
الاقليمية بقسنطينة .

بموجب قرار مؤرخ فى .3 ذى الحجة عام 13/85 الموافق
‎١١‏ ابريل سنة 1943 عين السيد محمد شاوى مراقبا من
الصنف ب والدرجة الاولى ‎(١‏ الرقم الاستدلالى الاجمالى

) وآلحق بالمديرية الاقليمية لمصلحة الاسعار والابحاث
الاقتصادية لطي

بموجب قرار مؤرخ فى . ذى الحجة عام 19805 الموافق
‎١١‏ ابريل سنة 1933 عين السيد محمد دعاس نائبا للمراقبة
من الصنف ج والدرجة الاولى ( الرقم الاستدلالى الاجمالى
١؟‏ ) بمصلحة الاسعار والابحاث الاقتصادية والحق
بالمديرية الاقليمية بقسنطينة .

بموجب قرار مؤرخ فى .3 ذى الحجة عام 17805 الموافق
‎١‏ ابريل سنة 14347 عين السيد سليم قزولى مراقبا من
الصنف ب والدرجة الاولى ‎١‏ الرقم الاستدلالى الاجمالى
) والحق بالديرية الاقليمية بمصلحة الاسعاروالابحاث
الاقتصادية بوهران

بموجب قرار مؤرخ فى . ذى الحجة عام 0م7١‏ الموافق
‎١١‏ ابريل سنة 1913 عين السيد سعيد سعيدى ابا
للمراقبة من الصنف ج والدرجة الثانية ‎١‏ الرقم الاستدلالى
الاجمالى ه23 ) بمصلحة الاسعار والابحاث الاقتصاديةوالحق
بالمديرية الاقليمية بقسنطينة .

بموجب قرار مؤرخ فى .؟ ذى الحجة عام ‎١85‏ الموافق
‎١١‏ ابريل سنة 1437 عينت السيدة خديجة طوبجلى ضاربة
على الآلة الكاتبة من الصنف د والدرجة الاولى ‎١‏ الرقم
الاستدلالى الاجمالى .159 ) والحقت بالمديربة الاقليمية
لمصلحة الاسعار والابحاث الاقتصادية بوهران .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١.‏ ذى الحجة عام مم١‏ الموافق
‎١١‏ ابريل سنة 197671 عينت السيدة ابن الشيخ المولودة
ال٠‎

بوذراع عقيلة نائبة للمراقبة من الصنف ج والدرجة الاولى
( الرقم الاستدلالى الاجمالى ‎١15‏ ) بمصلحة الاسعار
والابحاث الاقتصادية والحقت الديرية الاقليميمية
بقسنطينة .

بموجب قرار مؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 1785 الوافق
‎١‏ ابريل ا سنة ‎١3231‏ عين السيد محمد بن حمود مراقبا
من الصنف ب والدرجة الاولى ( الرقم الاستدلالى الاجمالى
‎٠‏ ) والحق بالمديرية الاقليمية بمصلحة الاسعار والابحاث
الاقتصادية بقسنطينة .

بموجب قرار مؤرخ فى 71 ذى الحجة عام ‎١7805‏ الموافق
.؟ ابريل ‏ سنة 1931317 عين السيد الهادى بوعتورة كاتبا
اداريا من الطبقة العادية والدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى 8 محرم عام مم7١‏ الموافق ‎١١‏
‏ابريل سنة 1947136 عين السيد عمر باعمر متصرفا مدنيا من
الطبقة الثانية والدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى م محرم عام ‎١/85‏ الموافق ‎71١‏
‏ابريل سنة 1913 عين السيد عبد الرحمن بوطيبة محافظا
لمصلحة الاسعار والابحاث الاقتصاذية من الصنف آ والدرجة
الاولى ( الرقم الاستدلالى الاجمالى ) بالمديرية الاقليمية
بالجزائر العاصمة .

بموجب قرار مؤرخ فى 8/ محرم عام ‎١805‏ الموافق ‎١‏
‏ابريل سنة 1437 عين السيد محمد قريش نائبا للمراقبة
من الصنف ج والدرجة الاولى ( الرقم الاستدلالى الاجمالى
) بمصلحة الاسعار والابحاث الاقتصادية والحق بالمديرية
الاقليمية بوهران .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام 13/85 الموافق ؟ مايو
سنة 11176 عين السيد عمار عليوان كاتبا اداريا من الطبقة
العادية والدرجة الاولى .

ويسرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تاريخ تنصيب
المعنيين بالامر فى مهامهم .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ محرم عام 19/07 الموافق ‎١١‏
‏مايو سنة 197631 كلف السيد محمد بن فقية المتصرف المدنى
من الطبقة الثانية والدرجة الاولى بمهام رئيس مكتببالمديرية
الفرعية لقسم الموظفين

ويستفيد المعلى بالامر من زيادة فى الرقم الاستدلالى قدرها

‎٠‏ نقطة غير خاضعة لاقتطاع المعماش منها بالنسبة للرقم
الاستدلالى الخاص بطبقته ودرجته فى اطاره الاصلى .+

‏وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول بناير سنة
ا .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء ‎1١‏ رجب عام 17/87 ىف

‏بموجب قرار مؤرخ فى أول صفر عام ‎١19856‏ الموافق ؟7
مايو سنة 1933 عين السيد مصطفى دربال نائبا للمراقبة
من الصنف ج والدرجة الاولى ( الرقم الاستدلالى الاجمالى
‎١5‏ ) بمصلحة الاسمتار والابحاث الاقتصادية والحق
بالمديرية الاقليمية بالجزائر العاصمة .

‏وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى
بالامر في مهامه .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ه صفر عام ‎١3832‏ الموافق +
مايو سنة 1137 انتدب السيد بن ديمراد جمال المتصرف
المدنى من الطبقة الثانية والدرجة الاولى بوزارة التجارة.
كرئيس قسم بالكتب الجزائرى للتسويق للدة ثلاث أسنوات
ابتداء من ‎١١‏ بناير سنة 1937 2

‏وللاحتفاظ بحقوقه فى المعاش سيدعى المعنى بالامر لان
يتم مباشرة فى الصندوق الجزائرى العام للتقاعد وبناء على
طلب هذا الصندوق » دفع المقتطعات البالفة 1 بز المخصصة
للمعاش والمحسوبة على أساس المرتب المتعلق برتبته ودرجته
فى اطاره الاصلى .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ه صفر عام 5م19 الموافق 7
مابو سنة 19313 وضع حد لالحاق السيد جمال بن ديمراد
جمال ابتداء من ‎١١‏ بناير سنة 13171 وأدمج بمهامه ابتداء
من التاريخ خم المذكور .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ه صفر عام 1380 الموافق 1
مابيو سنة 1917 عين السيد مصطفى قلقولي مراقبا من
الصنف ب والدرجة الاولى ( الرقم الاستدلالى الاجمالى
‎٠‏ ) بالمديرية الاقليمية لمصلحة الاسعار و الابحاثالاقتصادية
بالجزائر العاصمة . ْم

‏بموجب قرار مؤرخ فى ه صفر عام 17836 الموافق +
مايو سنة 1437 وضع حد لانتداب السيد عبد الكريم تواتي
ابتداء من اول ابريل سنة 1423 وادمج بمهامه ابتداء من
التاريخ المذكور .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1987 الموافق أول
ونيو سئة 3 انتدب السيد مصطفى حمودة لمهام مكلف
بمهمة بوزارة التجارة ابتداء من تاريخ تنصيبة .

‏وبتقاضى المعنى بالامر المرتب المطابق للرقم الاستدلالى
الاجمالى ( 85م ) ‎٠‏

‏بموجب قرار مؤرخ فى 16 صفر عام ‎١9/85‏ الموافق “
يونيو سنة 1942376 انتدب السيد وحيد رقي لهام مفتش
ممتاز للاسمار والابحاث الاقتصادية بالمديرية الاقليمية
بالجزائر العاصمة .

‏ويتقاضى مرتبا مطابقا للرقم الاستدلالى الاجمالى 890 .
الثلاثاء ‎١1١‏ رجب عام 1383 هي

بموجب قرار مؤرخ فى 18 صفر عام ‎١7/807‏ الموافق 8 يونيو
سنة 1911 عين السيد عبد القادر الزاوى مراقبا منالصنف
ب والدرجة الاولى ‎١‏ الرقم الاستدلالى الاجمالى ‎1٠١‏ )والحق
بالمديرية الاقليمية بوهران

ويسرى مفعول هذه الغفرارات ابتداء من تاريخ تنصيب
المعنيين بالامر فى مهامهم .

بموجب قرار مؤرخ فى 2 صفر عام ‎١7856‏ الموافق ‎٠2‏
‏ونيو سنة 19376 عين السيد عمار شرقى مستكتبا لمصلحة
الاسعار والابحاث الاقتصادية من الصنف ج والدرجة الاولى
‎١‏ الرقم الاستدلالى الاجمالى ‎١1958‏ ) بالمديرية الاقليمية
بالجزائر العاصمة .

ويرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول بناير سنة
تتح

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام 1383 الموافق
‎١١‏ يونيو سنة 19336 انتدب السيد عبد الرحمن بوطيبة
لمهام مفتش ممتاز بمضلحة الاسعار والابحاث الاقتصادية
المديرية الاقليمية بالجزائر العاصية . بتقاضى متي مرتبا
مطابقا للرقم الاستدلالى الاجمالى .51 .

يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول ماي سسنة
تتخال .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام 17/85 الموافق
١؟‏ يونيو سنة 1436 انهي انتداب السيد احمد ثابتي لهام
مستشار تقني ابتداء من أول بابر مسة حتححًال .

بموجب قرار مؤرخ فى 5 ربيع الاول عام 17/85 اللوافق
؟ يوليو سنة 1537 عن السيد ابراهيم بن سالم كاتبا
اداريا من الطبقة العادية والدرجة الإولى .

بموجب قرار مؤرخ فى 5 ربيع الاول عام 13832 الموافئق
)؟؟ يوليو سنة 19256 عين السيد عبد المجيد خيثر محافلا
لمصلحة الاسمار والابحاث الاقتصادية من الصنف ! الدرحة
الاولى ‎١‏ الرقم الاستدلالى الاجمالى .3.2 ؛ بالمديرية الاقليمية
بالجزائر العاصمة .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول عام 13/85 الموافق
‎7٠.‏ يوليو سنة 19337 عين السيد احمد الستوتى متحرفا
مدنيا من الطبقة الثانية والدرحة الاواى بوزارة التجارة .

وبسرى مفعول هذه القرارات
المعنيين بالامر فى مهامهم .

الاول عام ‎١13/83‏ الموافق

ابتداء من تاريخ تتصيب

بمو جب قرار مؤرخ فى ‎١8‏ ربيع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

| الاستدلالى

افا

‎١‏ يوليو سنة 1923 كلف السيد عمر باعمر المتصرف المدنى
من الطبقة الثانية والدرجة الاولى بمهام رئيس مكتب
بالمديرية الفرعية للاسعار والابحاث الاقتصادية .

‏ويستفيد المعنى بالامر من زيادة .15 نقطة فى الرقم
الاستدلالي غير خاضعة لاقتطاع المعاش بالنسبة "الى الرقم
الخاص بطبقته ودرجته فى اطاره الاصلى .

‏ويرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول مارس سنة
تتا

‏بموجب قرار مؤرخ فى 18 ربيع الاول عام ‎١3/85‏ الموافق ‎٠7‏
‏يوليو سنة 1396 عين السيد حسين زبالى متصرفا مدثيا
من الطبقة الثانية والدرجة الاولى بوزارة التجارة .

‏ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاربخ تنصيب المعلى

‏بموجبه قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الاول عام 5م1١‏ الموافق
يوليو سنة 11373 انتدب السيد محمد واعلي تامي الكاتب
الادارى من الطبقة العادية والدرجة الثانية بوزارة التجارة
لمدة خمس سنوات ابتداء من أول ينابر سنة 1976 ليشتفل
فى وظيفة محرر من الطبقة الاولى بالمكتب الوطنى للتسويق .

‏وتقاد شى المعلى بالامر مرتب ‏ شهر مبلفه
دينارا .

‏ركم

‏بموجب قرار مؤرخ فى .9 ربيع الاول عام 1385 الموافق
يوليو سنة 1937 أحيل على الاستيداع لمدة سنة واحدة
ابتداء من ؟ مابو سنة 19363 السيد تودرت بن عمر الكاتب
الادارى بمديرية التجارة الخارجية .

‏بموجب قرار مؤرخ فى .؟ ربيع الاول عام 13/80 الموافق
يوليو سنة 1937 احيل على الاستيداع لمدة سنة واحدة
ابتداء من أول يوليو سنة 14765 السيد عمر بن يحي الملحق :
الادارى ‏ مديرية التجارة الداخلية .

‏بموجب قرار مؤرخ فى .؟ ربيع الاول عام ‎١7/85‏ الموافق
توليو اسنة ححا وضع حد ابتداء من + نوفمير ‏ سنة
‎1١65‏ لانتداب السيد محمد الثريف بحي .

‏وأدمج المعني بالامر فى مهامه ابتداء من التاريخ المذكور
أعلاه .

‏بموجب قرار مؤرخ فى 4؟ ربيع الاول عام 5م3١‏ الموافق
‎٠١‏ توليو سنة 1833 عين السيد حميش حسين كاتبا
اداريا من الطبقة العادية والدرجة الاولى بوزارة النجارة

‏وبسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى
بالامر فى مهامه .
١١

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١7‏ رجب عام 1387 ه

قرار مؤرخ فى 18 جمادى الثانية عام 13285 الموافق ‎١2‏ اكنوبر

سنة 19766 بتعلق بتحديد الاسعار المطبقة عند الانتاج

والاستيراد » على الصابون ومواد التنظيف والفسسيل
ومساحيق الجلاء الملخصصة للاستعمال المنزلى

ان وزير المجارة ‎٠‏
‏بناء على القانون رقم 17 لاد١‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمير
سنة 7 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غانة ‎١‏ ديسمبر اسنة 1937 باستشثاء مقتضدانه المخالئة
للسيادة الوطنية .
وبمقتضى الامر رقم ف م ارخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١3/05‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١915‏ والمتضمن تاسيس
الحكومة 6
وبمقتضى المرسوم رقم 13 - ؟١١‏ المؤرخ فى ١؟‏ محرم
عام 13/835 الموافق ‎١١‏ مابو ا سنة 19763 والمتضمن تقثير
الشروط العامة لتحديد اسعار بيع المنتجات من الصناعة
المحلية »+
وبمقتضى المرسوم رقم 25 - ‎١١7‏ ارخ في ‎١‏ محرم
عام 1/85 الموافق ‎1١‏ مابو سنة 192636 والمتعلق بتحديد
اسعار المنتوجات المستوردة والمعاد بيعها على حالها .

وبمقتضى المرسوم رقم 63 - ‎١١4‏ المؤرخ فى ‎١‏ محرم
عام 13/5 الموافق ‎١١‏ مابو منة 1933 والمتعلق بالمنتوجات
والمصالح الموضوعة تحت نظام مراقبة الاسعار 6

ب وبناء على اقتراح مدير التجارة الداخلية +

يقرر ما يلي *

المادة الاولى : ان اسعار البيع المطبقة عند الانتاج على
الصابون من النوع العادى ‎١‏ اللين والرخو والسائل أو الصلب
, أو فى قضبان او لوحات او قطع او نشارات او قطع
دقيقة ) وصابون الحمام المعروض فى شكل قطع موضوع عليها
طابع ‏ ومواد التنظيف والغسيل والمساحيق للجلاء المخحصة
للاستعمال المنزلى والمصنوعة فى القطر الجزائرى 6 تحدد
بموجب قرار وزارى .

المادة ؟ : بتحتم على المنتجين ان يوجهوا ؛ على سبيل اجراء
تبعي مخصص للقيام بتطبيق المادة الاولى اعلاه الى وزير
التجارة ( مديرية التجارة الداخلية ) وفى ظرف خمسة عثر
يوما ابتداء من نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ؛ طلب تحديد لسعر المنتجات
المعروضة للبيع .

ويجب ان يكون طلب تحديد السعر هذا مصحوبا + فيما
يخص كل منتج مقدم للبيع » ببطاقة تتضمن الوصف التقني
لهذا المنتج وتحليله في مختلف المناصمر التى تتركب منها
مواده الاولية المستخدمة وبيان سعر تكليفه الاجمالى .

وعلاوة على ذلك يجب ان يكون هذا الطلب مؤٌ بدا باقتراحات
ترمى الى تحديد المنتج وشروط بيعه ١"واجب‏ تنفيذها .

المادة ؟ : بجحب على المنتجين ان يوجهوا ‎٠‏ ضمن نفس
الاوضاع . علبا جديدا لتحديد السعر وذلك بمناسبة تقديم
منتج جديد ليع وكذا كلما طرا تغير بفوق د م زيادة او
نقصا عن سعر التكليف المودغ .

المادة 2 : يعتبر منتجا جديدا . الصابون ومواد التنظيف
والقسيل ومساحيق الجلاء التى تختلف أحدى مميزاتها عن
المميزات المذكورة فى البطاقة المنصوص عليها فى المادة ؟ اعلاه -

المادة © ؛ ان سعر بيع المنتجات المشار اليها فى المادة الاولى
من هذا القرار + المستوردة من الخارج والمبيعة كما هي +
يحدد بموجب مقرر وزارى .

ويجب على المستورد ان يوجه فى ظر ف ثلاثين يوما ابتداء
من تخليص هذه المنتجات من الجمارك . طلبا لتحديد السعرء
مصحوبا بجميع الاوراق المثبتة لسعر الشراء وللنفقات التبعية
المقدمة

المادة ‎١‏ ؛ يكلف مدير التجارة الداخلية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى م8 جمادى الثانية عام 3م19 الموافق
أكتوبر سنة 1115 .

عن وزير التجبسارة

الكاتب العام
محمد لقامي

