الأنسة جميلة بوحيرد وكيلة « شركة بايو » بالجزائر ‎٠‏
‏تاس ‎»:><>>>>٠<->-7<>:‏ >7 لننن++7-آل1لاااالا55لامام<><5>:امد<>><ممدجنهاا>-:««مسساته١ا‏

وزارة الفلاحة
قرار مؤرخ فى 8 دربيع الثانى عام ‎٠384‏ الموافق ‎١١‏ أوت
سئة 1864 يتضمن تنظيم الدروس الاعدادية لنيل اجازة
المساعد التقنى البيطرى

ان وزير الفلاحة , .

ب بمقتغى المرسوم رقم غلا:٠‏ المؤرخ فى ؟؟ صفر عام
كا بر يوليو سئة 4 ) المتضمن انشاء مدرسة الاطارات
المتوسطة للمصالح البيطرية ولتربية المواشى ‎٠‏

إيقرر ما بل :

المادة الاولى : تحدث اجازة مساعد تقنى بيطرى تسلم الى
تلاميذ مدرسة الاطارات المتوسطة للمضالح البيطرية ولتربية
المواثى

المادة ؟ : يتم القبول فى هذه المدرسة بواسطة الشهادات
فيما يخص المرشحين الحاملين للبروفى الابتداثى + ولبروفى
الابتدائى من الدور الاول ء وبواسطة الملباراة فيما يخص
الملرشحين غير الحاصلين على الاجازات والحاملين شهادة
دراسية من القسم الثالث أو من قسم أعلى .

يحدد قرار وزارى تاريخ مباراة الدخول ومكانها وكذا
عدد المقاعد المعروضة فى المدرسة .

المادة » : ان مباراة الدخول للتلاميذ غير الحاصلين عل
البروفى الابتدائى من الدور الاول تتضمن اختبارات كتابية
وشفاهية :

آ) ذلاختبارات الكتابية : تكون من مستوى القسم الثالث

من التعليم الثانوى وتتضمن :
‎١‏ ) انشاء باللغة الفرنسية يتعلق بموضوع من نسق عام
المدة : ساعتان ‏ التنقيط : من * الى 70 - العامل : ‎١‏
‏؟ ) مسألتان فى الرياضيات ‏ المدة : ساعتان ‏ التنقيط :
من # الى 30 - العامل : ‎١‏

؟ ) اختبارا يتعلق بالعلوم الطبيعية أو بالفيزياء والكيمياء

العامل : ؟ ‎٠‏

حسب الاختيار ‏ المدة ساعة ونصف -

) اختبارا اختياريا باللغة العرببة ‏ المدة : سباعة واحده ,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ذه

التنقيط من # الى *؟ العامل ‎١:‏

ب ) الاختبارات الشفاهية .:

محادثة مع لجنة الامتحان فى المسائلالاقتصادية والاجتماعية
والثقافة العامة ‎٠+‏

يعلن وزير الفلاحة قبول المرشحين
ان كل نقطة تقل عن خمسة على عشرين (1)5.) فى
احدى الاختبارات تكون مسقطة +
تقل عن عشرة على عشرين (110.؟)

امد 4 : ان لجنة الامتحان انتى يعينها وزير الفلاحة
تتألف : :

من الرئيس : ممثل وزير الفلاحة ؛
ومن الاعضاء وهم : مدير مؤسسة التعليم الفلاحى واعضاء
من التعليم العالى الفلاحى ومن التعليم الثانوى , وكلهم مكلفون
بتصحيح الاختبارات ‎٠‏

المادة 5 : لأجل قبول الترشيح لمباراة الدخول الى مدرسة
الاطارات المموسطة للمصالح الببطرية ومصالح تربية المواشى
:تعيل على المرشحين أن تتوفر فيهم الشروط الآتية : .

‎١‏ ) بلوغ ‎١7‏ سنة على الاقل و 4 سنة على الاكثر عند
تاريخ الدخول الى المدرسة +

‏؟ ) تقديم شهادة دراسية من الصف الثالث أو من صف
أعلى ‎٠‏

‏المادة + : توجه طلبات التسجيل فى المدرسة الى مصلحة
التعليم لوزارة الفلاحة محررة على ورق عاد ‎٠‏

‏ويجب أن تكون مصحوبة :

‏بشهادة الولادة ‎+٠‏
‏- وبشهادة طبية ‎٠‏

‏وبالنسخة الاصلبة وصورة طبسق الاصل من بروفى

‏إ الابتداثى للدور الاول أو من البروفى الابتدائى +

‏ب أو بشهادة دراسية من القسم الثالث أو من قسم أعلى +

‏المادة ‎١7‏ : ؛ ان نظام الدروس داخلي وسيحدد تسييره بمقتضفى
القانون الداخلى للمدرسة ‎٠‏

‏وستخصص منح للتلاميذ *

‏المادة م : ان مدة الدروس ثلاث سنوات تتم بنسبة أحد
عشرة شهرا فى السنة ‎٠‏ :

‏يتضمن التعليم المذكور

‏دروسا نظرية ,

‏أشغالا عملية تمارس تحت اشراف الاساتذة الذينيقومون
بالتعليم النارى

‏دروسا من التعليم العام ء:'

‏ب دروسا موجهه ْ1

‎١ 1‏ : يتضمن برنامج التعليم :
‎١‏ ) فيما بخص السنة الاولى :
1) 660 ساعة من التغليم العام موزعة كما بلى :
العربية : ا م
الفرنسية : ‎١‏ 60م ساعة
الرياضيات : ‎٠١٠‏ ساعة
احسلنب برنامج الدور
الثانى الثانوى
ساعة
ساعة
ساعة
ساعة

‏ساعة

‏التاريخ : ّم
تن الجغرافيا :: : ب
التهذيب السيامى : ب
الثربية البدنية : ب

‏ب ) ‎٠١0‏ ساعة من التعليم النظرى الاصلى ( منها 350 | _ دور المساعد التقنى البيطرى : ‎٠‏ ساعة

‏سداعة من الاشغال التطبيقية ) موزعة كما بلى :

‏_ الفيزياء : طم

‏علم الثباتات : ُ

‏الكيمياء.: ايه
البيولوجيا : ب
ب علم التشريح :
علم أنسجة الجسم : ‎١‏
‏علم تكون الاجلة : © ف ٍ

‏ب الفيزيولوجيا : بل

‏؟ + وقيما بخض السنة الثانية :

‏ساعة

‏ساعة
‏ساعة

‏ع

‏1) 480 ساعة من التعليم العام موزعة كما هو مذكور فى
الفقرة (أ) أعلاه ا

‏ب ) ‎٠١0‏ ساعة من التعليم النظرى ( منها ‎9٠١‏ ساعات [

‏من الاشغال التطبيقية ) موزعة كما بلى :
علم الجراثيم : ٍ و١‏
تلم الطفيليات : ‎٠‏
‏علم الامراض وعللها ودلائلها :

‏- الفيزيوليوجيا الخاصة بعلم الامراض :

‏ساعة

‎٠١‏ ساعة

‏علم تركيب الادوية : ‎٠٠١‏ ساعة
- تربية المواشى : ‎٠‏ ساعة

‏تغذية الانعام :© ط
ب انتاج نباتات الكلاً :. .7
؟ ) وفيما بخص السئة الثالثة :

‎: ‏ساعة من التعليم العام موزعة كما بلى‎ ؟1٠0‎ ) ١

‏ساعة
‏ساعة

‏العربية ساعة
الفزرنسية ساعة

‏الرياضيات الاحصائية
- التاريخ
الجغرافيا :

‏3
‏ُ
‏<< < << اك م

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏ساعة |

‏ساعة |
‎0٠‏ ساعة |

‏الجمعة ‎٠١‏ جادى الاولى عام ‎١84‏

‏التهذيب السيامى : 4600 ساعة
ب ) 56 سسناعة ( منها 0/اه من الاشغال العملية ) موزعة

‏كما بلى :

‏- تشخيص الامراض : ++ ا ساعة

‏- الامراض الباطنية : ‎٠‏ ساعة

‏الجراحة : ‎٠‏ ساعة
الامراض المعدية : ‎٠‏ ساعة
فن التوليد والعقر والتلقيح الاصطناعى : ‎٠٠‏ ساعة

‏ساعة
‏ساعة

‏تغذية الانعام : ‎7٠ ١‏
حفظ صحة الحيوانات : "7<
مراقبة المواد الغذائية الحيوانية : ‎٠‏ ساعة
مكانة تربية المواشى فى الاقتصاد الوطنى : + ساعة
ب التشريع البيطرى : ‎٠‏ ساعة
المصلحة الببطربة فى الادارات والاحصاءات : 560 ساعة

‏6 ساعة

‏المادة ‎ : ٠١‏ يخضع التلميذ بعد دخوله الى المدرسة_بثلاثة

‏| أشهر , لامتحان اثباتى لنهاية التدريب وذلك بقصد توجيهه
| المهنى ‎٠‏ ا |

‏ساعة [ لسير الامتحان الاثباتى لنهاية الدروس وذلك بعد الاخذ برأى

‏يقترح رئيس مصلحة التعليم على الوزير تقرير الكيفيات

‏مديز المدرسة وأساتذتها ‎+٠‏

‏وفى حالة رسوب المعنى بالامر _يلغى قبوله ‎٠‏

‏المادة ‎١١‏ : تحدث امتحانات النقل من احدى السنوات الى
السنة التالية +

‏يقبل لاجتياز الامتحانات المذكورة التلاميذ الذين. تابعوا
بانتظام الدروس النظرية والاشغال التطبيقية دون غيرهم ‎٠‏

‏وستحدد قرارات يتخذها وزير الفلاحة كيفيات تنظيم هذه
الامتحانات ‎٠‏

‏غير أنه يقبل فى القسم الاعلى المرشحون الذين حصلوا على
نقطة متوسطة عامة تساوى على الاقل (١٠/0؟)‏ *

‏المادة ‎١١‏ : يكلف رئيس مصلحة التعليم ومدير مدرسة
الاطارات المتوسطة للمصالح البيطرية ولتربية المواشى , كل
فيما بخصه ؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 8 ربيع الثانى عام ‎١9886‏ الموافق ‎١١‏
‏أوت سئة ‎١ +٠ ٠19375‏

‏احمد محساس

‏وزارة الشؤون الاجتماعية

‏قزار وزارى مشترك مؤرخ فى ؟؟ جمادى الاولى عام 17854
الوافق ١٠؟‏ ا سبتمير ا سنة 19364 يتعلسق بتوزيع دمن
الاوربوميسين الخاص للعيون ذى نسبة ‎١‏ )ز على العموم
الجمعة ‎٠١‏ ججادى الاولى عام ‎١84‏

ان وزير الشؤون الاجتماعية ووزير الاقتصاد الوطنى ؛
.. . بمقتضى القانون رقم "لاوا المؤرخ فى ‎١‏ ديسمير
سنة 19357 الرامى الى تمديد سريان التشريع النافذ لغاية ١؟‏
ديسمبر سنة 1937 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية /
أؤبتاء على اقتراح مدير الصحة العمومية ومدير التجادرة
الداخلية ,
يقرر ما يلى :
المادة الاولى : يسمح ضمن اطار مكافحة الرمد ( التراخوما»
لبيع دمن أوفتالميك أوريبوميسين ‎١‏ / فى أنبوية ذات خمسة
غرامات ) الى العموم من قبل التجار المقيدين رسميا فى السجل
التجارى والواردة اسماؤهم ش جدول اللائحة الصادرة من
عمال العمالات وذلك بناء على اقتراح المديرين الصحيين للعمالات
ومصلحة التسعيرات والتحقيقات الاقتصادية ‎٠‏
‏المادة ؟ : يجب على كل ارسال مادة من المواد المشار اليها
الاوفتالميك اوربوميسين ‎١‏ // للعموم بنسبة احتياجات السكان
وتمعدل تاجر واحد على الاكثر لخمسة آلاف ساكن .

المادة ؟ : بحدد ثمن بيع الدمن المذكور أوفتالميكأوريوميسين
‎١‏ 7 ( فى أنبوبة ذات خمسة غرامات ) بموجب قرار مشترك
من وزير الشؤون الاجتماعية ووزير الاقتصاد الوطنى ‎٠‏

المادة 4 : يجرى تموين التجار المذكورين من قبل الصيدلية
المركزية الجزائرية ‎٠‏

وتوجه طلبات البضاعة لمديرى الصحة العماليين + الذين
يقومون بتحويلها الى الصيدلية المذكورة بعد تاشيرها من
المادة 6 : تجزى الرقابة على حيازة وتوزيع دهن الاوفتالميك
أوريؤميسين ‎١‏ // ( فى أنبوبة ذى خمسة غرامات ) من قبل
مصالح المفتشيه الصيدلية , ويسهر مديرو المصلحة العماليون
المختصون بالتسعيرات والتحقيقات الاقتصادية على تطبيق
هذا القرار ‎٠‏
‏0
‏المادة + : يكلف مدير الصحة بالنسبة لوزارة الشسؤون
الاجتماعية ومذير التجارة الداخلية بالنسبة لوزارة الاقتصاد
الوطنى > كل فيما يخصه , بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛

وحرر بالجزائر فى ؟؟ جمادى الاولى عام ‎١385‏ الموافق ‎١‏ |

سبتمبر سنة ‎١7164‏ -
عن وزير الاقتصاد الوطنى عن وزير الشسؤون الاجتماعية
:0 © وبتفويضة وبتفويضه
الكاتب العام مدير الديوان
صالج مبروكين أدزقى عزي. .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

7

وزارة تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل

