ويسمى من الآن فصاعدا : بلحسين تعيمى )

عياشى عيسى المولود فى 2 يناير سنة 1427 بمحلماء
الجزائر .

قرار مؤرخ فى 16 جمادى الثانية عام 1386 الملسوافق ‎١١‏
‏أكتوير سئة 1936 يتضمن الغاء مقتضيات قرار يقغى بنقل
قاض

بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١‏ جمادى الثانيمة عام م8١‏

٠.١. ‏أار/اتخرك‎ ٠
‏رار 77ر1‎

4م .را لار ‎٠١7١‏

الموافق ‎١6‏ اكتوبر سنة 19765 + الغيت مقتضيات القرار
الصادر فى أول يونيو سنة 1965 والمتضمن نقل السيد
عبد الرحمن بو شربط القاضى بالمحكمة الابتدائية بذراع
الميزان الى المحكمة الابتدائية ببليدة .

وزارة الصناعة والطاقة

