وبمقتفضى الامر رقم ‎٠‏ -؛؟ المؤرخ فى ‎١‏ شوال عام
3 الموافق ‎١8#‏ يناير سنة ‎١937‏ والمتضمن القانون
البلدى »

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 27 - ‎١54‏ المؤرخ فى
؟؟ ربيع الثانى عام ‎١/897‏ الموافق ‎١‏ يوليو سنة لاتحل
والمتضمن تحديد جدول ثنفقات البلديات وايراداتها ؛
يرسم ما يلى :
المادة الاولى : تلغى المادتان لا و / من المرسوم رقم 317 -
4 المؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام ‎١/87‏ الموافق ١؟‏ إيوليو
سنة ‎١977‏ والمشار اليه أعلاه وتحل محلها الاحكام التالية :
« المادة ‎١/‏ : يتضمن القسم الفرعى للاستثمار
الاقتصادى ؛ موادا تصف العمليات المالية الجارية بين
البلدية ووحداتها , الاقتصادية المشكلة من المصالع
العمومية الصناعية والتجارية والمؤسسات البلدية ؛,
‎٠‏ وتحدد بموجب قرار وزير الداخلية كيفيات استعمالالمواد
الخاصة بالقروض المؤداة + من البلدية لهذه الوحدات
الاقتصادية والاموال المخصصة لصندوق التزويدات ‎٠.‏
‏« المادة م : ان النتائج الواجب تقلها والظاعرة فى
الحساب الادارى , يعاد قيدها فى الميزانية الاضافية
ضمن الفصول والمواد التالية :
قسم التسير
لم تكاليف سابقة »
القسسم الفرعي للتجهيز العمومي
٠م.‏ عجز منقول )
.ام إفائض منقول .
القسم الفرعي للاستثمار الاقتصادى
7 الباقى الملخصص لتحقيق النفقات والابرادات *
المادة ؟ : يكلف وزير الداخلية ووزير الدولة الكاب
بالمالية والتخطيط كل فيما رخصه ؛ بتنفيذ هذا الرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية *ملا

وحرر بالجزائر فى ؟؟ رجب عام 19/8 الموافق ٠١أكتوبر‏
سنة فتحا ‎٠*٠‏ هوارى بومدين

همرسوم رقم 8+ - 85د مؤرخ فى 7 رجب عام ‎٠4‏
‏الموافق ‎٠‏ أكتنوبر سنة 19560 يتضمن تنظيم مسابقة استثنائية
لتعيين عشرة ملحقى ١دارة‏ فى عمالة الاوراس

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء +

ب بناء على تقرير وزير الداخلية +

وبمقتضى الامر رقم - ‎٠١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
4 الموافق ؟ يونيو سنة ‎١19733‏ والمتضمن القانون الاسامى
العام للوظيفة العمومية +

وبمقتضفى المرسوم رقم 31 - ‎١98‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الثانى عام 1/87 الموافق ١©.يوليو‏ ا سنة 1977 والمتضمن
تحديد الاحكام المشتركة المطبقة على أسلاك ملحقى الادارة +

وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 480 المأرخ فى ‎١7‏ جمادى
الاولى عام 1388 الموافق ‎١‏ غشست اسنة ‎١9318‏ والمتضمن
احداث سلك لملحقى الادارة فى وزارة الداخلية ؛,

وبمقتشى المرسوم رقم 63 - ‎١59‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 13835 الموافق ؟ .ونيو سنة ‎١933‏ والمتعلق بوضعونشر

بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى الخاممسسة

بوضعية الموظفين +

وبمقتضى المرسوم رقم 2176 ‎٠5:7‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 1383 الموافق ؟.يونيو ‏ سنة ‎١1933‏ والمتعلق بدخول
أفراد جيش التحرير الوطنى ومنظمة جبهة التحرير الوطنى
للوظائف العمومية واعادة ثرتيبهم فيها والمعدل بالمرسوم رقم

4 - 1ه المؤرخ فى 5 جمادى الاولى عام 13/8 الموافق.

‎٠١‏ غشت سنة فتحا ء

‏يبرسم ما بلى :

‏المادة الاول : تفتح مسابقة استثشنانية فى نطاق مكافحة
تخلف الادارة فى عمالة الاوراس بقصد نعي ‎٠١‏ ملحقى
ادارة فى وزارة الداخلية + ضمن الشروط المنصوص عليها

‏فى المرسوم رقم 397 ‎١9‏ المؤرخ فى ١؟‏ ربيع الثانى عام
‎١٠١  قفاوملا_ ٠/7‏ يليد سئة لاا ومع مراعاة الاحكام
الواردة أدنام +

‏المادة ؟ : تجرى الاختبارات فى ؟ ديسمبر سنة فحتحا +

‏واتختم قوائم المترشحين فى ‎٠‏ الو فمبر سنة ميا ‎١‏

‏المادة ؟ : يمكن أن _يرشح نفسهة ‎٠*٠‏

‎١‏ كتاب الادارة الذين انقضت مدة ه سنوات
خدماتهم الفعلية بهذه الصفة +

‏الاشخاص الحائزون على بكالوريا التعليم الثانوى أو
على شهادة معادلة لها او على شهادة التسجيل المدرسي فى
القسم النهائي لليسيات اذا كانوا من افراد جيش التحرير
الوطني او المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني .

‏المادة 4 : لا نطبق النسب المنصوص عليها فى المادة ‎١/‏ من

‏عل

‏م

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء ‎١‏ رجب عام اد

‏اللرسوم رقم 1+ ‎١99‏ أعلاه , فى هذه المسابقة ‎٠‏

‏المادة 5 : ترسل طلبات المشاركة فى المسابقة "الى وزير
الداخلية , المديرية العامة للشؤون الادارية والجماعات المحلية
نيابة مديرية الموظفين , وترفق هذه الطلبات بالوثائق
التالية :

‎١‏ - شهادة الحالة المدنية التى يرجع تاريخها لأقل من
أشهر ء

‏- شهادة طبية تثبت بأن المترشج غير مصاب برض

‏؛ أو عاهمة لا تتوافق مع الوظيفة المطلوبة ء:

‏؟ ‏ ظرفين مدموغين يكتب عليهما عنوان المترشح ؛

‏4 نسخة مطابقة للأصل من الدبلوم أو الشهادة واما بيان
بالخدمات المتممة فى الادارة مرفق بنسخة عن آخر قرار
بالتعيين , وذلك تبعا لاحدى هاتين الحالتين +

‏8 وعند الاقتضاء , شهادة تثبت صفة المترشح كعضو
فى جيش التحرير الوطني أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى *

‏المادة 6 : تحتوى المسابقة على الاختبارات التالية ؛

‏نوع الاختبارات المدة
‎١‏ - اختبار كتابى بيختاره

‏المترشح يتعلق بالبحث

‏فى موضوع عام +

‏- أو اخثبار تطبيقى فى 1 سس أ
التحرير الادارى ؛
اختبار الختيارى باللفة ‎١‏ س ‎١‏
‏العربية +

‏العامل

‎_

‏محادثة مع الجنة الامتحان
تتتناول المعارف العامة
حول المشاكل الاقتصادية

‏والاجتماعية والادارية أوأ ‎7١‏ دققة 1

‏الجغرافية الاقتصادية ,

‏يخ الجزائر

‏اختبار من صفر الى عشرين *
وكل نقطة تقل عن + من
تؤدى للرسوب ‎٠‏
‏ولا يؤؤخذ بعين الاعتبار فى الاختباز المختار باللغة العربية
الا النقط التى تنتجاوز ال ‎٠١‏
‏المادة ‎١‏ : تشكل اللجنة التنظيمية للامتحان كما يلى :
المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثلة +
المدير العام للشؤون الادارية والجماعات المحلية
أو ممثله +
أستاذان تابعان لمراكز التكوين الادارى ‎٠‏
‏المادة 8 : يدعى المترشحون اللقبولون للخدمة بحسب
احتياجات المصلحة *

‏وينقط كل

‏٠؟‏ فى أحد الاختباراتالاجبارية

‏الرئيس :

الثلاثاء + رحب عام ابيا د ألمب

ويتبقى عليهم تحت تلاغاة فتدان حق العديلهم بصفة ملحق
بالادارة , أن يمتزموا بالخدمة خلال

فى عمالة الاوراس * :

المادة 5 : يكلف وزيز الداخاية بتنفيد هذا المرستوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقرائلية
الشعبية ‎٠‏

أوحرر بالجزائر فى ؟؟ رجب عام ‎١/88‏ الموافق ‎١٠٠‏
‏أكنوبر ا سنة حتح١‏ +
هوراى_ بومدين © 7
قرارات مؤوخة فى 78 جمادى الاول عام هما الموافق ١؟‏
غشت سنة ‎١١8‏ تتضمن حركة موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى /؟ جمادى الاولى عام هيما
الموافق ؟؟ غشت سنة ‎١9738‏ أعفى السيد عبد القادر احمد
خوجه الكاتب المترجم من اطارات الادارة العمالية ( عمالة
الجزائر ) *

بموجب قرار مؤرخ فى 8/؟ جمادى الاولىل عام ‎٠/88‏
‏الموافق ‎7١‏ "غشت سنة ‎١938‏ أعفى السيد بوجمعة آيت أوضياء
الكاتب الادارى من اطارات الادارة العمالية بسبب تخليه عن
وظيفته ( عمالة الجزائر ) *.

بموجب قرار مؤرخ فى 8 جمادى الاولى عام ‎٠١/8‏
‏اللوافق ؟؟ غشت سنة ‎١938‏ أعفى السيد أرزقى بنزحسين
الكاتب الادارى من اطارات الادارة العمالية ( عمالة الجزائر )*

بموجب قرار مؤرخ فى 8/؟ جمادى الاولى عام ‎٠8‏
‏الموافق ؟؟ غشت اسنة ‎١1318‏ أعفى السيد رابج بن عمارة
الكاتب الادارى من اطارات الادارة العمالية ( عمالة الجزائر ) *

بموجب قرار مؤرخ فى 8 جمادى الاولى عام ‎٠848‏
‏الموافق ؟؟ غشت سنة 1958 نقلت السيد فريدة بسكرى بناء
على طلبها من عمالة قسنطينة الى عمالة عنابة ككاتبة ادارية
( عمالة عنابة ) *

بموجب قرار مؤرخ فى 8 جمادى الاولى عام مك٠‏
الموافق ؟؟ غشت سنة ‎١978‏ الحق السيد عبد الحميد فؤيلد
الكاتب الادارى بالوزارة المكلفة بالمالية والتخطيط *

بمرجب قرار مؤرخ فى 8 جمادى الاولى عام ‎٠48‏
‏الوافق ؟؟ غشت سنة ‎١938‏ عزل السيد فؤاد لين من اطار
الكتاب الاداريين العماليين ( عمالة الجزائر ) *

بموجب قرار مؤرخ فى جمادى الاولى عام لكا
الموافق 77 غشت سنة 1938 عزل السيد عبد السلام رحال

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

