المادة ‎١‏ : يجتمع المجلس الاستشارى للمركز الصناعى
هرة واحدة فى كل ثلاثة أشهر ؛, ويمكن أن يدعوه فى كل حين
لاجتماع خارج العادة , المتصرف المندوب للمركز الصناعى
أو عامل العمالة + ٍ

ويبدى المجلس الاستشارى رأيه حول الميزانية الخاممة
بالمركز الصناعى » وبكل المسائل الخاصة بالاموال إلعمومية

والخصوصية المسيرة من قبله ‎٠‏ وعلاوة عزة ذلك يمكن أت '

ينظر فى كل مسألة تتعلق بالاختصاصات الاخرى للمركز
الصناعى ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يمكن للمركز أن يتشارك مع بلديات للتسيم
اللشترك لبعض المصالح أو لانجاز بعض التجهيزات *

تحدث الجمعية بموجب قرار عمالى بعد أخذ رأى موافق
من المجالس الشعبية للبلديات المعنية والمجلس الاستشارى
للمركز الصناعى. ‎٠‏ وتعتبر هذه الجمعية 'ذات صالح
عمومى ين

الباب الثاني
النظام المال

المادة / : توضع ميزانية المراكز. الصناعية وتنفذ طبقا
لقواعد المخطط الحسابى البلدى ‎٠‏ ويعتبر المتصرف المندوب
فى المركز الصناعى آمرا بالصرف لهذه الميزانية +

المادة 8 : تستوفى فى المراكز الصناعية المحدثة بهذا الامراء
الضرائب والرسوم البلدية ؛, المفروضة علاوة على رسوم رقع
الازبال المنزلية وصب الماء الحار وغير ذلك من الرسوم
والحقوق والضرائب المترتبة على الخدمات المتممة والمنصوص
عليها فى التشريع الجارى به العمل ؛ لفائدة الميزانية العمالية
الملحقة والمحدثة .بموجب القرار الوزارى المشترك المؤرد الى
‎٠‏ ذى الحجة عام ‎١1/87‏ الموافق ‎١4‏ مارس سنة خفتكا ‎٠‏
‏. المادة ‎٠١‏ : يقيد. فى باب الواردات من ميزانية المراكز
الصناعية ما يلى :

محصل من رسم رفع الازبال المنزلية ورسم صب ألماء

الحار » :
جميع الرسوم الاخرى والحقوق والضرائب المنصورص
عليها فى التشريع الجارى به العمل ,
محصل الاموال +
م دخل الاستغلال +
- الاعانة السئوية الخصصة فى المبزائية الملحقة بالعمالة
لا ميزانية التدخلات الخاصة بالبلديات ) *

المادة ‎١١‏ : تطبق الأحكام المنصوص عليها فى المواد 0 و9
و١٠‏ أعلاه ابتداء من أول يناير سئة ‎+٠ ١979‏
الباب الثالث
أحكام انتقالية
المادة ‎١3‏ : تقيد نفقات نسيير كل مركز صناعى عل لميزانية
العمالية الملحقة والمحدثة بالقرار الوزارى المشترك المؤرخ فى
‎٠‏ ذى الحجة عام ‎١/87‏ الموافق ‎١6‏ مارس ._سنة 978٠١وذلك‏
لغاية ‎١‏ ديسمبر سنة خفتحا ‎٠‏
‏المادة ‎١7‏ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ؟؟ رجب عام م١‏ الموافق ‎٠١‏ أكتوبر
سنئة متكا ‎٠‏

َ : : ف ا هواري بومدين

