محمد الطيبي

وزارة الاثبساء

قرار مؤرخ فى ‎١‏ رجب عام 1288 الموافق 18 سبتمبر سئة

14 يتضمن احدات لجنة لفتح الظروف بوزارة الانباء

أن وزير الانباء *

بمقتضى الامر رقم 19 .2 امور ف ‎١‏ ربيع. الأول
عام 8م3١‏ الموافق 17 يونيو سنة 1937 واليتضمن_قانون
الصفقات العمومية +
وبمقتضى المرسوم رقم لاه /.؟ المؤرخ فى ه رجب
عام الإ الموافق ‎9١‏ اكتوبر سنة لاحتيل والمتضمن تنظيم
الادارة المركزية بوزارة الانباء »

وبشاء على المنشور رقم 0034 /رحمح/رة لدرخ فا ‎٠8‏
‏محرم عام 1/8 الموافق 16 ابريل سنة 1978 والمتعلق
بلجان فتح القلروف ولجان المسابقات ومكاتب المناقصات +

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تحدث بوزارة الانباء الجنة مكلفة بفتح ظروف
صفقات التوريدات والاشغال والمعلن عنها من قبل هذه
الوزارة عن طريق فتح المناقصات او تقديم العروض ء.

المادة ؟ : تتألف اللجنة من :

الكاتب العام » رئيسا »

مدير الادارة العامة او ممثله ‏

مدير الانباء او ممثله »

مدير الثقافة الشعبية والنزهات او ممثله 4

م مدير الوثائق والنشر او ممثله +

نائب مدير المستخدمين والميزانية والادوات او ممثله )

رئيس المؤسسة او المصلحة الخارجية المعنية بالصفقة
أو ممثله .

المادة ؟ : يتولى كتابة اللجنة شخص يعين من قبل الرئيس»

المادة 4 : تجتمع اللجنة كل مرة يكون فيها ذلك ضروريا »
ويستدعى اعضاؤها من قبل الرئيس بيومين على الاقل قبل
الاجتماع ..

المادة م : لا بحق للجنة ان تجتمع الا اذا حضر ثلثشان
على الاقل من اعضائها .,

المادة 3 : يجوز للرئيس ان يدعو شخصا او عدة اشخاضالجمعة 7 رجب عام 17/8 ها

من الذين يمكن ان يقدموا ايضاحات للجنة نظرا لمعارفهم
الخاصة ؛ ويكون صوتهم استشاريا ‎٠‏

المادة ‎١‏ : تؤ هل اللجنة لان تعمل :

كمكتب للمناقصة بالنسبة للصفقات المعلن عنها بواسطة
فتح المناقصة » وفى هذه الحالة تكون اختصاصاتها هي
الاختصاصات المحددة بواسطة المواد من 7 - الى 794 من
الامر رقم 197 .4 المؤرخ فى 4 دبيع الاول عام 17/897
الموافق ‎١7‏ يونيو سنة 1477 والمشار اليه اعلاه )

كلجنة لفتح الظروف بالنسبة للصفقات المعلن عنها بناء
على تقديم العروض + وفى هذه الحالة تكون اختصاصاتها
هي نفس الاختصاصات الحددة فى المادة من الامر رقم
7 ب .4 المؤرخ فى 9 دبيع الاول عام م7١‏ الموافق ‎١7‏
‏يونيو سنة ‎١1717‏ المشار اليه اعلاه +

المادة 8 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القزار + .

المادة 9 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في 7 رجب عام ‎١/8‏ الموافق 4 سبتمبر
. سنة مح ..

محمد بن بحي

وزارة المسدل

