‎7-7١‏

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى

قرار مؤرخ فى ‎١7‏ جمادى الاؤلى عام 13288 الموافق ‎١‏ غشت
سنة 1968 يتضمن احداث منطقة للري فى جبل المح
( روشي دى سال )

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي نِْ

الاعتمادات المفتوحة ( دج )

تمر
الموظفون المناوبون والمياومون
الاعتمادات المفتوحة

بمقتضى القانون رقم 27 157 المؤرخ فى ‎١‏ ديسمن
سنة 1437 والرامي الى تمديد مفعول التشريع الناقذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 7 باستثاء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

وبمقتفى المرسوم رقم 51 - 412 المؤرخ فى 5؟ ابريل
سنة 1407 والمتضمن احداث هيئات التسيير الجماعي للمياه
تسمى «مناطق الري» 4ايد

وبمقتضفى المرسوم رقم 096 - 47 المؤرخ فى ‎1١‏ سبتمبر
بصنة 1101 والمتضمن تطبيق المرسوم رقم 01 - 212 ) *

وبمقتضى القرار لذ 74079 2/3335 المؤرخ فى ‎١‏
‏أكتوبر سنة 157 والمتضمن تحديد كيفيات تطبيق المرسوم
رقم 06 417 ٍ

وبعد الاطلاع على مختلف اوراق الملف الرامية الى
احداث منطقة للري بجبل المح (بلدية حاسي بحبح) - دائرة
الجلفة ‏ عمالة المدية .,

وبناء على الاحالة على التحقيق النظامي من ‎١3‏ فبراير
سنة 1918 الى 1؟ فبراير _سنة 168 بطلب من عامل
عمالة المدية ى

وبناء على التقرير المؤرخ فى .7 يوليو سنة 1468 المقدم
من مدير الهندسة القروية والري الفلاحي والمصادق على
احداث هذه الهيئة »

يقرر ما يلي ؟!

المادة الاولى 1 تحدث منظقة للري تسمى « منطقة الري

بجبل الممح » بقصد التسيير الجماعى للياه والتجميزات

الخاصة بري الاراضي الكائنئة داخل منطقة الري .

المادة ‎١‏ : ان مقدار الماء الذى يعهد تسييره الى المنطقة
إيكون مجموع مياه الفيضانات التى يمكن تحويلها من وادى
ملاح الى سد الري بجبل الللح »

ان تخصيص ومنح هذا المقدار الى منطقة الري سيضبطان
بموجب قرار صادر من عامل عمالة المدية يتخذ بعد التحقيق
العمومي الذى تنص عليه الانظمة النافذة »

المادة ؟ : لا يمكن بأي حال من الاحوال ان بتجاونز الماء
المحول من السد المشار اليه فى المادة ؟ اعلاه (4) نسعة أمتار
مكعبة فى الثانية .

المادة © : تمتد منقطة الري بجبل المح على مساحة يبلعغ
مجموعها ‎٠.١‏ هكتارا و27 آرا و .6 سنتيارا يوجد
مجموعها ف اراضي بلدية حاسي بحبح ؛ وحدودها مبينة
على المخطط الجزئي وقياسه ...ر1/5 المدرجة فى الملف
التأسيسي +

المادة ه : تسير منطقة الري بجبل المح بمقتغى النتصوص
المتعلقة بمناطق الري المذكورة اعلاه © فيكون رئيس مجلس
ادارتها بهذه الصفة الممثل المعين من قبل نائب عامل العمالة
بدائرة الجلفة ‎٠‏

المادة 1 : توضع مجموع أجهزة الري الموجودة تحت تصراف
منطقة الري من قبل مالكيها » وتصير الاجهزة المقرر احدائها

المادة ‎١‏ : ان هذا القرار بتضمن التصريح بان مجموع
الاشفال المنجزة او التى ستنجز هي ذات منفعة عمومية
سواء كان ذلك داخل او خارج حدود منطقة الري بجبل
الملح بمجرد ان تتوصل الى ضبط المياه أو جرها او خزنها
فو توزيع او تفريغ المياه المخصصة للري .م"

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمعة 71 رجب عام 17/8 ه

المادة م : يكلف الكاتب العام بوزارة الفلاحة والاصلاح
الزراعي وعامل عمالة المدية ) كل فيما يخصه ) بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ى

وحرر بالجزائر فى 7 جمادى الاولى عام 17/88 الموافق .

غشت سنة متا 0
محمد الطيبي

وزارة الاثبساء

