‏أكتوبر سنة ف165١‏ .
عبد السلام بلعيد

وزارة التجارة

قرار مؤرخ فى 16 جمادى الثانية عام 1388 الموافق ‎١١‏ اكتوبر
سنة ف١1‏ يتضمن من تفويضا بالامضاء

ان وزير التجارة »

بمقتضى الأمر رقم 15 ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١9/80‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1965 المتضمن تأسيس
الحكومة )

وبمقتضى المرسوم رقم 14 - ؟4؟ المؤرخ فى 7 رجب
عام 1988 الموافق ؟ ديسمبر سنة 1414 المتعلق باختصاصات
وزير التتجارة 6

وبمقتضى المرسوم رقم .م١‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيعالاول.
عام ‎١1/80‏ الموافق ‎١‏ يوليو سنة 19165 المرخص لاعضاء
الحكومة بتفويض امضائهم والمتمم بالمرسوم رقم 75 .5
المؤرخ فى 8 جمادى الثانية عام 17805 الموافق 2 اكتوبر سنة
615+

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ؟؟ ربيع الاول عام قم/؟1
الوافق ؟؟ يوليو سئة 15 المتضمن انتداب السيد مزيان
سعدونى لهام نائب مدير بوزارة التجارة »

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : يفوض السيد مزيان سعدونى المذكور أعلاه
بالامضاء فى حدود اختصاصاته على رخص الاسسستيراد
والتصدير .

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 19 جمادى الثانية عام ‎١13285‏ الموافق ‎١16‏

أكتوبر سنة م715١‏ .
نور الدين دلسي

بلافاتءاعلاتنات

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى

هد

مناة 0
‎١‏ موضوع المناقصة :
فتحت مناقصة لاجل الاستيراد الى الجزائر مالتى ألف
( ...ر..؟ ) طن من القمح الطرى المصدر من الخارج وذلك
ضمن الشروط المنصوص عليها فى دفتر الشروط دم 7 ‎١‏
‏11 .

؟- تقديم العروض :
يجب أن تكون العروض مقدمة فى ظرف مزدوج :
- وتذكر على الظرف الداخلى الذى يتضمن العرض » اسم
المرشح واسم محله .
؟ - مكان وتاريخ استلام العروض :

ترسل العروض على طريق البريد ومسجلة.» الى المكتب
الجزائرى المهنى للحبوب ( قسم التموين ) 5 © نهج ميسونبيالجمعة ) رجب عام مم١1‏ ف

الجزائر أو تودع بهذا العنوان ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

انفلا

وبمكاتب المهندس رئيس القسم الترابي الواحات

ويجب أن تصل هذه الظروف لفاية يوم الخميس 4 نوفمبر ‎١‏ بورقلة )

١١ ‏الساعة‎ ١165 ‏سنة‎

؛؟ - مدة ارتباط المرشحين :

ان المدة التى ب يبقى المرشحون مرتبطين فيها بعروضهم تحدد
بم؟ ساعة بعد الانتهاء من استلام العروض .

ان دفتر الشروط رقم 1511,1 ونماذج العروض توزع فى
مقر المكتب الجزائرى المهنى للحبوب ( قسم التموين ) م نهج
ميسونيي الجزائر ابتداء من ؟؟ أكتوبر على الساعة العاشرة
صباحا .

وزارة التربية الوطنية
لقث لية رقم عل.م ج
التعليم الاتدائى
بناء قاعات للتدريس ومساكن بالصحراء
عمالة الواحات ( الجزء الشرقى )

فتحت مناقصة لبناء قاعات للتدريس ومساكن نة
بالنسبة لعمالة الواحات ( الجزء الشرقي) مع البيان التقديرى
للاشغال كما بلى *
المجموعة الاولى :

ورقلة ‎٠7‏ قاعات للتدربس - 8 مساكن -
المجموعة الثانية :

ورقلة  ‎١١‏ قاعة للتدريس ‏ ه مساكن
المجموعة الثالثة :

'نتوقرت  ‎٠١.‏ قاعات للتدريس
المجموعة الرابعة :

توقرت ‏ 17 قاعة للتدريس -؟مساكن-
المجموعة الخامسة :

توقرت  ‎١١‏ قاعة للتدريس ‏ + مساكن -. . .ر. )لادج
المجموعة السادسة :

الوادى ‏ + قاعات للتدربيس ‏
المجموعة السابعة :

الوادى ‏ ؟١‏ قاعة للتدربس -مسكن واحد

ويمكن الاطلاع على الملفات :

ب لدى للسسيد جواندا كميل المهندس المعمارى 7.7 )
شارع الكولونيل بوقرة بالجزائر ‎٠‏

ولدى السيدر ؛ فريزبى المهندس المعمارى بالوادى ©

وبمكاتب المهندس الرئيسي لدائرة الاشغال العمومية
والرى للصحراء » عمارة الكوليزى نهج ز فرين ر وكاس (الطابق
‎٠١‏ ) بالجزائر )

بار هادج
0 بونكادج
بممشاكوتا .ار مادج

م در لادج

‎٠١‏ مساكن. . .ر. )لادج

‏م بر لاودج

‏وبمكاتب دار العمالة بورقلة .

‏ويمكن للمقاولين ان يستلموا مقابل اداء نفقات النسسخ
الملفات اللازمة لتقديم عروضهم وذلك بطلبها من : السيد
هو فر ‎ »‏ نهج فوانو بالجزائر

‏ويحدد التاريخ الاقصى لاستلام العروض يوم م نوقمبر

‏1 سنة مححذ١‏ قبل الساعة السادسة مساء 6 وبجب ان تقدم

‏وجوبا طبقا للارشادات التى بحتوبها البيان الخاص بملف
المناقصة .

‏القضية رقم د .ا 1200
التعليم الاإشدائى
بناء قاعات للتدريس وكذا مساكن بالصحراء
عمالة السساورة

‏فتحت مناقصة لبناء قاعات للتدريس وكذا مساكن تقسم
بالنسبة لعمالة الساورة » مع بيان التقدير التقريبى للاشغال
كما بلى *
المجموعة الاولى :

‏بشار - ‎١١‏ قاعة للتدريس م
المجموعة الثانية :.

‏بشار ت ‎١2‏ مسكنا 1
المجموعة الثالثة :

‏بشار ‏ قاعات للتدريس ‏ ه مساكن م
المجموعة الرابعة :

‏بشار ‎١٠‏ مسكنا
المجموعة الخامسة :

‏بشار  ‎٠١‏ مساكن مر
المجموعة السادسة :

‏بشار  ‎٠.‏ قاعات للتدريس ‎١‏ مساكن ..
المجموعة السابعة :

‏بشار ‏ 4 قاعات للتدريس - ؟ مساكن
المجموعة الثامنة :

‏بشار  ‎١2‏ قاعة للتدريس ‏ #/#مساكن
المجموعة التاسعة :

‏كنادزة ‏ 17 قاعة للتدريس
المجموعة العاشرة :

‏القنادسة - ‎١‏ مسكنا

‏فيمكن الاطلاع على الملفات :

‏ب عند السيد كاميي جوائدا المهندس المعمارى © ؟.؟
شارع الكولونيل بوقرة بالجزائر؛

‏٠ج‏
‎٠‏ دحج
‎٠‏ )دج
مغر ٠ج‏
دج
د .لادج
م ءا ددج
0 احج
...57 دج

‏. ف دج

1 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريه

الجمعة ؛ رجب عام 13/80 هد

وعند السيد ل . كاللة المهندس المعمارى ‎١6)‏ شارع
الشيخ العربى التبسي بوهران ©

وبمكاتب المهندس الرئيسي لدائرة الاشغال العمومية
والرى ‏ الصحراء » عمالة الكوليزرى + نهج زفرين روكاس
( الطابق الثالث عشر ) بالجزائر .

وبمكاتب المهندس » رئيس القسم الترابي للساورة
ببشار »

ت ويمكاتب دار العمالة ببشار .

ويمكن للمقاولين أن يستلموا مقابل أداء نفقات الانتساخ
الملفات اللازمة لتقديم عروضهم وذلك بطلبها من :

السيد هوفر ) 7 نهج فوانو بالجزائر .

ويحدد التاريخ الاقصى لتقديم العروض بيوم الاثتين /
نوفمبر سنة 1415 قبل الساعة السادسة مساء » ويجب أن
تقدم وجوبا طبققا للارشادات التى بحتوى عليها البيان الخاص
بملف المناقصة .

مدينة بشسار
مثاة ,0

ستفتح عما قريب مناقصة محدودة عن عرض أثمان لتنفيذ
أشغال بناء قاعة سينمائية للحفلات ببشار .

وتلزم الاشغال على قطعة فريدة تتضمن :

‎-١‏ بناء الحيطان ؛

‏الحدادة +

‏؟ - النجارة »

‏الترصيص الصحى ؛

‏5 الكهرباء »

‏+- طلي الدهان وتركيب الزجاج ؛

‎) ‏التجهيز‎ ١

‏- التدفثة وتكييف الهواء ء

‏تر فق طلبات المشاركة :

‏بتصريح بنص على عزم المترشح بالمشاركة مع بيان لقبه
واسمة وصفتة وسكناه .

‏ب ببيان بشير الى الوسائل التقنية ومحل الاشغال التى
أنجزها المشارك أو شارك فيها مع بيان تاريخها ونوعهما
وأهميتها .

‏وتضاف الى هذا البيان شهادة الصفة المهنية المسلمة
من قبل مؤسسة التخصيص والتصنيف وذلك اذا كان
المترشح حائزا عليها . :

‏بشهادة مسلمة من أحد رجال الفن .

‏ترسل هذه الطلبات الى السيد رئيس المفوضية لمدينة
بشار بعد عشرة أيام من نشر هذا الاعلان فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏ستعلم فيما بعد مباشرة المأؤسسات المسموح لهابالمشاركةفىق
المناقصة بقبول ترشيحاتها فيصلها الملف التام الخاص
بالمناقصة .

‏سيسات ا لبه هناد لات

‏انذار الى مقاولة

‏تنذر شركة ليون ستاندار المقيمة فى وهران والمختارة محل
اقامة فى ساحة سيدى شامي بوهران ومتعهدة الصفقة رقم ب
حماكاة المصادق عليها فى ‎١١‏ يوليو سنة 1934 من قبل المهندس
الرئيسي للتعمير والاسكان بوهران » والمتعلقة بتنفيذ أشغال
بناء مركز مراقبة المجرمين الاحداث الخاص بالعملية رقم

‎» ‏القطعة الثالثة النجارة‎ + . 1-4-1 ١-7-١-8

‏بمتابعة تنفيذ هذه الاشغال فى أجل .؟ يوما ابتداء من
تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية للجممورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وان لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الاجل المحدد + فتطبق
عليها مقتضيات المادة ‎١2‏ من الامر رقم 11-77 . المؤرخ فى ‎١‏
‏غفشت سنة 1177 2
