الجزائر .

اعلان من وزير الصناعة والطاقة مؤرخ فى ‎١‏ رجب عام

م٠‏ الموافق +2 أكتوبر سنة 1959 يتضمن التصريح

بشغور مساحة بعد التنازل عن جزء من رخصة الامتياز

للبحث عن الوقود السائل أو الفازى غر داخل فى الملسك
المنجمي للجمعية التعاونية

بموجب القرار المؤُرح في ‎1١‏ رجب عام لم١١‏ الوافق زه1

اكتوبر سثنة 1937 © قبل تنازل الشركة الوطنية للبحث عن
الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه ( سوناطراش )
وشركة البترول الفرنسية بالجزائر ( سوبيفال ) 6 عن جزء
من رخصة امتياز للبحث عن الوقود السائل أو الفازى
المسماة « وادى مية » غير داخل فى الملك المنجمي للجمعية
التعاونية » فتعتبر شاغرة المساحة الداخلة فى الدائرة بعده
والمحددة رؤوسها بنقط الاحدائيات التالية:

الرؤوس * د
1 88.0 10.000
2 80.000 180000
3 0 120000
4 880.00 120000

تقدم طلبات الامتياز للبحث عن الو قود السائل او الغازى
فى كل الدائرة او جزء منها والموضحة. أعلاه الى مديرية الطاقة
والوقود ‏ بناية الكوليزى نهج زفيرين روكاس ‏ مدينة
الجزائر .

