تخصيص قطعة ارض الى بلدية الرمشي ى 116

اتفمتاقات دُوليّة

آمر رقم 1/8 ب 519 مؤرحخ فى ‎١‏ رجب عام ‎١2/88‏ الموافق
؟؟ سبتمبر سنة 1478 يتضمن المصادقة على الاتفاق الثقافي
بين حكومة الجبهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وحكومة امبراطورية ايران الموقع عليه فى 12 جمادى الاولى
: عام 19/8 الموافق م غشت سنة 6م1ا.

باسم الشعب

ان رئيس الحكومة ) رئيس مجلس الوزراء >

بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية >

ب وبمقتضى الأمر رقم 8 ما المؤرخ فى ‎11١‏ ربيع الاول
عام 132/80 الموافق ‎.٠٠‏ اير سنة 1960 والمتضمن تأسيس
الحكومة 6

وبعد الاطلاع على الاتفاق الثقاقي بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة امبراطورية ابران
الموقع عليه بمدينة الجزائر فى ‎١٠2‏ جمادى الاولى عام مم7١‏
اللوافق م غشت سنة ‎١ + ١١68‏

يأمر بما يلى ؟

المادة الاولى .: يصادق على الاتفاق الثقافي بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمشراطية الشعبية وحكومة
امبراطورية ايران والموقع عليه بمدينة الجزائر فى ‎١62‏ جمادى
الاولى عام ‎١3/8‏ الموافق م غشت سنة ‎١18‏ + والذى

خفر فى الجريدة الرسبية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .2الجمعة 16 وجب عام 17/8 ه

المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
«الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‏
وحرر بالجزائر فى ؟ رجب عام ‎١/8‏ الموافق 72 سبتمبر
سنة م11 ‎١‏ ا
هواري بومدين

الاتفاق الثقافي

حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة امبراطورية ايران
ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمةراطية الشعبية
. وحكومة امبراطورية ابران » رغبة منهما فى تنمية العلاقات
الثقافية بين بلديهما قصد توثيق أواصر الصداقة التى تربط
بين الشعبين الجزائرى والابراني » قد قررتا عقد هذا الاتفاق
وعينتا لهذه الغابة مندوبيهما المفوضين ‎٠‏
‏عن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية :
السيد عبد العزيز بوتغليقة وزير الشؤون الخارجية ؛
عن حكومة امبزاطورية ابران : السيد ركن الدين اشتياني
السغير » واللذين بعد تبادل تفويضهما المعترف بصحتهما قد
انفقا على ما بلي :
‎١‏ المادة الاولى

يتعهد الطر فان. المتعاقدان بتدمية وتدعيم تماونهما الثقافي.

باقصى ما يمكن ) وذلك على أساس احترام سيادة كل من
البلدين وعدم التدخل فى الشؤون الداخلية للطرف الآخر +
المادة ‎١‏

يسهم الطرفان المتعاقدان فى تنمية علاقاتهما وتدعيمها فى
الميادين الثقافية والعلمية والفنية بوساطة وسائل التعبير
الثقافية » فى جملتها ما يلي :

تبادل المعلومات والخبرات النائتجة عن انجازاتهما فى

ميادين التربية والتعليم والتربية البدنية والرياضة ؛

ب ل تبادل الافلام المستندية والتثقيفية والتجارية المنتجة.

فى احد البلدين » بواسطة السلطات المسؤولة فيهما .

ج ‏ تنظيم الحفلات الموسيقية والمعارض الفئية الوطنية
والانتاج العلمي والادبي. والتاريخي فى كلا البلدين +

د تنظيم المباريات الرياضية والتعاون بين الهيئات
الرياضية الخاصة بالتربية البدنية والشبيبة فى كلا البلدين .

ها اتداد وتنفيذ برامج الاذاعة والتلفزة »6 وتشجيع
التعماون فى هذه الميادين بتبادل الاشرطة الوطنية ( اشرطة
طويلة وافلام علمية واشرطة الانباء الحديثة )+

و تنظيم الاسفار لهيئات المعلمين والطلاب .

المادة ؟

يسهر كل من الطراقين ن المتعاقدين على حفظ حقوق التاليف
لمواطني الطرف الآخر وحمايتها »

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

1117

المادة ؟
يتعهد كل طرف متعاقد بان بضع تحت تصرف الطرف
الآخر منح التعليم والاتقان لدراسة المواد التى ستحدد
باتفاقهما المشترك . ويعين المستفيدون من المنح من قبل
المصالح المختصة فى حكومتي البلدين + والذين يتعين عليهم
احترام القوانين السارية المفعول فى البلد المضيف .
المادة 5ه
يشجع الطرفان المتعاقدان التعاون ف ميدان مكافحة الامية
ولا سيما عن طريق تبادل المعلومات والخبرات الممارسة فى
هذا الميدان .
المسادة ‎١‏
‏يدرس الطر فان المتعاقدان جميع امكانيات معادلة الشهاداتة
والاجازات الدراسية التى تسلمها مؤسسات التعليم التابعة
للطرفين » وطبقا للانظمة الجارى بها العمل فى بلديهما ؛
وبعملان عند الاقتضاء على ابرام اتفاق خاص بهذا الغفرض »
ٍ المادة ل
يرحب كل من الطرفين المتعاقدين بانشاء معاهد ثقافية
فى بلد تل منهما ؛ وينصراف مفهوم «المعهد الثقافي» الى المركزا
التثقيفي والى المكتبات والى المعاهد العلمية ذات الصبغة
التثقيفية والى المؤسسات التى تهدف الى تنشيط الفنون
كالمراكز والشركات الفنية والادبية » وتخضع هذه المماهد فى
جميع الاحوال للقوانين والانظمة الخاصة بالبلد المحدثة فيهام
ٍ المادة م
يسهر كل من الطرفين المتعاقدين على .ان تكون برامج
التاريخ والجغرافية المطبقة فى المؤسسات المدرسية والجامعية
محتوية بقدر الامكان على دراسات ومعلومات تتيح المعرفة
الحقيقية والد قيقة عن حضارة الطرف الآخز ..
المادة ‎١‏
‏يتعهد الطرفان المتعاقدان بتشجيع وتسهيل التبادل بين
بلديهما بقدر الامكان للاساتذة والدعاضرين والكتاب والفنانين
والطلبة والثسبان والرياضيين وذلكٌ » سواء كان من الناحية
المادية أو المعنوية ..
امادة ‎٠١‏
‏قرر الطرقان المتعاقدان احداث لجنة مختلطة فى كلّ مع
ديعا مزافة من اعضاء جزائريين واثرائحين © قصد تطبيق
هذا الاتفاق : وتجتمع كل من هاتين اللجنتين بالتناوب مرة

واحدة فى السئة على الاقل © فى الجزائر و فى ايران لاجل

وضع برامج ثقافية لمدة معيلة .
المادة 11
يتعهد الطر فان المتعاقدان باتخاذ جميع الاجراءات الغرورية
لتيسير تطبيق هذا الاتفاق وذلك بان يضع كل منهما تحت
تصرف الآخر الوسائل والتسهيلات الضرورية لهذا الغرض»
الممادة ‎1١‏
‏تسوى الخلافات الناشئة من جراء تفسير شروط هذا
الانفاق بالطريقة الديبلومابية »
فح

المادة 17
بعقد هذا الاتفاق لمدة ثلاث سنوات وبجدد تلقائيا ما
بلغ احد الطرفين المتعاقدين الطرف الآخر كتابيا قبل ثلاثة
اشهر من انتهاء مدته عن عزمه على اعادة النظر فيه كليا او
جزئيا ى
المادة ‎.٠2‏

يخضع هذا الاتفاق للمصادقة ويسرى مفعوله ابتداء من يوم
تمبادل وثائق التصديق ‎٠‏

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية.

الجممة 37 رجب عام 177/8 ى

وحزر بالجزائر فى 12 جمادى الاولى عام مم19 الموافق
غشت سنة ‎١1١18‏ فى نظيرين اصليين بالعربية والفارسية

والفرنسية ‏
عن حكومة عن حكومة
الجمهورية الجزائرية امبراطورية ايران
الديمقراطية الشعبية السفير

السيد عبد العزيز بوتفليقة سعادة ركن الدين اشتياني
وزير الشؤون الخارجية :

مراسيم ؛ قرارات؛ مقررات

وزارة الداخلية

