
111

قرارات عمال العمالات

قرار مؤرخ في ‎١١‏ ذى الحجة عام 18 الموافق ‎٠١‏
‏مارس سنة 19718 صادر عن عامل عمالة قسنطينة يتضمن
تخصيص بناية ادارية تدعى (( البرج ) كاثنة بفرجيوة لوزارة
قدماء المجاهدين لاقامة مركز لابناء الشهداء
بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ ذى الحجة عام 19/8 الموافق
»)_مارس ا سنة 1918 صادر عن عامل عمالة قسنطيئة
لخصصت لوزارة قدماء المجاهدين بناية ادارية تدعى «البرج»
كائئة بفرجيوة لاقامة مركز لابناء الشهداء تقدر مساحتها
ب ‎٠.‏ آرات و 7ه سنتيارا منها 8461م م؟ مغطاة ..

وبعاد وضع البناية بحكم القانون تحت تصرف مصلحة
املاك الدولة يوم ينتهي استعمالها للغفرض المبين اعلاه ..

قرار مؤرخ فى ‎١‏ محرم عام 1388 الموافق 19 ابريل سنة
14 صادر عن عامل عمالة قسنطينة يتضمن استرجاع
قصر باي احمد الكائن بساحة الحواس رقم 2؟.

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ محرم عام 8م1١‏ الموافق 2
ابريل سنة 1938 صادر عن عامل عمالة قسنطينة يتضمن
استرجاع قصر الباي احمد الكائن بساحة سى الحواس رقم
؟؟ باستثناء الجناج 3 الذى ببقى مخصصا للجيش الوطني
الشعبي .

وبعاد وضع هذا الملك تحت تصرف مصالح املاك الدولة ..

قرار مؤُرحُ فى 72 صفر عام 1388 الموافق ‎١١‏ مايو

سنة 19766 صادر من عامل عمالة قسنطينة يتضمن التنازل

مجانا لبلدية زيفود يوسف عن قطعة ارض مساحتها 117م؟
تابعة لمر المراقبة القديم قصد بناء نصب تذكادى

بموجب قرار مرخ فى ؟؟ صفر عام ‎١7/8‏ اللوافق ١؟‏ مايو
سنة 19718 صادر من عامل عمالة قسنطينة تم التنازل لبلدية
زيفود بوسف عن قطعة من املاك الدولة مساحتها ١١1م؟‏
تابعة لممر المراقبة وهي ضرورية لبناء تذكارى بزيغود يوسف
كما هي محددة بالخط الاحمر فى المخطط الملحق بأصل هذا
القرار والمعين بصورة مفصلة فى قائمة المشتملات الملحقة به
ايضاء.

ويجب ان تخصص القطعة المتنازل عنها للفرض المحدد
فى المقطع السابق تحت طائلة العدول عن التنازل ونبقى
القطمة لزوما خاضعة لاحكام المرسوم رقم 5 8.2 المؤرخ
فى ١؟.‏ سبتمبر سنة 1997 وبهذا الشرط تنتفع بلدية زيفود

يوسف وتتصمرف (قيها طبقا للقوانين واللراسيم والانظمة
النافذة .

وبعد انقضاء التنازل لاي سبب كان تعاد بحكم القانون
الابنية التى شيدت بمساعدة الدولة على الإراضى المتنازل
عنها الى السلطة المتنازلة فى الوقت الذى تعاد فيه القطعة
المذكورة ودون تعويض ى

يتم هذا التنازل دون ضمان من طرف الدولة ولا يمكن
لبلدية زيغود يوسف ان تمارس أي طعن لاي سبب كان
وتتحمل هذه البلدية كل المرافق والتكاليف والضرائب من
كل نوع التى تتحملها العتقارات حاليا او فى المستقبل .

قرار مؤرخ فى 1 صفر عام 1388 الموافق ‎١2‏ مابو
سنة 19768 صادر من عامل عمالة قسنطينة يتضمن منح
بلدية وادى الزناتي قطمة ارض مجانا من املاك الدولة
مساحتها ه هكتارات تابعة للقطاع ‎١١‏ سعيدى رابح » بوادى
الزناتى قصد بناء مدرسة بها ‎١‏ اقسام ومسكن

بموجب قرار مؤرخ فى فى 7 صفر عام ‎١/8‏ الموافق 2
مابو سنة 19768 صادر من عامل عمالة قسنطينة تم التنازل
مجانا لبلدية وادى الزناتي عن قطعة ارض من املاك الدولة
مساحتها ه هكتارات تابعة للقطاع المسير ذاتيا « سعيدى
رابح » لبناء مدرسة وذلك بعد مداولة 15 ديسمبر سنة
/اتخا ..

بعاد العقار الممنوح بحكم القانون الى املاك الدولة ويسلم
تسييره الى مصلحة املاك الدولة يوم ينتهي استعماله للغرض
المين اعلاه .:

