بلعيد عبد السلام

«تتت

قرار مؤرخ فى 39 رجب عام 7م13 الموافق 30 اكنوبر سئة
17 يتضمن التنازل عن جزء من رخصة وادى توقسرت
غير داخل فى الملك المنجمي للجمعية التعاونية

أن وزير الصناعة والطاقة »)

بمقتضى القانون رقم 17 ب لا١١‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر

الجريدة الرسمبة الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء :1 ‎١‏ شعبان عام 1787 ىف

سنة 19162 والرامي الى #مديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمصر سنة 197 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطئية .

وبمقتضى الامر رقم 8ه ب ‎١١1١‏ الموؤرخ فى ؟؟ توقمين
سنة 1458 والمعدل والمتعلق بالبحث عن الو قود واسنتغلاله
ونقله بواسطة القنوات » وبالنظام الجبائي 'لهذه النشاطات
والنصوص التعلقة بتطبيقه ؛

وبمقتضى الأمر رقم 265 /8/؟ المؤرخ فى 4 رجب عام
‎١/0‏ الموافق 18 نو فمبر سنة 19765 والمتضمن تصديق ونشر
الاتفاقية الموؤرخة فى 9 ربيع الاول, عام 5م7١‏ الموافق 9؟ توليو
سنة ‎١1965‏ والمبرمة بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والجمهورية الفرنسة والمتغلقة بتستوية المسائل
الخاصة بالو قود » بما فى ذلك نص الإتفاقية المذكورة »

وبمقتضى المادة /؟ ب ) من البروتوكول الملحق بالانغاقية

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 4" فبراير. سئة م195 +
والمتضمن تجديد ال خصة المذكورة أعلاه +

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١٠١‏ أكتوبر سنة ‎١187‏ والذى
منحت بموجبه شركة (ل2©08 817) رخصة امتياز للبحث عن

الو قود المسماة لا وادى توقرت » 6
- وبمقتغى القراء المؤرج فى 1 ونيو سنة 1375 والمتضمن

| تجديد الرخصة المذكوزة اعلاه للمرة الثانية ؛

وبمقتضى العقد المؤرخ فى 8 يونيو سنة 151 والمبرم
بين الشركة الوطنية للبحث عن البترول واستفلاله فى
الجزائر (28080 683 والشركة الفرنسية للبترول بالجزائر.
((م) © والمتعلق بالبحث عن الوقود واستغلاله وحوض
الصحراء ؛

وبمقتضى مقرر شركة « سوناطراش.» المبلغ الى شركة
البترول الفرنسية فى الجزائر ( سوبيفال ) المؤرخ فى 8؟ يداير
سنة 1939 والذى تستنكف فيه عن المشاركة الا فى جزء من
مساحة رخصة « وادى توقرت » واقع خارج المساحة
التعاونية 6

وبناء على العربضة المؤرخة فى 16 ابريل ا سنة 1137
والتى تتنازل بموجبها شركة « سوناطراش » ولاسوبيفال»
الحائزتان الحاليتان لهذه الرخصة بالاتفاق مع شريكتهما
((م) ©:0) عن جزء من رخصة وادى توقرت غير داخل فى
الملك المنجمي للجمعية العاونية 6

وبعد الاطلاع على المخططات والتفويضات والالترامات
والمستندات الاخرى المقدمة دعما لهذه العربضة )

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يقبل تنازل الشركة الوطنية للبحث عن الو قود
وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه (سوناطراش) وشركةالبترولالثلاثاء 11 شعبان عام 178 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

طقل

الفرنسية فى الجزائر « سوبيفال » عن جزء من الرخصسة
المسماة « وادى تو قترت» غير داخل فى املك المنجمي للجمعية
التعاونية ..

المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والوقود: بتتفيذ هذا القرار
الذي نشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى 16 رجب عام 8م13١‏ الموافق .7 اكتوبر
سنة لاأتحل ».

بلعيد عبد السلام

وزارة الاشغال العمومية والبناء

