110

1 ‏سبتمبر سنة محا أنهيت أحكام القرار المؤرخ ف‎ ١١
‏والمتضمن‎ ١178 ‏ربيع الاول عام 13/06 الموافق 17 يوليو سنة‎
‏انتداب السيد ابراهيم حيمري ) القاضي بمحكمة وهران‎
٠ ‏لهام قاضي تحقيق‎ ٠

بموجب قرار مؤرخ فى 7؟ جمادى الثانية عام ‎١7/8‏ الموافق
سيتمير سنة متخا نل السيد السعيد محجوبي 6
القاضي , بمحكمة قالمة بنفس الصفة الى محكمة أقبو .

بموجب قرار مؤرخ فى /7؟ جمادى الثانية عام ‎١7/8‏ الموافق
سبتمير سنة 19768 انتدب موقتا السيد عبد الحميد
ماحي باهي عمار > القاضي بمحكمة عين الاربعاء لمهام قاضي
تحقيق بمحكمة وهران +

بموجب قرار مؤرخ فى 77 جمادى الثانية عام ‎١7/8‏ المواقق
»؟ سبتمبر سنة مكحا نقل السيد خالد معزوزى + القاضي

بمحكمة خميس مليانة والمنتدب لمهام قاضي تحقيق بمحكمة |.

الاصنام بنفس' الصفة الى هذه المحكمة +

بموجب قرار مؤرخ فى 77؟ جمادى الثانية عام ‎١3/8‏ الموافقق
2 سبتمبر اسنة ‎١918‏ نقل السيد ابن عمار مفوفل ؛

القاضي بمحكمة وهران » والمعين لهام قاضي تحقيق بنفس |

المحكمة بنفس الصفة لمحكمة تيارت م

بموجب قرار مؤرخ فى /7؟ جمادى الثانية عام 8م13 المواقق
»؟ اسبتمبر سنة 1178 انهيت احكام القرار المؤرخ في 16

ا ربيع الاول عام م7١‏ الموافق ‎٠‏ يوليو سنة لاتح٠١‏ «والمتضمن |.

تعيين السيد عبد القادر مير » القاضي بمحكمة مدينة الجزائر
,كقاضي تحقيق بنفس المحكمة ..

بموجب قرار مؤرخ فى 7؟ جمادى الثانية عام ‎١9/8‏ الموافق
سبتمبر سنة 1978 انهيت احكام القرار المؤرخ فى 2
ربيع الاول عام 17/85 الموافق 17 يوليو سنة ‎١14767‏ والمتضمن
تتعيين السيد محمد زر قيني كقاصي تحقيق بمحكمة قالمة .

وزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية

قرآار وزارى مشترك مؤرتح فى م جمادى الأولى عام 17/88

الموافق غشت اسلة 19186 يتضمن تتميم القائمة («0)

المنشورة كملحق للامر رقم 8 ‎٠١3‏ المؤرخ فى م صفر

عام م138 الموافق 6 مايو سنة 19168 والمتعلق بمختلف الانظمة
الخاصة بالاعفاء البريدي

© ان وزير البريد واللواصلات السلكية واللاسلكية ووزير

الدولة المكلف بالمالية والتخطيط » ‎١‏

س يمقتضى القانون رقم 014 ‎١‏ المؤرخ في 6 مارس سئة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 7 رجب عام //17 ه

6 والمتضمن احداث لجنة وطنية لاحصاء البكان )

وبمقتضى الامر رقم 48 ‎٠١7‏ المؤرخ فى 8 صفر عام
‎١7‏ الموافق +“ مابو سنة 191/8 والمتعلق بمختلف الانظمة
الخاصة بالاعفاء البريدى ولا سيما الآادة ؟ منه »

وبمقتضى المرسوم رقم 64 ‎١).‏ المؤرخ فى ؟ ابريل
سنة 1474 والمتضمن اختصاصات المندوب الوطني للاحصاء»

يقرران ما بلي *

المادة الاولى : : تتم القائمة «!» المنشورة كملحق للا
المشار اليه اعلاه كالآتي :

« وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط : :

المندوب الوطني للاحصاء » ..

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى م جمادى الاولى غام 8م7١‏ الموافق ؟
غشت سنة م١١‏ .

‎٠‏ عبد القادر زيباك شريف بلقاسم

‏وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

‏قرار مؤرخ فى 9 ربيع الثانى عام مم13 الموافق ؟ يوليو سنة

‏14 يتضمن تحديد نماذج المطبوعات لتطبيق الامر را

‏1 - 109 المؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام 1987 الموافق ١؟‏ يونيو

‏سنة 14261 والمتضمن التعويض عن حوادث العمل والامراض
1 : 4 :0 المههدْ 8 ٍ ل ٍ :

‏ان وذير العمل والشؤون الاجتماعية *

‏بمقتضى الأمر رقم 13 187 المؤرخ فى ربيع الاول
عام 13/85 الموافق ١؟‏ يويونيو سنة 19763 والمتضمن التعويبض
عن حوادث العمل والامراض المهنية »6
,نا وبمقتشى المرسوم رقم 77 9 المأرخ فى 8 ذى
القعدة عام 193/85 الوافق +4 مارس .سنة 1637 والمتضمن
تحديد كيفيات الباب الثالث من الامر رقم 13 ‎١87‏ المؤرخ
في ؟ ربيع الاول عام 1856 الموافق ‎١١‏ يونيو سنة 1->ل
والمشار اليه اعلاه 6 ولا سيما المادة 6ه منه »>

‏وبمقتضى القرار الؤدخ فى ؟ ذى الحجة عام 17856
الموافق 17. مارس _سنة 193597 والمتضمن تحديد نماذج
المطبوعات لتطبيق الامر رقم 676 - ‎١87‏ المؤرخ ف ؟ ربيع
الاول عام 138 الموافق ‎١١‏ يونيو سنة ا والمشار اليه
اعلاه ) ولا سيما المادة ؟ منه 6

‏ب وبناء على اقتراح مدير الضمان الاجتماعي ؛

‏يقرر ماريلي :

‏المادة الأولى : ان المسنتندات المبينة بعده يجب ان تحرر
طبقا للنماذج الملحقة بهذا القرار +ببببببلبلببللللالسسسسسللسسسسسته
الجمعة 7 رجب عام 17/848 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 11

الاشعار بالمقرر المتعلق بتخصيص الايراد فى حالة عجز | عدم وجود عجز دائم ‎٠‏ اللموذج ج ح ع 167 »
دائم ‎٠‏ النموذج جج8 190 | ‎١‏ المادة ؟ : يكلف مدير الضمان الاجتماعي بتنفيذ هذا القران

الاشعار بالمقرر المتعلق بتخصيص ايراد للزوج او للزوجة | الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية.الجزائربة
والفرع : . الدموذج جح ع 51؟ | الديمقراطية الشعبية +

ب الاشعار بالمقرر المتعلق بتخصيص ايراد للاصل | وحرر بالجزائر فى ربيع الثانى عام 1/8 الموافق 8#
النموذج حع 197 | يوليو سنة 1118 +

الاشعار بالمقرر المتعلق بعدم تخصيص الراتب فى حالة محمد سعيد معزوزى -
الفسمان الاجتماعي صندوق الضمان الاجشماعي 8 رقم الحادتة

اشمار رسمي بالمقرن المتعلق بتخصيص ايراد فى حالة المجز الدائم

( المادة مه من الامر رقم 187-17 المؤرع ف 1 يونيو اسنة 1116
والمادة مه من المرسوم الأدخ ' فى ‎١‏ مارس اسنة ‎«١ ) ١١17‏

المنوان : ا ا ل ا م.ر ...رورمو موومة الحادث الواقع بتاريخ متممممم.مرتمملو زر ممرموبتووم .ورف

السنيد ا متم.م...مر م.م ...تمر رمرم مومع في <<< اسنة يحرم
نتشرف باحاطتكم علما بالمقرر المتخذ من طزف مجلس ادارة صندوقا ) الذى تصرف بمقتشى المادة ره من الامر المؤرخ فى ‎1١‏ يونيو سنة 116 +
في جلسته المنمقدة بتاريخ تنا بشآن الايراد الواجب متحه لكم على سبيل التعويض عن الحادث المشسار اليه اعلاة ‎٠‏
‏وقدراى هذا المجلسى ؛ بعد الاطلاع على ملفكم ولا سيما على محضرالتحقيق وعلى التقرير المتعلق بالفحص التقني وعلى الشهادات اللبية
وراى مصلحة الراقبة الطبية + أن الحادث المذكور ترتب عله عجز دالم عن العمل بقدر بنسبة لمم.ر.م.تم .رم مرت مم رفوم لنقسم كما يلي :
‎١‏ ) المعدل الطبي + ‎٠‏ م ويعتمد هذا التقدير على العناصر. الطبية التالية ؛
ب ) المعدل الاجتماعي : .......ءء ب المقدر حسب العلومات المجموعة عن سنكم ومؤهلاتكم المهنية وكفاءتكم «:
‎١‏ ٍ ينقص معدل هذا المجر فيما بخص حساب الابراد + طبقا للامر + بقدر النصف الى فاية 56 ويزاد فيه

النصف فيما يتعلق بالجزء الذى يتجاوز .9 بز أي يتم الحساب ) فيما يتعلق بحالتكم ) كما يلي :

الجزء الذى يقل عن 2ف 111 ا ست ,سدس |

الجزء الاعلى : ا هرا د

يعادل ايرادكم حاصل النسبة الالوية المحددة بهذا الشكل طبقا لبلغ اجرتكم المخفض بلقا كيا يلي

سيريس بمقتضى الامر *ْ
الاجرة العينية السئوية : ممم ءءء او الاجرة السنوبة الدنيا القانونية :2.0 متمرت يفروم

الجزء الداخل فى" الحساب بتمامه الى غاية 157/6 دج
الجزء الداخل فى الحساب بنسبة الثلث : من

571 الى ‎17١4‏ دج يم يبتر را رر رزو
( لا تدخل الزيادة فى الحشاب )

أي اجرة للحساب قدرها :0+

اللموذج رقم 1*0 جع
11 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 37 رجب عام 11/8 هد

0 حساب الابراد الستوى ممم ممم متم مق يو
اجرة الحساب (اطار 2) | ( التسنبة المائوية المستعملة : اطار ‎١‏ )
ملاحظة : بما اله قد سبق لكم ان اصبتم بحادث عمل ادى الى عجز دائم قدره

ان مجموع ايرادكم الجديد والايراد الممنوح سابقا لا يمكن. ان يكون ناقصا عن الايراد الملحسوب على
اساسن المعدل الاجمالى للمجز المخفض و المزيد فيه ..

وعليه فيجب ان يبلغ ايرادكم الجديد على لاقل :ام

مممروور م.م ممممورترمموص رمم مم يرورم ل

1 يخصم عند الاقتضاء : 00
التخفيض المتمم برسم الخطا الذى ارتكبه الاجير بغير عدن ( المادة 311 من الامر المؤرخ فا ‎7١‏ يونيو
بنة ‎٠617‏ ) وقدره : مررريووووووومفو ممم
َْ يزاد عند الاقتضاء : )0

الزبادة المتممة برسم المساعدة المقدمة من طرف شخص آخر ؟..ممي يرما .يوريو مور
( المقطع ؟ من المادة 51 من الامر المؤرخ فى ‎1١1‏ يونيو. سئة 1636 ).

م الزيادة المتممة برسم الخطا الذى ارتكبه رب العمل يفير علن :امي .م.مرمممرمم مومه
( المادة 130 من الامر المؤرخ فى ‎١١‏ بونيو سنة 11176 )

موممرووموبموووموريمم

مم.ررومو يرورم مويرم

المجسوع ؟ ات ااا نا

0 هبلع الايراد السلوى :..........ممممرمتمم...ممممممميرم تمتمربترتتميية رمرم ررقم ترز مر....... ا مممررمرور. .رمف
( اذا كان معدل العجز يبلغ 176277 م على الاتل ؛) فان مبلغ الايراد لا يمكن أن يكون ناقصا عن ايراد
الزمائة الذى قد يكون مخصصا برسم القرار المؤرخ فى 14 نوفمبر سنة 1154 وذلك تطبيقا للمادة لام
من الامر المؤرخ فى ‎١١‏ يونيو سنة 1117 ) +

7 مبلغ القسط المستحق كل ثلاثة اشهر.........رمميتمممميترمم.... .رمرم مممو و وم ةوق ممم ممدر .يورو تومو

بداية منح الابراد ( غداة تاريخ استقرار الجرح ل ا اا ا ا ا سا ا ا ا ممم مرمورمروورميمم ريو

‎9٠‏ دورية الدفمات
يدفع لكم هذا الابراد كل ثلاثة اشهر عند حلول الاجل وفى اليوم ‎+٠00٠٠٠٠٠٠٠‏ من الشهور التالية :

‎٠‏ المراقبة

‏يتحتم عليكم ان تخضعوا لفحوص المراقبة التى يقوم بها اطباؤنا المستشارون + وتجرى هذه الفحوس
كل للالة اشهر طيلة السنتين الاوليتين > وكل سنة بعد انصاء ‏ هذا الاجل +6 وتشعرون بيوم وساعة
ومكان هذه الفحوص قبل عشرة ايام بواسطة رسالة موصى عليها ‎٠‏

‏واذا رفضتم الخضوع لفحص المراقبة هذا + فان لمنظمتنا الحق فى وقف متح ايرادكم ( المادة 6 من
الامر المؤردخ فى ‎١١‏ .ونيو اسنة 1476 والمادة .1 من المرسوم المؤرخ فى ‎١‏ مارس اسنة 1937 )+

‏11 ٍْ الانتكاس واعادة النظر

‎١‏ ) اذا تفاقم الجرح وترتب على هذا التفاقم عجز وقتي جديد وضرورة المعالجة الطبية © فيتعين عليكم
إن تتصلوا بصندوق الضمان الاجتماعي الدى انتم منتمون اليه وان تعلموه بمبلغ ايرادكم ‎٠‏

‏يعاقب عن كل تصريح غير صحيح بغرامة (المادة ‎٠١4‏ من الامر المؤرخ فى ١؟‏ .يونيو سنة 16776 ) ‎«١‏

‏ب ) طبقا للمادة 2# من الامر المؤرخ فى ‎#١‏ يونيو سنة 1411 ؛ يمكنكم ان تطلبوا فى حالة تفاقم جديلا
يطراً فى كل حين على حالتكم » تحديدا جديدا لايرادكم وذلك فى ظرف عامين ينتهي فى

‏كما يمكن لنا ان نقوم باعادة النظر فى الحالة التى قد نلاحظ فيها تحسينا او تفاقما +

‏وبعمد انصرام الاجل المذكور + يمكن.اعادة النظر ثانية فى نفس الحالتين وفى كل فترة من سنة ) الا
آذا وقع اتفاق بينكم وبين منظمتنا لتخفيض هذه الفدرة *«

‏ان اعادة النظر يطلبها المصناب من الصندوق الذى هو تابع له + وذلك اما بواسطة تصريح يقدم الى
هذا الصندوق او رسالة موصى عليها مع طلب الاشعار بالاستلام وموجهة الى الصندوق المذكور +

‏يهم يطب على البيانات والفقرات غير المفيدة ين
الجمعة 37 رجب عام 17/8 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ,11

‎٠"‏ النزاعات

‎)١‏ اذا كنتم غير موافقين على معدل العجز المحدد اعلاه 6 فيجب عليكم ان توجهوا امتراقضسكم الى
صندوقنا » خلال شهر اعتبارا من .يوم استلام هذا الاشمار + وبواسعة ا رسالة . موصى عليها مع طلب
الاشعار بالاستلام »6 وذلك لاجل تعيين طبيب خبير ( المادة 7 من الامر المؤرخ فى ‎7١‏ .يونيو سنة 1977 )..

‏ب ) واذا كنتم غير موافقين على نقطة اخرى غير المعدل المذكون ( مبلغ اجرتكم السنوية او حساب ايرادكم
الخ ) 6 فيجب عليكم ان توجهوا اعتراضكم العلل بواسطة رسالة موصى عليها مع طلب الاشمار
بالاستلام ) الى السيد رئيس لجنة الالتماسات + التابعة لصندوقنا ( المادة ؟ من القانون المؤرحخ فى 70
ديسمبر سنة ‎١51‏ ) *

‏يفحص اعتراضكم في ظرف شهر من طرف اللجنة المذكورة م:

‏وفى كلتا الحالتين +) ؛) يمنح لكم الراتب السنوى بصفة عوقتة وبدون التزام من طرفكم *

‏ملاحظلة
‏الرجوع على مرتكب الخطأ التعمدى اوعلى الشخص مسبب الحادث (1)
: خا تسبب افيه شخص آخر. مكلف من
نا ان الحادث زْ الخطاً التعمدا ب
ما ان الحادث نائج من ى لرب عملكم طرف رب
فالكم تحتفظون تجاه مسبب الحادث بحق طلب التعوبض عن الشرر الواقع » وذلك لبقا للقانون العام وبقدر ما لم يتم تمويض هذا القرر بالمتح
والتمويضات القانونية الممنوحة برسم الامر المؤرخ فى ‎7١‏ يونيو سنة 14676 (المادة ‎١١62‏ والمادة 136 منه) 0
ونرجو منكم "ان .تعلمونا بنيتكم فى هذا الصدد © واذا اقمتم دعوى 6 فيجب عليكم ان تطلبوا حور ممثلي صندوقنا امام المحكية للتصريح

‏بحكم مشترك . ومن جهتنا ) فقد قررنا اقامة الدعوى على مسبيب الحادث لطلب التسديد المنصوص عليه فى المادة ‎1١2 )١(‏ والمادة 7 من الامر
المؤرخ في ‎1١‏ يونيو سئة تخا

‏اللعطوبون بنسبة ‎٠٠١‏ 14
بما ان معدل عجزكم عن العمل قد حدد ب ‎٠..‏ م © فيمكنكم ان تطلبوا تقاضى ايرادكم شهريا ‎٠‏ ولكم ان توجهوا البنا طليكم + أن شلعم 6

‏مصحوبا بجميع البيانات التى يتسنى لنا بها ان نقدر هل كانت حالتكم تتطلب تمديلا فى دورية الدفع ام لا (المادة 18 من الامر المؤدخ فى 71 يونهو
سنة 1417 والمادة 17 من المرسوم المؤرخ فى ‎١‏ مارس سنة 1437 *

‏بلمم#ببسس _سسسبسسسسسسسس.سسسنواسوس..لسسسسس..,دلا .لس سس سدس .سدسسسسسيس س سه

‏تغيير العنوان

‏يجب عليكم ان تعلموا الصندوق + بدون تأخير ؛ بكل تغيير للمنوان »6 وذلك مع ذكر رقم حادلكم )6 ويرفض الصندوق كل مسؤولية في
حالة تأخير الدفع » اذا كان هذا التأخير منسوبا الى اهمال المستفيدين ‏

‏م“(7ممسسسسسسسسسسدذًزررز٠'...-.....-ا..سسسن........,سسسس.بس..,,سسس,سدسسبسس!وسوسوسدوس‏ هه

‏نداء للاجانب
اتصلوا بالصندوق قبل سفركم من الجزائر
وتفضلرا ّ إسيدي ‎٠١‏ ممم ممه ممم يقبول فائق الاعتبار

‏ودر ميييرم [ات تومب زيمتمو ممم رومع

‏ممثل الصندوق الإجتماعي

‏يتيده

‏() يشطب على البيانات والفرقات غير المفيدة ىا
1161 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجممة 17 رجب عام 17/48 ف

رقم الحادث ِ صندوق الضمان الاجتماعي ل
اشعار رسمي يتعلق بمنح الايراد للزوج او الزوجة وللفروع
( المادة ره من الامر المؤرخ فى ‎١١‏ _يونيو سنة ‎١1267‏ والمادة 4ه من المرسوم المؤرخ فى ‎١‏ مارس سنة 1137 ) +

اسم الاب : ل 0 ف

الحادث الواقع بتاريخ يلتمم اجر أ ا أ ل ا ا أ ااه و و ا أو اد يه ود و أ ا واد ا أ ا أو اا اس د ا ا ا

الروج او الزوجة الباقية على قيد الحياة : الاسم .2.0 تت اللقب تيمر تومي وم وتوف فقة ررمي مررورورومو فوقو

( فيما بخص النساء المتزوجات او الارامل او المطلقات » بين اسم الفتاة الدى يتبع بعبارة «زوجة فلان» او «ارملة فلان» الخ ) *«

العلوان :ا ....... لير يمرتو متمتم..ممرممم. .مر مرمم تم تررر تيوتر مرومم رومت ميرو ريرم وو قفو

الاسم اللقب تاريخ الولادة النسبة المالوية

1 يست اسسسمسمي ت443لشًشهغد٠ءيءءبت‏ أحسسب. ليست يست
‎١‏ تسيست. التستتتمسي تتسسلتس1س1ات | ست
7 السيست. سس سسسب أ|سيست. ب
ْ لسسبت. اسم اس الا د لأ79االقة 0
- , الممسسسمتسسسسسسست | متسسشسسسمتسسمسست المسسس سسس الم سس ل سب
ن0ََ 1 ببسمتسسسسييسس اا متسسسسستب اللسسشسشسسشسس البمسس سس
7 اس سس امسسسس ته |لسسس.
ببستت | سس سييست سس سسسسسسسسسست الممسسسسس يبت
ا" سيت سي سات لي | نسب

1
ل
' اليس ا مسي تسسات المسسسسسيبت..
ٍْ
‎٠‏

سيدى +

نتشرف باحاططتكم علما بالمقرر الذى اتخذه مجلس ادارة صندوقنا > المتصرف بمقتضى المادة مه من الامر المؤرخ فى ‎١١‏ ونيو اسنة 1113 6
فى جلسته المنعقدة بتشاريخ ‎6٠٠‏ ..... بشأن الايراد الواجب منحه لكم على سبيل التعويض عن الحادث المشسان اليه اعلا ى

وتجدون ادناه تفصيل حاب ايرادكم مصحوبا بجميع المعلومات اللازمة ‎١‏

وتفضلوا ) سيدى مت بقبول فالق الاحترام

تررر ررم

ممثل الصندوق الاجتماعى

الجمعة 7 رجب عام 17/8 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية وزاين
#مم اس الفا الم لا .مار ناب مسا ملسن سسا سان ل ا فم

للزوج او الزوجة الباقية على قيد الحياة وغير المطلقة الحق فى نيل ايراد لمدة الحياة يعادل 76 بز من الاجرة السئوية التى كان يتقاضاها
المصاب وذلك بشرط ان يكون الزواج قد انمقد قبل الحادث + م

واذا كانت الروجة الباقية على قيد الحياة مطلقة وكانت قد حصلت على نفقة © فيدفع لها الايراد » لكنه يخفض الى مبلغ هذه النفقة من غير
ان يتجاوز 90 من الاجرة السنوية التى كان يتقاضاها المصاب ومن غير ان تحتفظ الزوجة الاخرى + ان كانت موجودة + باقل من الصف الايراد
الممنوح لمدة الحياة والبالغ 30 إزاء ا :"

واذا ترك المصاب عدة ارامل © فيقسم مبلغ الايراد بينهن بالسوية وبصفة نهائية » مهما كان عددهن وفى حالة نزاع بشأن صحة الزواج »
فيجب على الزوجة الباقية على قيد الحياة ان تذلي بحجتها يملع الأيزراه. ايت ا

يكون للايتام من الاب او الام الحق نيل ما بلي :
ب لكل واحد من اليتيمين الاولين :ايراد يمادل 16 بز من الاجرة السنوبة التى كان يتقاضاها الصاب »

ب ولكل واحد من الابتام الموالين : ايراد يمادل ‎٠١‏ بز من الاجرة >

ويكون للايتام من الاب والام الحق فى نيل ايراد يعادل 70 بز من الاجرة المذكورة » أي نسبة مائوية اجمالية قدرهاء<<<0 0 (راجع الاطار ‎»»)١‏

ملاحظة : اذا كان يوجد اولاد من عدة ازواج » فيتم حساب نصيب كل منهم على حدة .

تمادل هذه الابرادات حاصل النسب المائوية المحددة بهذا الشكل + طبقا بلغ الاجرة السنوية المينية
التى كان يتقاضاها المصاب والمحددة بمبلغ ........... والمخفضة سلفا كما يلي ) طبقا للامر :

الجزء الداخل فى الحساب بتمامه الى غاية 167/1 ادج ممم

تمرمور.مموم .متت مرء

تتترمور.ممرموم مور فقومو

الجزء الداخل فى الحساب بنسية الثلث من 181/1 ءلم م مم ممم ممم م ممم م عق مومه معام مع ميري
الى 117020 دج

( لا تدخل الزيادة فى هذا الحساب ) ى

مرررت .ممم رفم فر

أي اجرة حاب قدرها...ت....م.م.مممرمرلمر مم م
ملاحظة ‏ اذا كانت الاجرة السنوية للحساب ناقصة عن 8م77 دج + فبحسب الايراد لزوما على اساس هذه الاجرة الدنيا +

0 إ حساب الراتب السنوى :

للزوج او الزوحة :.............م.مم.... كن مليا.يا.تتمممتيمم .ممم ...تيمم .مممممو تعفر رمر. ميرمو فوقوم

( أجرة الحساب ) ( النسبة المائوية )

للاولان : ........ ...ممت ...مر اها يتما يتت.م يمت م تتت.مويوة ممم موميرة ف
( أجرة الحساب ) ( النسبة الماثوية )

يخصم عند الاقتضاء :0 :1

ُِ أ أ) التخفيض التمم برسم الخطاً الذى ارتكبه المصاب بغير عذر ( المادة ‎١١١‏ من الامر المؤرخ فى ١؟‏ يونيو

سنة تتح ) ل ل لل ل تيمر يف تم... يت تتم متت مم تيور رو ا

ب ) التخفيض المتمم لكي يؤّخذ بعين الاعتبار وجود اصحاب حقوق آخرين يمكن لهم ان يطالبوا بايراد +
هذا وبما ان مجموع الابرادات الممنوحة لمختلف اصحاب الحقوق المشار اليهم فى الاطارين ‎١‏ و 7 6 تتجاوز فم بز
من الاجرة السنوية التى كان يتقاضاها المصاب ؛ فيجب ان يخفض من كل واحد من هذه الإابرادات انسبيا
لثلا يحصل تجاوز هذا الحد الاعلى الاصلي ؛ وعليه فيكون قدر هذا التخفيض :

د ال ل

للاولاد ت.ت.تتت....... ...م.م .م ميتي ينيبت تتتتيقة زتريه 0

‎)١(‏ يشطب على الفقرات والبيانات غير المفيدة ‎٠‏ لممرم وو رر يمر رو مقر للحممة الل ل ا
.

اا _ ْ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 37 زجب عام 17/4 ه

تضاف عند الاقتضاء ؛ ‎)١(‏

4 | الزيادة المتممة برسم الخطاً الذى ارتكبه رب العمل بغير عدر (المادة 170 من الامر المؤرخ فى ‎١١‏ يونيو سنة

تي ) ل ل “0 10ل ف ف

ميررييم توووم ووم ممم

ب_بلسسسسم

الملجسوع متمت تمت يمريترم .مو مر رمرم متم م مقع ل ب"

8

للازواج .

مبلغ الايراد السثنوى الا اس ا

للاولاد تررررم.م .ممم مممتمممممر ربمق ا

أ

مبلغ كل واحد من الاقساط المدفوعة كل ثلاثة اشهر مم اولان
و 0 ممم قم

"1

بداية متح الايراد (غدأة ايوم | ل قاة) + * > م ممم م ممم ممم م مم ممم مو م وم مه ماحم مام كم م ووم اه ممع ميرم

ولممو.مومور رقو قوف

5

"
دورية الدقمات ؟* ل
يدفع لكم هذا الايراد كل ثلاثة ‏ اشهر عند حلول الاجل وبواسطة شيك بريدى وق المنزل 6 يوم د لل لل ل لل
من الشهور الثالية : . ف

٠ ‏بطب على الفقرات والبيانات غير المفيدة‎ )١(

الغاء الابرادات ,

في حالة الزواج ثانية ‏ فى حالة زواج ثان تمقده الزوجة الباقية على قيد الحياة 6 يلفى الابراد وبدفع لها تمويض بعادل ثلاثة اضعاف مبلغ
الإيراد الستوى +

وفى حالة وجود اولاد © يؤجل هذا الالفاء حتى يبلغ اصفرهم سن السادسة عشرة » غير انه يمكن للزوجة الباقية على قيد الحياة ان تحمل
على حقوقها فى حالة فسخ الزواج الجديد وذلك بعد انقضاء الثلائة اعوام الموالية لتاريخ هذا الزواج .

الاولاد ب يحدد السن العادى بستة عثر عاما © وبرقع الحد الى ثمانية عشر عاما » اذا كان الولد متدربا على صناعة © والى احدى وعثرين
عاما اذا كان يواصل دروسه أو كان عاجزا بسبب عاهة او مرض » عن . القيام بعمل يمارسه بصفة دائمة وتؤدى منه اجرة ) يلفى الايرادٍ الخاص
بالولد المتدرب على صناعة والمأجور » اذا كانت اجرته تفوق نصف مبلغ الاجرة الدنيا المهنية المضمونة والمجموعة مع التعويضات أو العلاوات او
الزيادات التى تضاف الى الاجرة بمقتفى نص قانوني +

الرجوع على مرتكب الخطاأ التعمدى او على الشخص المسؤول عن الحادث
اطلبوا جميع المعلومات ) بدون تأخير )6 هن صندوقنا ؛ لاثبات حقوقكم الاحتمالية .

نْ

النزاعات

يجب عليكم ان توجهوا اعتراضكم المعلل على هذا المقرر ) الى رئيس لجنة الالتماسات التابمة لصندوقنا ( المادة ؟ من القانون المؤرخ فى .؟
ديسمبر سنة ‎١1957‏ ) ويدفع لكم ابرادكم بصفة موقتة وبدون التزام من طرفكم

تغيير المنوان

يجب عليكم ان تعلموا صندوقنا ) بدون تأخير » بكل تغيير للعنوان ) وذلك مع ذكر رقم حادلكم +
لا بتحمل الصندوق سلفا أية مسؤولية فى حالة تأخير الدفع » اذا كان انقطاع الدقع منسوبا الى اهمال المستفيدين +

نداء للاجانب
اطلبوا جميع المعلومات من صندوتنا
الجمعة 7 رجب عام 17/8 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1164

دوقم الحادثة. صندوق الضمان الاجتماعي ك ‎١‏ الضمان الاجتمامي

<< ل ل
اشعار رسمي بمقرر يتعلق بمنح الإايراد للاصول

( المادة كمه من الامر المؤرخ فى ‎١١‏ يونيو نة ‎١11216‏ والمادة مم من
المرسوم المؤرخ في ‎١‏ مارس سنة 1437 )

ترتور.م.مم.م تررم ممم ررمت رم .موقو

تي فقوم ترتتتمت ممم م ميقع

المستغيد من هذا السند ثي

ل ل

الاصول الذين يمكن لهم ان يطالبوا بايراد الحادث المشار اليه إعلاه +

الاسم [ اللقب النسبة المائوية

ااسست تت ؤ (_ ل
1 الا
‎١‏ - ِ
‎١‏ مالم ااا 77 ا
َ الس ا
‎٠‏ مسمستسشسست امسشمستسستشسشسس الستسيس س سسسشسسبت

ذوو الحقوق الآخرون الدين يمكن لهم ان يطالبوا براتب
الاسم اللقب النسبة الماثوية

-

يام وا > اهم

سيدى »+

تتشرف باحاطتكم علما بالمقرر الذدى انخذة مجلس ادارة صندوقنا » المتصرف بمقتضى المادة 8ه من الامر المؤرخ فى ‎١١‏ ونيو اسئة 1911 +4
جلسته المنمقدة بتاريخ ع................ء بشآن الايراد الواجب منحه لكم على سبيل التعويض عن الحادث المشار اليه اعلاة .ى

وتجدون ادناه تفصيل حساب ابرادكم مصحوبا بجميع المعلومات ١اللازمة‏ من
وتففلوا 6 سيدى لت بقبول فائق الاحترام

وجرن ا التمتياتا يبري لي ااتمررمرب مريت مةز مفو رمم

ممثل الصندوق الاجتماعئ
متخا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية. الجمعة 17 رجب عام 17/4 ه

أ
مها
‎)١‏ اذا لم بترلا المصاب زوجة ولا اولادا > فيمتح لكل واحدا من اصوله ايراد يعادل .1 بز من الاجرة الشهرية التى كان يتقاضاها اللصاب *

وذلك اذا اثبت انه كان بامكانه ان ينال نفقة من المصاب +

ب ) يملح الايراد البالغ ‎٠١‏ بز والمنصوص عليه اعلاه ؛ لكل واحد من الاصول الذين كانوا يعيشون ) وقت الحادث ؛ على نفقة الملصاب
حتى ولو كان لهذا الاخير زوجة او اولاد :»:

وقد ثبت ان الشروط المنصوص عليها فى الفقرتين ! و ب متوفرة فيكم ‎)١(‏ *

يمادل ابرادكم حاصل النسبة الاثوبة المحددة بهذا الشكل طبقا لمبلغ الاجرة العينية السنوية التى كان يتقاضاها المصاب والمحددة يمبلغ

0 دم ...... ...2.2 والمخفضة سلفا كما يلي طبقا للقانون 5
الجزء الداخل فى الحساب بتمامه الى غاية 15776 دج ..... ميقع

الجزء الداخل فى الحساب بنسبة الثلث .1 من 6576 الى 1.765 دج

( لا تدخل الزيادة في هذا الحساب )

أي اجرة حساب قدرها :

ملاحظة : اذا كانت اجرة الحساب السانوية ناقصة عن 72/88 دج © فبحسب الراتب لزوما على اسآس هذه الاجرة الدنيا م

لموذج جع 157

حساب الايراد السنوي © ( النسبة الاتريقات ( الاطان 6 )تم ين تمي يم ( الاجرة الاساسية ب الاطار ه )

ا
يخصم عند الاقتشاء (1)
‎١‏ التخفيض المتمم برسم الخطا الذى ارتكبه المضاب بغير عدر ( المادة 111 من الامر المؤرخ فى ١؟‏ يوليو سنئة 197176
ب ) التخفيض المتمم لكي يؤخذ بعين الاعتبار وجود اصول آخرين يمكن لهم ان يطالبوا بايراد ‎٠‏

هذا وبما ان مجموع الابزادات الممتوحة للاصول المبينين فى الاطار ؟ »6 يتجاوز .70 بز من الاجرة السنوبة التى كان يتقاضاها المصاب ) فيجب
ان يخفض كل واحد من هذه الابرادات نسبيا لئلا يحضل تجاوز فى . هذا الحد الاعلى الاصلي *.

وعليه فيكون قدر هذا التخفيض قيما بخصكم ...

ج ) وبما ان مجموع الابرادات الممنوحة لختلف ذوى الحقوق المشار اليهم في الاطارين الثانى والثالث يتجاوز 0م إز من الاجرة السنوية
للمصاب فيجب ان يخفض كل واحد من هذه الايرادات لثلا يحصل تجاوز فى هذا الحد الاعلى الاصلي »

وعليه فيكون قدر هذا التخفيض قيما بخصكم ا
خا

الزيادة المتممة برسم الخطأ الذى ارتكبه رب العمل بغير علذن ( المادة 1320 من الامر المؤدخ ق 71 بوليوسئة 15317 1

تضاف عند الاقتضاء ؛: ‎)١(‏

نا
مبلغ الابراد الستوى ا

‎)١(‏ يشطب على البيانات غير المفيدة ما
الجمعة 37 رجب عام 1744 ه الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية احج

حنا

مبلغ كل واحلا من الاقساط المدقوعة كل فلالة أشهن »جم م عم عي ممه لكلا ايام لمم مم مم مم ممم مام مم ممم ممم مم ملم

بداية منع الايراة (قداة يوم الوقاقا

يا
دورية الدقماضة
يدقع - هذا الرااب كل ثلاثة اشهر عند حلول الاجل ب

بواسغلة شيك بريدى والى المنزل قا يوم

الرجوع على مرتكب الخغطأ التعمدى او على الشتخص مسبب الحادث
اطلبوا بدون تأخير جميع المعلومات من صندوقنا لائبات حقوقكم الاحتمالية «

1 ٍ
النزاعاهت

يجب عليكم ان توجهوا اعتراضكم العلل على هذا المقرر > الى السيد رئيس لجنة الالتماسات التابمة لصتدوقنا المادة 2 من القائون المؤرخ
فى .م ديسمبر سنة ‎١457‏ ) ويملح لكم ايرادكم برسم موقت وبدون التزام من "طرفكم +

ا

تغيير العتوات
يجب عليكم ان تملموا صندوتنا بدون تاخير بكل تفيير فى المنوان وذلك مع أذكر حادلكم «» ٍ
ولا يتحمل الصندوق سلفا اية مسؤولية فى حالة تأخير الدفع » اذا كان الإنقطاع عن هذا الدقع مشيوبا. الى امال الستفيدين 0

قغداء للاجانب
اطلبوا جميع المعلومات من صندوقنا

| الضمان الاجثمافي ممم ممم

رقم الحادث ‏ .............| صندوق الضمان الاجتماعي ل م.. ...ميت ...ميمه

اشعار رسمي بالمقرر المتعلق بعدم تخصيص ايراد فى حالة عدم وجود عجز دائم (1) او فى حالة عجز دائم يقل عن ‎٠١‏ 07
( المادة ره من الامر المؤرخ فى ‎١‏ يونيو سنة 1913 والمادة 5ه من المرسوم المؤرخ فى + مارس اسنة لاححا .*

ماع م مو عاواو مي

ل

(4) ينسطب على البيانات والفقرات المفيدة ى
11

سيدي +

الجريدة الرسمية لجمهورية الجزائرية

الجمعة 17 رجب عام 11/8 ه

نتشرف باحاتمم علما بالمقرد الذى اتخذه مجلس ادارة صندوقنا + المتصرف بمقتفى المادة ياه من الامر المؤرخ قي ‎١١‏ ونيو ا سنة 6197176

فى جلسته المنمقدة بتاريخ

وقد وجه اليكم صندوقنا مقررا بهذا الشأن بتاريخ ..
‎)١(‏ تعتبر حالتكم قد تم برؤها منذ

وقد وجه اليكم صندوقنا مقررا بهذا الشآن بتشاريخ . .. مءار يمرل وم إ»: :
(ا) بما أنكم رايم انه لا يزال بكم عجز دائم جزئي عن القيام بالعمل ) فقد قدمتم الى صندوقنا بتاريخ

بشآن احتمال تخصيص ايراد على سبيل التعويض عن الحادث المشسان اليه اعلاة ء.
الاق صلين امسر سن ل

تعتمام عام مو جه مزعو ام جام مم متعلةزورفية اا امم

ماقام معيمام مام متوام ممع مه #تهزفتعتوية عه عام
عاماعام مرعامامامام امام مامز قاعم معيو
رع اع عزءرعام امام ملافا ماما وت وتووي

طلب الايراد »

وبمد الاطلاع على ملفكم ولا سيما محضر التحقيق والشهادات الطبية + وراي مصلحة المراقية الطبية 6 راى مجلس الادارة ان الحادث موضوع
الطلب :

‎١‏ ) لم يترتب عنه أي عجز دائم عن القيام بالممل

‏ب ) ادى الى عجز دائم عن القيام بالممل يمادل
من الامر المؤرخ فى ‎.١‏ يونيو سنة 14376 ) +

‏ولا يخول الحق نيل الايراد اذا كان المعدل يقل عن .1نم ( المادة مم

‏واذا رآيتم انه يجب عليكم الطمن فى المقرر اعلاه > فيتمين عليكم ان توجهوا الى صندوقنا 6 خلال شهر اعتبارا من استلام هذا الاشمار »
اعتراضكم_بواسطة رسالة موصى عليها مع طلب الاشمار بالاستلام وذلك لاجل تميين طبيب خبير ( المادة 47 من الامر الملؤرخ فى ‎١‏ ونيو سنة

‏1
‎٠‏ وتفضلوا ؛ سيدى » بقبول فائق الاعتبار *

‏وحرر ب

‏4 ا مدير الصندوق

‎)١(‏ يطب على الفقرة هر المفيدة مم

‏لموذج جع 359

‏قرارات عمال العمالات

‏