أمر رقم 66 117 مؤرخ فى 19 جمادى الثانية عام 132686

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء رجب عام مم1 هه

الموافق 30 اكتوبر سئة 19165 يتعلق بالنقل البحرى

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

- بناء على تقرير وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والنقل 6

وبعد الاستماع الى مجلس الوزراء )

يأمر ما بلي ؛

المادة الاولى ؛: ابتداء من نشر هذا الاعلان تصبح عمليات
ايجار السفن الرافعة للعلم الجزائرى أو الاجنبي مهما كانت
حمولتها ولاى كان » خاضعة لوافقة الوزي الكلف بالبحرية .

المادة ؟ ؛ وابتداء من نفس التاريخ ب
السفن من الجنسية الجزائرية ان يضحوا جد
التى تنطوى على مصلحة وطنية .

ويجوز منح استشثناءات مخالفة من طرف الوزير المكلف
بالبحرية التجارية .

يتحتم على مجهزى
جميع انواع النقل

المادة ؟ : وفى حالة مخالفة مقتضيات هذا الامر ) يجوز
للوزير المكلف بالبحربة أن بغرض على المخالف غرامة ادارية
لا يجوز ان يكون مبلفها أقل من ...8 ديثار جزائرى ولا أاكثر
من بي.ر.و١؟‏ دينار جزائرى ‎٠.‏

واذا كان المخالف مؤسسة للملاحة البحرية فيجوز للوزير
ان بقرر الاستيلاء لمدة لا تتجاوز سنة » على كل سفينة
يملكها مجهز السفن المتخلف وتكون لا زمة لانجاز الخدمة
ولا بيترتب على هذا الاستيلاء اى تعويض قابل لتكوين ربح .

المادة ‏ : بلغى القانون رقم 17 - 165 المؤرخ فى 9 يونيو
سنة 1927 المتعلق بالنقل البحرى ذى المصلحة الوطنية .

المادة ‏ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 39 جمادى الثانية عام 1385 الموافق
©؟ اكتوبر سنة ف16 .
هوارى بومدين

مرسوم مؤرخ فى ‎1١‏ جمادى الثانية عام 13805 الموافق م
اكنوبر سنة 1968 يتضمن انهاء مهام رئيس مجلس ادارة
شركة الخطوط الجوبة الجزائرية

بموجب مرسوم مؤرخ فى 4 جمادى الثانية عام مم13
اللوافق. 35 اكتوبر سنة 1965 انهيت ابتداء من .6 يونيو
سنة 11760 مهام رئيس مجلس ادارة شركة الخطوط الجوية
الجزائرية التى كان يمارسها السيد عبد الصمد بتعبد الله .

لتسشخص ب ب

