الجزائرية التى كان يمارسها السيد عبد الصمد بتعبد الله .

لتسشخص ب ب

قرار وزاردى مشترك مؤرخ فى ه جمادى الثانية عام 1385
الموافق ‎١‏ أكتوبر سنة 6 يتعلق بممارسة وظيفة قابض
ورئيس مركز للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية: الثلاثاء م رجب عام 1386 ه

ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والنقل )
ووزير المالية والتخطيط 6
ووزير الداخلية )

بمقتضى المرسوم رقم 5+ 9 المؤرخ فى ‎١١‏ رمضان
عام 1786 الموافق ‎٠١‏ فبرابر سنة ‎١8265‏ المتعلق بوظيفة
قابض ورئيس مركز للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية ؛

يقررون ما بلى *

المادة الاولى : يجوز للموظفين التابعين للمصالح الخارجية
امريد والمواصلات السلكية واللاسلكية ان يكونوا مكلفين
بوظيفة قابض ورئيس مركز وذلك ضمن الشروط المحددة
فى الجدول الماحق بهذا القرار..

ويجوز كذلك للاعوان الذين يكونون قد تحملوا اعباء وظيفة
طيلة سنة على الاقل ان بطلبوا وظيفة 7بعة لمرتبة تفوق
مرتبتهم مباشرة وذلك على نفس الوقت وضمن نفس الشروط
المطبقة على اصحاب الرتب المبينة فى العمود الثانى من الجدول
المذكور .

المادة ؟ : بجوز ان تكون شروط الاقدمية المنصوص عليها
اعلاه ناقصة بمدة تناسب درجة واحدة او درجتين من السلم
الاستدلالي لرتبة الطالب وذلك فيما بخص المستفيدين من
القانون رقم 17 ‎2١‏ المؤرخ فى ‎١‏ غشت سنة حا

مرتية المؤسسة المسيرة

المرتبة الممتازة
خارج المرتبة
لمرتبة الاولى
المرتبة الثانية
المرتبة الثالثة
المرتبة الرابعة
المرتبة الخامسة -

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

١4

8
والقانون رقم 14 ؟4 المؤرخ فى 7 يداير سنة ‎١1124‏
‏المتضمنين الحمابة الاجتماعية لقدماء المجاهدين ومن يمائلهم
وعلاوة على ذلك يجوز للمستفيدين المذكورين ان يتبوؤًأ
مرتبة تابعة لمؤسسة من المستوى الذى يفوق مستواهم
مباشرة .

المادة ؟ : بجوز لوزير البريد واللواصلات السلكية
واللاسلكية والنقل ان برد شروط الاقدمية الى سنة واحدة
ان كان عدد المرشحين ذوى الاقدمية العليا غير كاف وذلك
فى ما يخص وظيفة رئيس مر كز المواصلات .

المادة ‏ : لاجل تلافى عدد مفرط من الترشيحات الممكنة
يجوز لوزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والنقل
ان يزيد فى شروط الرتبة او الاقدمية او الدرجة الملنصوص
عليها فى الجدول المذكور فى المادة الاولى او ان يحدد التعديلات
المنصوص عليها فى المادة 20107

المادة هم : ان اختيار الملرشحين يتم اما عن طريق امتحان
الكفاءة واما عن طريق التنقيط او بتوحيد الطريقتين .

المادة 1 : يستفيد الموظفون المكلفون بمهمات قابض او
رئيس مركز من زيادة استدلالية غير خاضعة للاقتطاع الخاص
بالمماش وتضاف هذه الزيادة الى الرقم الاستدلالى الذى كانوا
بتحوزونه يوم تعيينهم كمكلفين بوظيفة » وتحدد هذه الزيادة
تبع" لمراتبة الإؤسسة المسيرة وحسب المعدلات التالية :

الزيادة الاستدلالية
( بتنقيط الارقام الاستدلالية الاجمالية )

١٠
١١٠

٠.٠

و7

المادة ‎١‏ : لا يجوز بحال من الاحوال أن يكون الرقم
الاستذلالى الاجمالي المسجل فى الرتبة الاصلية مضافة اليه
الزيادة الاستدلالية + متجاوزا للر قم الاستدلالى المكمل للرقبة
المناسبة للوظيفة التى يكون العون مكلفا بها

المادة م : فى حالة ما اذا لم يمكن اشغال وظائف تابمة
لمرتبة معينة + من طرف مرشحين مقبولين فى هذه المرتبة )
يجوز الاستعانة بمر شحين متطوعين مقبولين فى المرتبة السفلى
مباشرة » غير انه لا يمكن للمرشحين ان بتقدموا كمتطوعين
للمرتبة التابعة للمؤسسة التى اثبتوا انهم غير اكفاء لها اما
برسوبهم فى الامتحان التأهيلي المناسب واما بتنقيط غركاف.

المادة 14 يجرى فحص الترشيحات من طرف لجنة مركزية

تعرض اقتراحاتها فيما بعد على موافقة وزير البريد
اللواصلات السلكية واللاسلكية والنقل الذى يقر نهاليا
قائمة المرشحين المقبولين .

المادة ‎1١‏ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ه جمادى الثانية عام 5م138 الموافق

وزير المالية والتخطيط بالثيابة وزير البريد والمواصلات

احمد مدغرى السلكية واللاسلكية
وزير الداخلية والنقل
احمد مدغرى عبد القادر زعيبك
1٠

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء م رجب عام 186 هف

شروط الترشيح لوظائف المكلفين بمهمات قابض او رئيس مركز

رتبة الموظفين المقبولين لتقديم

0

الوظيفة المطلوبة

‎١‏ ) المصالح البريدية والمالية
قابض او رئيس مركز من | ابض أو رئيس مركز خارج
الرتبة الممتازة . المرئبة .
قابض أو رئيس مركز من
المرتبة الاولى .
مفتش رئيسي .

‏نائب مفتش رئيسي .

‏قابض أو رئيس مركز خارج|.- قابض أو رئيس مركز من
المرنبة . المرنبة الاولى .

‏قابض أو رئيس مركز من

‏المرئبة الثانية .

‏مفتش رئيسي .

‏نائب مفتش رئيسي .
قابض أو رئيس مركز من | قابض أو رئيس ركز من
المرتبة الاولى . المرتبة الثانية

‏قابض من المرثبة الثالثة

‏قابض من المرتبة الرابعة
مفتش .
مراقب .

‏ب قابض أو رئيس مركز من

‏المرتبة الثانية . قابض من المرتبة الثالثة

‏قابض من المرتبة الرابعة
قايض من المرانبة الخامسة
مفتش

‏مراقب

‏ب قابض من المرتبة الثالثة . | قابض من المرتبة الرابعة

‏قابض من المرتبة الخامسة
مراقب
قابض .من المرتبة الخامسة

‏مراقب
‏عون للاستغلال

‏قابض من المرتبة الرابعة ‎٠‏

‏مكلف بعمل رئيس

‏الشروط الدنيا للاقدمية

‏بدوناقدمية.

‏أن يكون محرزا للدرجة الثانية من .رتبته او تكون له
ثلاث سنين من الاقدمية فى المصالح العامة .

‏ان يكون محرزا للدرجة الثانية او تكون له ثلاث سنين
من الاقدمية فى وظيفة تابعة للاطارات .

‏ان تكون له سنتان فى رتبته او سنتان فى وظيفة تابعة
للاطارات ومنهما سنة واحدة فى رتبته .

‏بدون اقدمية.

‏ان يكون محرزا للدرجة الثانية من رتبته او تكون له
أربع سنين من الاقدمية فى المصلحة العامة .

‏ان تكون له سنتان من الاقدمية فى وظيفة تابعة للاطرات.

‏أن تكون له سنة واحدة فى رتبته .

‏بدون اقدمية .

‏ان يكون محرزا للدرجة الثانية من رتبته او تكون له
ثلاث سنين من الاقدمية فى مصلحة عامة .

‏ان يكون محرزا للدرجة الثالثة من رتبته او ان تكون له
أربع سنين من الاقدمية فى المصلحة العامة

‏أن يكون محرزا للدرجة الثالثة من رتبته أو أن تكون له
أربع سنين من الاقدمية فى المصلحة العامة

‏ب أن يكون محرزا للدرجة الخامسة من رتبته أو أن تكون
له خمس سئين من الاقدمية فى المصلحة العامة .

‏بدون أقدمية

‏أن يكون محرزا للدرجة الثانية من رتبته أو تكون له
ثلاث سنين من الاقدمية فى المصلحة العامة .

‏- أن يكون محرزا للدرجة الرابعة من رتبته أو تكون له أربع
سنين من الاقدمية فى المصلحة العامة .

‏أن يكون محرزا للدرجة الثانية من رقبته أو تكون له
ثلاث سنين من الاقدمية فى المصلحة العامة .

‏ان يكون محرزا للدرجة الرابعة من رتبته أو تكون له
أربع سنين من الاقدمية فى المصلحة العامة .

‏بدون أقدمية .

‏أن يكون محرزا للدرجة الثالثة من رتبته أو تكون له
ثلاث سنين من الاقدمية فى المصلحة العامة .

‏أن يكون محرزا للدرجة الثالثة من رتبته أو تكون له
ثلاث سنين من الاقدمية فى المصلحة العامة .

‏بدون أقدمية .

‏بدون أقدمية .

‏أن يكون محرزا للدرجة الثانية من رتبته أو تكون له
ثلاث سنين من الاقدمية فى المصلحة العامة .207

‏أن تكون له ثلاث سنين فى رتبته وأربع سنين من الاقدمية
الثلاثاء م رجب غام 1786 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الوظيفة الملوبة رتبة الموظفين القبولين لتقديم

قابض من المرتبة الخامسة |- قابض موزع
"0 مصالح الملواصلات السلكية
واللاسلكية

مكلف بعمل رئيس
رئيس مركز من المرتبة!- رئيس مركز خارج المرتبة
الممتازة
رئيس مركز من المرتبسة
الأولى
مفتش رئيسي
نائب مفتش رئيسي
_ مفتش
رئيس مركز من المرقبةالاولى
رئيس مركز من المرتبسة
الثانية
مفتش رئيس
- نائب مفتش رئيس
_ مفتش ا
ب رئيس مركز من المرتبسة
الثانية
مفدتش وأعوان آخرون من
الصنف «!»
مراقب واعوان آخرون من
الصنف «ب»
مفتش وأعوان آخرون من
الصنف «أ»
مراقب وأعوان آخرون من
الصنف «اب»

رئيس مركز من المرتبةالاولى

1111

الشروط الدنيا للاقدمية

فى المصلحة .
بدون أقدمية .

بدون أقدمية .
بدون اقدمية .
بدون أقدمية

له سنة واحدة من الخدمة فى الاختصاص التقنى من
الوظيفة المطلوبة

له سنة واحدة فى رتبته

له سنة ونصف من الخدمة فى الاختصاص التقنى من
الوظيفة المطلوبة

ثلاث سنوات من الخدمة فى الاخخصاص التقنى من
الوظيفة المطلوبة .

بدون أقدمية

له سنة واحدة من الخدمة فى الاختصاص التقنى من
الوظيفة المطلوبة

بدون أقدمية

له سنة واحدة من الخدمة فى الاختصاص التقنى من

الوظيفة المطلوبة

له سنتان من الخدمة فى الاختصاص التقنى من الوظيفة
المطلوبة

بدون أقدمية

لهم سنة واحدة من الخدمة فى الاختصاص التقنى من
الوظيفة المطلوبة

لهم سنتان من الخدمة فى الا ختصاص التة: من الوظيفة
المطلوبة .

‎١‏ لهم سنة واحدة من الخدمة فى الاختصاص التقنى من
الوظيفة المطلوبة +

‏لهم سنتان من الخدمة فى الاختخصماص التقلى من

‏الوظيفة المطلوبة .

‏وزاره التعمير والاسكان

‏مرسوم مؤرخ فى 2 جمادى الثانية عام ‎١386‏ الموافق 30
سبتمير ا سنة و156١‏ يتضمن تعيين نائب مدير

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 4 جمادى الثانية عام 17/85
الوافق 0 سبتمبر سنة 191659 عين السيد مراد بوعياد
المتصرف المدنى بصفة نائب مدير من الدرجة الاولى فى الادارة
المركزية لوزارة التعمير والاسكان مع سريان مفعول هذا
المرسوم من يوم استلام الممني بالامر مهامه .

‏مرسوم مؤرخ فى 29 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 05
اكنوبر سنة 19765 يتضمن انهاء مهام المدير العام للاملاك
الشاغرة والتسيير العقارى

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 14 جمادى الثانية عام ‎١/85‏
‏الوافق 20 اكتوبر سئة 1465 أنهيت ابتداء من ؟؟ غشت
سئة ‎١195‏ مهام السيد عبد القادر قروج المذكورة صفته
اعلاه وذلك بثاء على طلبه .
111,

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية :

