بموجبا مرسوم مؤرخ في ده رجب عام ‎١7/89‏ الموافق ‎١‏
‏اكتوبر سنة 1939 الحقت مو قتا البيدة منصور المولودة
فريدة فرنسيي المستشارة بالمجلس القضائي لمدينة الجزائر
بمصالح الادارة المركزية بوزارة العدل .

قرارات مؤرخة فى 137 رجب عام ‎١3/87‏ الموافق ‎١‏ اكنوبر سنة
17 تتعلق باكتساب الجنسية الجزائرية

بموجب قرارات مؤرخة فى 77 رجب عام /8/؟١‏ الموافق ‎7١‏
‏اكتوبر سنة ‎١57‏ اكدسبت الجنسية الجزائرية مع التمتع
بجميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائربة ضمر شروط المادة
‎١‏ من القانون رقم 267 ‎١7‏ المؤرخ فى 7؟ مارس سنة احا
والمتضمن قانون الجنسية الجزائرية السيدات الآتية
اسماؤهن :

ب عائشة بنت عبد القادر 6 زوجة قلامي مصطفى ؛ المولودة
سنة ‎١997‏ باولاد زيري بلدية الفروات (تلمسان) .

عائشة بنت احمد + زوجة ناصف عبد الحادر » المولودة
سنة 1977 بآزمور (المغرب ) وتدعى من الآن قصاعدا :
أبو الشيخ عالشة .

ب عالشة بنت محمد ) زوجة شطابي علي ؛ المولودة في ‎٠١‏
‏يونيو سئة 1971 بعنابة .

آندرى أنيت + زوجة بوصاحة احمد + المولودة في ‎١١‏
‏مارس سنة 198 بأولنرى ليز فالانسيان ( عمالة الشمال )
فرنسا.

أارشينو دانيال ‏ هثريات مارسيل )+ زوجة ابن الطيب
نوى » المولودة فى 2 ديسمبر سنة 1847 بفيترى اولوج
( عمالة الوارى ) فرنسا .

بركة بنت عبد القادر 4 زوجة زياني عبد القادر 4 المولودة
فى 7 ونيو اسلة 1917 ببرشلونة ( اسبانيا )6الثلاثاء ‎١١‏ شعبان عام 17717 ى

بلحافي زبيدة ؛ زوجة بلواطي بوسف » المولودة فى ‎١7‏
‏سبتمبر سنة ‎191١‏ بوهران ‎٠‏

كالفي هيلارية + زوجة بوستة عبد القادر ؛ المولودة

فى /ا يونيو سنة 19 ببرشلولة (اسبانيا) +

كاليل ليوكادى +6 زوجة عانق حسين + اللولودة فى ‎١١‏
‏يونيو سنة 19.7 بباتيراج اقليم هايتو (بلجيكا) .

ب درويش عائشة 6 زوجة بكوش عبد الكريم
‎٠١‏ أبربل سنة 1550 بوجدة (المغرب) +

جنات بنت احمد + زوجة حساني مصطفى » المولودة
فى ‎١7‏ يونيو سنة 1651 بوهران وتدعى من الآن قصاعدا :
شيكرى جنات .

دوليال فاظمة 6 زوجة بحمي رابح » المولودة فى ‎١٠2‏

القادرى بو دشيش فتيحة ) زوجة جراى محمد »
المولودة سنة 19627 بدوار اولاد الغمرى دائرة بركان (المغرب)»

ب فتيحة بنت محمد 6 زوجة بوطالب عمر ‏ المولودة فى
7 يوليو سنة 1977 بمديئة الجزائر وتدعى من الآن قصاعدا :
لفيلة فتيحة .

فاطمة بنت بلخير » زوجة شايبي محمد بن عفار »
المولودة فى 162 سبتمبر سنة 15441 بالمالح (وهران) +

فاطمة الزهراء بنت ميمون 4 زوجة دلاعة قدور ؛ المولودة
فى ‎7١‏ ديسمبر سنة 19627 بسيدى بلعباس (وهران) وتدعى
من الآن فصاعدا : وراد فاطمة الزهراء .

ب فاطمة بنت عمار 6 زوجة ابن خروس محمد + المولودة
فى ‎"١‏ ونيو سنة 11 باولاد ميمون (للمسان) وتدعى من الإان
فصاعدا : ابن عزوز فاطمة .

فاطمة بنت محفوظ + زوجة محمودى عبد القادر »
المولودة سنة ‎19١‏ بوهران وقدعى من الآن فصاعدا : محفوظ
فاطمة .+

فاطمة بنت ميلود ) زوجة العطار يخلف » المولودة سنة
117 باولاد رياح بلدية حناية (تلمسان) .

م فاطمة بنت محمد زوجة ير وبي أحمد المواودة سنئة
‎1١7‏ بيني صاف (تلمسان ) وندعى من الآن فصاعدا ؛ ابن
شلال فاطمة .

فاطمة بنت مولاى التهامي زوجة عداد محمد المولودة
فى ‎١‏ ونيو سنة ‎٠7‏ برأس الماء (وهران) وتدعى منالآن
قفصاعدا : عمراني فاطمة .

فاطمة الزهراء بنت علي زوجة شعبان المولودة سنة
17 بمدينة الجزالر .

فاطمة بنت ابراهيم زوجة تمار ميلود المولودة سنة
11 بآد فير أقليم وحدة (المغرب) ‎٠‏

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

المولودة فى

ل

م فريريل ماريفون جونيفياف زوجة شليبي العوفى المولودة
في 17 نوفمبر سنة 1478 بسانت مالو ( عمالة ايل وفيلان )
فرنسا .

جيلي لويز جان زوجة زهال مخلواف المولودة فى 7 يونيو
سنة ‎1١17‏ بآزنيار سير سين (فرنسا) .

- قوميز جوزيفة ؛ زوجة بلكلاوى ميلود + المواودة فى 9
نو فمبر سسنة ‎١97١‏ بليريدة (اسبانيا) +

قوسن ليسات مارسيل ماري + زوجة غؤوال بن عبد الله »
اللواودة فى 7 ديسمير ا سنة 1974 بلاطر ونش ( عمالة ليزير)
فرنسا .

- قروزيت صولانج ) زوجة خمطاش خذير + المولودة فى
مارس سنة ‎1١1‏ بليون الدائرة الرابعة ( عمالة الزون )
فرنسا . ‎١‏

قايسكي هنريات ابرسستين + زوجة بو قفة. الشافعي 6
المولودةفى ‎١١‏ غشت سنة ‎1١16‏ ببائنة .

ب حبيبة بنت اسماعيل » زوجة غنان صالح؛ المولودة سنة
‎٠‏ بأحفير اقليم وجدة (المغرب) +

حدة بنت علي ) زوجة ابن دودة الحبيب + المولودةسنة
‎١‏ بتاوريرت (المغرب) .

حساين مارى لويز » زوجة نياطي عبد القادر ؛ المولودة
فى ‎١١‏ نو فمبر ا سئة 167 بتولوز ( عمالة الجارون ) فرنساء

كلتوم بنت عزوز + زوجة ابن جيلالي عبد القادر 6
المولودة فى ‎١‏ يونيو سنة 127 بمدينة الجزائر .

خديجة بنت علال 6 زوجة باياوى عبد القادر » المولودة
فى ‎١‏ فبراير سنة 8م119 بوهران .
فى 18 نو فمبر سنة 1422 بعنابة .

خالدى عائشة زوجة راحو بن الزرقاء » المؤلودة فى
‎١‏ يونيو سنة 1532 ببني صاف ( تلمسان ) .

خديجة بنت احمد » زوجة الحاج عبد الرحمن عمار »
المولودة سنة ‎١14.‏ ببتنى صاف (تلمسان) .+

خيرة ننت علال 6 زوجة عوشة محمد + المولودة فى ١؟‏
يونيو سنة 1476 بمديئة الجزائر .

# خيرة بنت ميلود 6 زوجة هواري بن عودة ‏ المولودة
فى مايو سئة 1947 بوهران +

كوز ماينسكي ليوني +6 زوجة وجاني مقران ؛ المولودة
فى 16 يونيو سنة 19762 بهارتز فير ( عمالةة مسوزيل )
فرنسا .

ليدى مويك مارى ايليز © زوجة بوغازى البشير +
اللولودة فى 12 نو فمبر اسنة 1961 بسانت أيبير ( عمالة
الشمال) فرنسا .
111

ب الوزاني فاطمة » زوجة :دندان عبد القادر » المولودة في
ا بنابر سنة 16.8 بوهران .

لونجة بنت عيمى ؛ زوجة قورارة الطيب ؛ المولودة فى
ا دنسمبر سئنة 11773 بوهران .

ب مامة محمد 6 زوجة قويدر بن عمار » المولودة فى 77؟
ديسمبر سنة ‎١47‏ بالمالح (وهران) +

محمد بن محمد فاطمة ») زوجة برجي الحبيب ؛ المولودة
فى ‎١7‏ يونيو سنة 1178 بسيدى شامي (وهران) ‎٠‏

ب واهم ايديث روترو ) زوجة العسكرى عمار) المولودة
فيه سبتمبر سنة 145 باو لزئيتين (المانيا) +

م ربيعة بنت معطي 6 زوجة بوذن سعد المولودة فى 7؟.

ديسمبر .141 بمدينة الجزائر .

ب رحمونة بنت الشايب + زوجة :نمرى هبرى + المولودة
فى ؟؟ مارس سنة 141 بالمالح (وهران) ‎٠‏

ب رحمولة بنت حسين + زوجة الشايب محمد + المولودة
فى .7 مابو سنة 1928 ببنى صاف (تلمسان) وتدعى من
الآن فصاعدا : ابن السعيد رحمونة .

صالحي زوليخة ) زوجة مولفرة ادريس +
المولودة سنة .142 باحفير | قليم وجدة (المغرب) .

شبل شانتال فرانسيت ) زوجة قارة موصلى محمد )
المولودة فى ‎٠١‏ بشابر سنة 1928 بوهران وتدعى من الآن
[فصاعدا : بوسنة غنية .

ب صباغ مارية ) زوجة بابا احمد أحمد » المولودة فى ‎١5‏
‏مايو سنة 11777 بالعين الصفراء (سعيدة) .

ب تارارة دوريس + زوجحة ولتسان محمد + المولودة ف
ا مايو سنة 1922 بماريثواردار ( المانيا )

ب توريقروسة جاكلين + زوجة شعلال علي » المولودة فى
؟ سبتمبر سنة 195 بروى ( عمالة لاصوم ) فرنسا .

التورى فاطمة ) زوجة عيساني عبد اللي ؛
1 باولاد ميمون ( تلمسان ) +

ب لريلار ميشال + زوجة خليفي رشيد ؛ المولودة فى ‎١5‏
‏أفبراير سنة ‎١٠١77‏ بليموج ( عمالة فيان العليا ) فرنسا .

المولودة سئة

ب آمنة بنت بكاي 6 زوجة يحيى برويقات عبد القادر )
المولودة فى “ نوفمبر سنة 1977 بتلمسان .

م زناسني ميمونة ) زوجة حمان العربي +؛ المولودة سنة
137.2 بر :ر, صاف ( تلمسان ) .

وزارة الصناعة والطاقة

