١غ‏ غشت سنة متا 0

عن وزبر المالية والتخطيل
الكاتب المام
ٍْ صالح مبروكين
قرار مَؤرخ فى ‎1١١‏ رجب عام 1288 الموافق 9 اكتوبر سنة
1 يتضمن نقل اعتمادات فى ميزانية وزارة التربية الوطنية
ان وزير الدولة المكلف بالالية والتخطيعل »

بمقتضى الامر رقم 65 18 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الأول
الحكومة ) ِْ :
وبمقتضى الأمر رقم 39 - .74 المؤرخ فى ‎1١‏ رمضانالجمعة 7 رجب عام مم17 ه

عام 1989 الموافق .3 ديسمبر سنة 1417 والمتضمن قانون
المالية لعام 18 ولا سيما المادة م منه 6

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 17 7.2 المؤرخ فى

؟ رمضان عام 7م17 الموافق .7 ديسمبر اسنة 1437

والمتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة. لوزير التربية الوطنية
بموجب الامر رقم 787 .19 المؤرخ فى ‎١‏ رمضان عام
7 المفتوحة لوزير التربية الوطنية بموجب الامر رقم
7 - .1 المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام 17/887 اللوافق .7
ديسمبر سنة 1977 والمتضمن قانون المالية لسنة متا 6

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية '

11615

وزارة التربية الوطئية وفى البابين الواردين فى الجدول 1
المرفق بهذا القرار .

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية عام 1918 اعتماد قدره
ثمان وعشرون الف ديئار ( 80.672؟ دج ) يقيد فى ميزانية
وزارة التربية الوطنية وى البابين الواردين فى الجبدول ب
المرفق بهذا القرار .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ رجب عام ‎١9/8‏ الموافق ؟ اكتوبن

ِ : سنة 1118 .
يقرر ما يلي ؛ عن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
المادة الاولى : يلغى من ميزانية عام 1968 اعتماد قدره الكاتب العام
ثمان وعشرون الف دينار ( ...2م دج ) مقيد فى ميزانية صالح مبروكين
الجدول ‎»١«‏
‏الإبواب العنساوين الاعتمادات الملفاة ( دج )
اا ا
وزارة التربية الوطنية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
لكان مؤسسات التعليم الثانوى + المعلمون - التعونضات والمئح
الإختلفة ا مم مر ‎1١١‏
‎51-71١‏ المكتبات والمحفوظات الوطنية ‏ المرتبات الرئيسية رما

مجموع الاعتمادات الملغاة

الجدول «١ب‏ »
العنسساوين
وزارة التربية الوطنية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل "
الادارة المركزية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون
المكتبات والمحفوظات الوطنية ‏

الإبسواب

الى
‎7-7١‏

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى

