مراسيم ؛ قرارات؛ مقررات

وزارةٌ الدولة المكلفة باللقل

قرار مؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام ‎١3/88‏ الموافق ‎3١5‏ يوليو
سنة 1968 يتضمن احداث فرع « للنجارة البحرية » بمدرسة
التمهين البحرى ببنى صاف

ان وزير الدولة المكلف بالنقل +

بمقتضى القانون رقم 93 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 19367 الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ لغاية
‎١‏ ديسمبر سنة 19367 باستثناء أحكامه المخالفة للسيادة
الوطنئية +

وبمقتضفضى الملرسوم رقم 7 - ‎7١‏ المؤرخ فى لق شوال
عام 1387 الموافق ‎١‏ فبراير سنة ‎١977‏ والمتعلق بتنظيم
الادارة المركزية لوزارة الدولة المكلفة بالتقل ولا سيما المادة
منه المقطع ب +

وبمقتضفى _المفرر رقم ‎0٠5‏ المؤرخ فى + ديسمبر أسئة
11 ولا سيما الفقرة ‎١‏ والمتضمن تعين مدارس التمهين
البحرى +

وبمقتضفى المرسوم رقم 38 - ؟4 المؤرخ فى ‎٠١‏ ذى
القعدة عام 187 الموافق / فبراير اسنة 1978 والمتعلق
بمدارس التمهين البحرى وموظفيها ‎٠‏

وبناء على اقتراح_مدير البحرية التجارية ؛

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يحدث ابتداء من ‎١١‏ سبتمبر ا سنة ختذا
فرع « للنجارة البحرية » بمدرسة التمهين البحسرى ببنى
صاف قصد تكوين نجارين اختصاصيين فى صناعة السفن
من الخشب ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف مدير البحرية التخارية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎١ ٠‏

وحرر بالجزائر فى 9؟ ربيع الثانى عام ‎١/88‏ الموافق #٠؟‏
يوليو سئة محجا ‎٠,‏

عن وزير الدولة المكلف بالنقل

الكاتب العام
أنيس صالح باى
ل مملمستتتتتت م >»ت تسمتت اكت #ا[تستتمن
وزارة الداخلية

