سنة لاتحا .

بلعيد عبد السلام

قران مؤُرحخ فى 16 رجب عام 13287 الموافق ‎٠١‏ اكنوبر سئة
117 يتضمن التنازل عن جزء من رخصة امتياز للبحث
عن الوقود المسماة «الوعر)» كائن خارج المساحة التعاونية

ان وزير الصناعة والطاقة »

م بمقتغى القانون رقم ‎١١7 6١‏ المؤرخ فى 1 ديسميرن
سنة 1463 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1937 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطئية ؛)

ب وبمقتضى الأمر رقم 8م ‎1١1١‏ المؤرخ فى ؟؟ أوفمبراقل

صنة 1408 والمعدل والمتعلق بالبحث عن الوقود واستغلاله
ونقله بواسطة القنوات » وبالنظام الجبائي ليذه النشاطات
والنضوص المتعلقة بتطبيقه )

م وبمقتضى الامر رقم 65 - 807 المؤرخ: فى 12 رجب عام
8 الموافق 18 نو فمبر سنة 19765 والمتضمن تصديق ونشر |

الانفاقية المؤؤرخة فى .3 ربيع الادل عام 1380 الموافق 19 يوليو
سنة ‎١1526‏ والمبرمة بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية والجمهورية الفرنسية والمتعلقة بتسوية الممسائل |

الخاصة بالو قود ؛ بما فى ذلك نص الاتفاقية المذكورة )

ب وبمقتفى المادة 8 ب) من البروتوكول الملحق بالانفاقية.
المذكورة والمتعلق بالجمعية التعاونية ؛

ب وبمقتفى 'المرسوم المؤرخ فى ‎1١‏ .فبراير اسنة ‎١11‏
‏والسذى ملحت بموجبسه شركة البحث عن البترول

واستغلاله فى الصحراء ( كريبس ) رخضة امتياز للبحث 1
ا المذكورة والمتعلق بالجمعية التعاونية.

عن الو قود السسائل أو الغازى والمسماة « الوعر » 6

وبمقتضى مقرر شركة « سوناطراش » البلغ الى شرزكة
3 سوبيفال ) فى 8؟. ينايز سنة 1957 والذق تنتنشكف
بموجبه عن المشاركة فى جزء من رخصة « الوعر » كالن
خارج المساحة التعاونية 6

وبناء على العريضة المؤرخة فى ١؟‏ ابريل سنة لأتحًا
والتى تتنازل بِمُوجبها شركة ( كزييس ) عن: جزء من رخصنة
« الوعر » ثائن خارج المساحة التعاونية 7

وبعد الاطلاع على المخططات والتفويضات والالتزامات
والمستندات الاخرى المقدمة دعما لهذه العريضة 6

يقرر ما بلي ؟

المادة الاولى : يقبل التنازل المقدم من شركة البحث عن
البترول واستغلاله فى الصحراء (كريبس) عن جزء من رخصة
أمتياز للبحث عن الو قود السائل أو الغازى والمسماة «الوغر»
كائن خارج المساحة التعاونية . ٍ

المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمبورية الجزائرية
الديمتراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في 76 رجب عام 8م17 الموافق .3 اكتوبر
سنة لاتحا .

بلعيد عبد السلام

«تتت

