فح

المادة 17
بعقد هذا الاتفاق لمدة ثلاث سنوات وبجدد تلقائيا ما
بلغ احد الطرفين المتعاقدين الطرف الآخر كتابيا قبل ثلاثة
اشهر من انتهاء مدته عن عزمه على اعادة النظر فيه كليا او
جزئيا ى
المادة ‎.٠2‏

يخضع هذا الاتفاق للمصادقة ويسرى مفعوله ابتداء من يوم
تمبادل وثائق التصديق ‎٠‏

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية.

الجممة 37 رجب عام 177/8 ى

وحزر بالجزائر فى 12 جمادى الاولى عام مم19 الموافق
غشت سنة ‎١1١18‏ فى نظيرين اصليين بالعربية والفارسية

والفرنسية ‏
عن حكومة عن حكومة
الجمهورية الجزائرية امبراطورية ايران
الديمقراطية الشعبية السفير

السيد عبد العزيز بوتفليقة سعادة ركن الدين اشتياني
وزير الشؤون الخارجية :

مراسيم ؛ قرارات؛ مقررات

وزارة الداخلية

قراران مؤرخان فى ؟ ربيع الاول و 8 جمادى الاولى عام
8 الموافق ‎1١‏ مايو و ‎١‏ غشت اسنة 1968 يتضمنان
استقالة موظفين :

بموجب قرا مؤؤرخ فى ؟ دبيع الاولٌ عام ‎١7/8‏ الموافق
اا مايو سنة ‎١٠8‏ قبلت استقالة السيد محمد قيسي )+
وشطب اسمه من اطار الكتاب الاداريين العماليين ( عمالة
الللمسان ) .1

بموجب قرار مؤرخ فى 8؟. جمادى الأاولى عام ‎١7/8‏ اللوافق
غشت سنة متخا قبلت ابتداء من اول يونيو سنة ‎١18‏

استقالة السيد عبد المالك بلولة الكاتب الادارى بدار. عمالة |

باتنة ..؛

وزارة الدولة المكلفة بلمالية والتخطيط

