والوقود ب بناية الكوليزى نهخ زفيرين روكاس ات مدينية"

الجزائر +

اعلان مؤرخ فى 3 شعبان عام 1387 الموافق ‎١‏ نوفمبر سئة

‎٠7‏ يتعاق بالتحقيق فى احتمال من رخص امتياز للبحث عن

‏الوق و 3

‏بموجب العربضة المؤرخة فى 18 اكتؤبر سنة 1456 طلبت”

‏الشركة الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويله

‏وتسويقه ( سوناطراش ) الكائن مركزها الرئيسي بالجزائر :
العاصمة + منخها ثلاث رخص للبحك عن الو قؤذ. السائل :

‏أو الغازى المسماة « جبل بوعابد » والبالفة مساحتها 185.2
كم ‎١‏ و «جبل تاكتتيوت » والبالغة مساحتها 17.6 كم ؟
و « جبل ازرق » والبالفة مساحتها ..37 كم 9 + والتى
تمتد جملة مساحتها على وجه التتابع » فى قسم من أراضي
عمالات عنابة وباتنة والمدية .

‏ان قمم الدائرات التى يشملها الطلب هي النقط المحددة
فيما بعد وفى. نظام الاحداثيات الجغرافية على اعتبار ان خط
الطول الاصلي هو حط طول باريس ‎٠‏

‏الرخصة المسماة ‎١١‏ جيل . بوعابه ) : ومساحتها .82
كم ؟ تقريبا .
خط الطول الشرقي خط العرض الشمالي
1 00 ع8 6 0 يع 41
2 نقطة تقاطع الحدود التونسية م خط العرض 00 «8 41
3 نقطة تقاطع الحدود التونسية مع خط العرض 50 8 40

‏4 عع 06 0 جع 40
الرخصة المسماة ‎١(‏ جبل تاكتيوت » : ومساحتها ..7؟
كم ؟ تقريبا .
الرؤوس خط الطول الشرقي خط العرض الشمالي
1 0 ع 3 00 عع 39
2 0 عع 4 00 جع 39
3 00 عع 4 0 39
4 0 ع8 5 10 ج8 39
5 0 مع 5 0 جع 38
0 20 مع 4 70 ع 38
7 0 جع 4 0 ع 38
8 0 مع 3 0 عع 38
الرخصة المسماة (( جبل أزرق ) : ومساحتها ‎77٠١‏ كم ؟
تقر با ى

‏الجريدة الرسّمية للجمهورية الجزائرية

‏1
‏الرؤودس خط الطول الشرقي خط العرض الشمالي
1 0 عم 0 0 جع 37
2 00 جع 0 0 غ8 37
3 20 عع 0 0 جع 37
4 0 عع 0 0 عع 37
5 0 عع 0 0 ع 37
-ل'6- 0 عع 0 0 دج 38
7 0 مع 0 00 مع 38
8 0 عع 0 0 8ع 38
9 0 جع 0 0 عع 38
10 50 عع 0 0 ع 38
11 0 «خ 0 0 ع 38
12 0 «ع 0 0ع 38
13 0 جع 1 0 عع 358
14 0 مع 1 0 ممع 37
15 0 جع 0 0 مع 37
16 0 جع 0 0 جم 37
17 0 عع 0 0 عع 37
18 0 جع 0 م 38 02

‏وتطبيقا لاحكام المادة ه من المرسوم رقم ‎1٠١١-1‏ لمؤرخ
فى 7؟ أكتوبر سنة ‎١11532‏ ؛ سيجرى تحقيق حول احتمال

‏"منح رخص للبحث عن الو قود فى تلك المساحات من 15 و فمبر
الى غاية م؟ ديسمبر سنة لأتذا .

‏ترسل الملاحظات من العموم » ليجرى غيمها لملف التحقيق»؛
الى مدير الطاقة والوقود فى بناية الكولدزى. شارع زفيرين
روكاس. بالجزائر بواسطة ربالة مضمونة مع طلب العلم
بالوصول وذلك قبل ختام التحقيق فى 35 ديسمبر سنة
ححا ‎٠‏

‏ان طلبات .الترخيص المقدمة وفقًا للأوضاع المقررة فى
المادتين ؟ و 7 من المرسوم رقم 51 ‎١١٠١‏ المؤرخ فى ‎١7‏
‏أكتوبر سنة 1957 والشاملة فقط للمساحات الداخلة فى
الدائرات المذكورة اعلاه تودع لدى مديرية الطاقة والوقود قبل
ختام التحقيق » أى لغاية 35 ديسلمبر سنة 14717 4 ولا
تخضع الطلبات المقدمة وفق هذه الشروط لتحقيق جديد .

‏اعلان رقم “هم صادر عن وزير المالية والتخطيط تؤمل
بموجبه بثوك الجزائر وادارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية لتنفيذ العمليات اَالية مع الخادج

‏تختص ابتداء من ‎١‏ نو قمبر سنة ‎١497‏ بتنفيذ العمليات
المالية مع الخارج بما فى ذلك منطلقة الفرنك المؤسسات
التالية :

‏البنك المركزى الجزائرى »

‏البنك الوطني الجزائرى ؛

‏بنك الجزائر الخارجي ؟

‏ادارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية .1

تحب الترخيصات الاخرى السابقة ) الا ان
الهينات المندفمة بها تبقى ملرمة بالنسبة الى انظمة التبادل
والتحويل والتجارة الخارجية بما بلي ؛
بالتنفيذ والتصفية النظامية للمعليات لمتعهد بها سابقًا
فى ظل الترخيصات التى انهيت »
ب بتطبيق الاجراءات التى تفرضها وزارة المالية والتخطيط
. والبنك المركزى الجزائرى لتنظيم كيفيات تطبيق هذا الاعلان 6
المرخص لهم + وذلك ما دامت العمليات التى يكونون قد
تعهدوا بها بهذه الصفة او بمقتفى الاجراءات المتخذة لتطبيق
هذا الاعلان لم تكن قد صفيت تماما .

اعلان من عامل عمالة تيزى وزو يتعلق بتحديد منطقة خاصة
‎٠‏ الاستفلال مقلع للباريتين

بموجب مقرر مؤرخ فى ؟ رجب عام 7/؟1.الموافق 6 اكتوبر

الجربدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 11 شعبان عام 17187 ف

سنة 19797 قرر وزير الصناعة والطاقة الشروع فى الاجراءات
القانونية بقصد تحديد منطقة خاصة لاستغلال مقالع للباريتين
يمكن ان تمنح فى داخلها رخص استفلال المقالع وذلك تطبيقا
للمادة ‎١.9‏ وما يليها من قانون المناجم .

.

تشمل هذه المنطقة الخاصة مجموع عمالة تيزرى وزو

| وتحدد دائرتها بالحدود الادارية لهذه البمالة .

يفتح من ‎1١‏ اكتوبر الى ‎1١‏ ديسمبر سنة 1967 تحقيق
حول مشروع تحديد هذه المنطقة .

وسيودع بدار عمالة مدينة تيزى وزو طيلة مدة التحقيق
ملف يتضمن مذكرة وخربطة بقياس تمر / للناحية
توضح 'فيها: حدود المنعلقة اللقصودة ويمكن للعموم ان بطلع
عليه كل يوم باستثناء ايام العطل خلال الساعات لفتح المكاتب.

ويمكن خلال مدة التحقيق تقييد ملاحظات العموم فى

| السجل المفتوح بدار العمالة او تقديمها بواسطة رسالة

مضمونة الوصول الى عامل العمالة م

الملبسة الرسمية : لا و( 1 و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
