الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎1١1‏ شعبان عام 7م13 هف

15 يتضمن التنازل عن جزء من رخصة . امتياز ‏ للد للبحث
عن الوقود السائل أو الفازى المسماة (« العزيبة » غير داخل
فى الملك المنجمي للجمعية التعاونية

ان وزير الصناعة والطاقة »

ب بمقتضى القانون رقم 17ت 157 المؤرح في ‎١‏ ديسمبن
سنة 1427 والرامي الى قتمديد مفعول التشريع النافذ الى غابة
‎١‏ ديسمبر سنة 19767 باستثناء مقتضياته المخالفة للسنيادة.
الوطئية ؛

وبمقتضى الامر رقم 5/8 ب ‎١١١١‏ الموزخ فى ‎١‏ نوفمب
سنة ‎١١8‏ والمعدل والمتعلق بالبحث عن الوقود وانتغلاله
ونقله بواسطة القنوات » وبالتظام الجبائي لهذه النشاطات
والنصوص المتعلقة بتطبيقه +

وبمقتفى الامر رقم 6 - لام المؤرخ فى )؟ رجب عام
‎١0‏ الموافق 18 نو فمبر سنة ‎١14765‏ والمتضمن تصديق ونشر
الاتفاقية المؤرخة فى ‎٠.‏ ربيع الاول عام ‎١85‏ اللوافق 19 يوليو
سنة ‎١1435‏ والمبرمة بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والجمهورية الفرنسية والمتعلقة بتنسوية المسائل
الخاصة بالوقود » بما فى ذلك نص الاتفاقية المذكورة ؛

وبمقتفى المادة 28 ب) من البروتوكول الملحى بالاتفاقية
المذكورة والمتعلق بالجمعية التعاونية ؛

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ه مابو سنة 198/8 والذى
منحت بموجبه الشركة الوطنية للبحث عن البترول واستغلاله
فى الجزائر(لدة»38 827/ارخضة استثنائية للبحث عن الو قود
السائل أو الفازى المسماة « العزيبة » )

وبناء على القرار المؤرخ فى 12 مايو سئنة 11717 والمتضمن
تجديد هذه الرخصة »

وبمقتضى الاتفاقية المؤرخة فى ‎١١‏ ابريل ا سنة مف١‏
والمعدلة بالملحقين المؤرخين فى © يوليو سنة 1139 و ‎١#‏
‏اكتوبر سنة 1976 والتى اشتركت بموجبهما فى هذه الرخصة
الشركة الجزائرية للبحث عن البترول واستغلاله (هعة»
والشركة الفرنسية للبترول بالجزائر (0578) وشركة اومنيوم
للبحث عن البترول واستغلاله (ه01200ه.

وبمقتضى مقرر الشركة الوطنية للبحث عن الوقود
وانتاجه ونقله وتحويله وتسؤيقه «سوطراش» المبلغ الى
الشركة الفرنسية للبترول فى الجزائر «سوبيفال» فى 8؟ بثاير
سنة اتح والذى استنكفت بموجبه عن الاشتر حر اك الافى أحد
الاجزاء التابعة للرخصة والواقعة خارج المساحة التعاونية ؛

ب وبناء على العريضة المؤرخة فى 16 ابريل سنة 1437

والتى تنازلت بموجبها «سوبيفال» و «سوناطراش» عن 'جزء
من رخصة «العزيبة» غير داخل فى ملك الجمعية التعاونية 6الثلاثاء ‎1١1‏ شعبان عام 1108 ه

وبعد الاطلاع على المخططات والتفوبضات والالتزامات [.

والمستندات الاخرى المقدمة دعما لهذه العريضة »

يقرر ما بلي ؛

المادة الاولى : يقبل تنازل الشركة الوطنية للبحث عن الو قود
وانتاجه ونقله وتحويله وتلسؤيقه « سوناطراش قن والشركة
الفرنسية .للبترول فى الجزائر «سنوبيفال» عن جزء من رخصة
«العزيبة» غير داخل فى ايلك المنجمي للجمعية التعاونية ‎٠.‏

المادة ‎١‏ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القزار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهسورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى 7 رجب عام ‎١3/7‏ الموافق 7.0 اكتوبر
سنة /اتخا .

بلعيد عبد السلام

اميت

