َ : : ف ا هواري بومدين

أمر رقم 68 589 مؤرخ فى 7 رجب عام ‎١88‏ الموافق
‎١‏ أكنوبر اسنة 18968 يتضمن تعديل بعض احكام المادة
؟ من الامر رقم 28 587 المؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام
18 الموافق ‎١‏ غشت سنة ‎١1١636‏ والمتضمن تحديد الشروط
الخاصة بتسويق عنب التخمير والخمر ومشتقاته
باسم الشعب
ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء *
بناء على تقرير وزير الفلاحة + والاصلاح الزراعى 0
وبمتفى الامر رقم 8 7م48 المؤرخ فى ‎١7‏ جمادى

الاولى عام 1388 الموافق ‎١‏ غست اسنة 1938 والتضمن

تحديد الشروط الخاصة بتسويق عنب التخمير والخغمر
ومشتقاته 6

يأمر يما بلى ؛

المادة الاولى : بعدل المقطع الثانى من المادة ؟ من الامر رقم
4 407 المؤرخ فى ‎١9‏ جمادى الاولى عام 13/08 الموافق
لا غشت اسنة ‎١1938‏ والمتضمن تحديد الشروط الخاممسة

أبتسويق عنب التخمير والخمر ومشقاته كالآتى :

« ان سعر الخمور هو السعر المطبق على الخمور الحمراء
الجارى استهلاكها الصافية والتجاربة من عيار ‎٠١‏ درجات دنيا
بالنسبة لخمور مناطق السهول ومن عيار ‎١١‏ درجة دنيا
بالنسبة للخمور الوهرانية والخمور الجبلية أو السفحية

حدد سعر عنب البراميل على أساس الخمور التى تدخل
فى اعدادها ‎١ ٠‏

المادة ؟ : تلفى كل الاحكام المخالفة لهذا الامر .

المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ؟؟ رجب عام ‎١/88‏ الموافق ‎١١‏ أكتوب
سنة ختكحل *
هوارى_بومدينالثلاثاء ‎٠‏ رجب عام ‎١788‏ ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

114

مراسيم ؛ قرارات؛ مقررات

وزارةٌ الدولة المكلفة باللقل

قرار مؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام ‎١3/88‏ الموافق ‎3١5‏ يوليو
سنة 1968 يتضمن احداث فرع « للنجارة البحرية » بمدرسة
التمهين البحرى ببنى صاف

ان وزير الدولة المكلف بالنقل +

بمقتضى القانون رقم 93 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 19367 الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ لغاية
‎١‏ ديسمبر سنة 19367 باستثناء أحكامه المخالفة للسيادة
الوطنئية +

وبمقتضفضى الملرسوم رقم 7 - ‎7١‏ المؤرخ فى لق شوال
عام 1387 الموافق ‎١‏ فبراير سنة ‎١977‏ والمتعلق بتنظيم
الادارة المركزية لوزارة الدولة المكلفة بالتقل ولا سيما المادة
منه المقطع ب +

وبمقتضفى _المفرر رقم ‎0٠5‏ المؤرخ فى + ديسمبر أسئة
11 ولا سيما الفقرة ‎١‏ والمتضمن تعين مدارس التمهين
البحرى +

وبمقتضفى ال