1161 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجممة 17 رجب عام 17/48 ف

رقم الحادث ِ صندوق الضمان الاجتماعي ل
اشعار رسمي يتعلق بمنح الايراد للزوج او الزوجة وللفروع
( المادة ره من الامر المؤرخ فى ‎١١‏ _يونيو سنة ‎١1267‏ والمادة 4ه من المرسوم المؤرخ فى ‎١‏ مارس سنة 1137 ) +

اسم الاب : ل 0 ف

الحادث الواقع بتاريخ يلتمم اجر أ ا أ ل ا ا أ ااه و و ا أو اد يه ود و أ ا واد ا أ ا أو اا اس د ا ا ا

الروج او الزوجة الباقية على قيد الحياة : الاسم .2.0 تت اللقب تيمر تومي وم وتوف فقة ررمي مررورورومو فوقو

( فيما بخص النساء المتزوجات او الارامل او المطلقات » بين اسم الفتاة الدى يتبع بعبارة «زوجة فلان» او «ارملة فلان» الخ ) *«

العلوان :ا ....... لير يمرتو متمتم..ممرممم. .مر مرمم تم تررر تيوتر مرومم رومت ميرو ريرم وو قفو

الاسم اللقب تاريخ الولادة النسبة المالوية

1 يست اسسسمسمي ت443لشًشهغد٠ءيءءبت‏ أحسسب. ليست يست
‎١‏ تسيست. التستتتمسي تتسسلتس1س1ات | ست
7 السيست. سس سسسب أ|سيست. ب
ْ لسسبت. اسم اس الا د لأ79االقة 0
- , الممسسسمتسسسسسسست | متسسشسسسمتسسمسست المسسس سسس الم سس ل سب
ن0ََ 1 ببسمتسسسسييسس اا متسسسسستب اللسسشسشسسشسس البمسس سس
7 اس سس امسسسس ته |لسسس.
ببستت | سس سييست سس سسسسسسسسسست الممسسسسس يبت
ا" سيت سي سات لي | نسب

1
ل
' اليس ا مسي تسسات المسسسسسيبت..
ٍْ
‎٠‏

سيدى +

نتشرف باحاططتكم علما بالمقرر الذى اتخذه مجلس ادارة صندوقنا > المتصرف بمقتضى المادة مه من الامر المؤرخ فى ‎١١‏ ونيو اسنة 1113 6
فى جلسته المنعقدة بتشاريخ ‎6٠٠‏ ..... بشأن الايراد الواجب منحه لكم على سبيل التعويض عن الحادث المشسان اليه اعلا ى

وتجدون ادناه تفصيل حاب ايرادكم مصحوبا بجميع المعلومات اللازمة ‎١‏

وتفضلوا ) سيدى مت بقبول فالق الاحترام

تررر ررم

ممثل الصندوق الاجتماعىالجمعة 7 رجب عام 17/8 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية وزاين
#مم اس الفا الم لا .مار ناب مسا ملسن سسا سان ل ا فم

للزوج او الزوجة الباقية على قيد الحياة وغير المطلقة الحق فى نيل ايراد لمدة الحياة يعادل 76 بز من الاجرة السئوية التى كان يتقاضاها
المصاب وذلك بشرط ان يكون الزواج قد انمقد قبل الحادث + م

واذا كانت الروجة الباقية على قيد الحياة مطلقة وكانت قد حصلت على نفقة © فيدفع لها الايراد » لكنه يخفض الى مبلغ هذه النفقة من غير
ان يتجاوز 90 من الاجرة السنوية التى كان يتقاضاها المصاب ومن غير ان تحتفظ الزوجة الاخرى + ان كانت موجودة + باقل من الصف الايراد
الممنوح لمدة الحياة والبالغ 30 إزاء ا :"

واذا ترك المصاب عدة ارامل © فيقسم مبلغ الايراد بينهن بالسوية وبصفة نهائية » مهما كان عددهن وفى حالة نزاع بشأن صحة الزواج »
فيجب على الزوجة الباقية على قيد الحياة ان تذلي بحجتها يملع الأيزراه. ايت ا

يكون للايتام من الاب او الام الحق نيل ما بلي :
ب لكل واحد من اليتيمين الاولين :ايراد يمادل 16 بز من الاجرة السنوبة التى كان يتقاضاها الصاب »

ب ولكل واحد من الابتام الموالين : ايراد يمادل ‎٠١‏ بز من الاجرة >

ويكون للايتام من الاب والام الحق فى نيل ايراد يعادل 70 بز من الاجرة المذكورة » أي نسبة مائوية اجمالية قدرهاء<<<0 0 (راجع الاطار ‎»»)١‏

ملاحظة : اذا كان يوجد اولاد من عدة ازواج » فيتم حساب نصيب كل منهم على حدة .

تمادل هذه الابرادات حاصل النسب المائوية المحددة بهذا الشكل + طبقا بلغ الاجرة السنوية المينية
التى كان يتقاضاها المصاب والمحددة بمبلغ ........... والمخفضة سلفا كما يلي ) طبقا للامر :

الجزء الداخل فى الحساب بتمامه الى غاية 167/1 ادج ممم

تمرمور.مموم .متت مرء

تتترمور.ممرموم مور فقومو

الجزء الداخل فى الحساب بنسية الثلث من 181/1 ءلم م مم ممم ممم م ممم م عق مومه معام مع ميري
الى 117020 دج

( لا تدخل الزيادة فى هذا الحساب ) ى

مرررت .ممم رفم فر

أي اجرة حاب قدرها...ت....م.م.مممرمرلمر مم م
ملاحظة ‏ اذا كانت الاجرة السنوية للحساب ناقصة عن 8م77 دج + فبحسب الايراد لزوما على اساس هذه الاجرة الدنيا +

0 إ حساب الراتب السنوى :

للزوج او الزوحة :.............م.مم.... كن مليا.يا.تتمممتيمم .ممم ...تيمم .مممممو تعفر رمر. ميرمو فوقوم

( أجرة الحساب ) ( النسبة المائوية )

للاولان : ........ ...ممت ...مر اها يتما يتت.م يمت م تتت.مويوة ممم موميرة ف
( أجرة الحساب ) ( النسبة الماثوية )

يخصم عند الاقتضاء :0 :1

ُِ أ أ) التخفيض التمم برسم الخطاً الذى ارتكبه المصاب بغير عذر ( المادة ‎١١١‏ من الامر المؤرخ فى ١؟‏ يونيو

سنة تتح ) ل ل لل ل تيمر يف تم... يت تتم متت مم تيور رو ا

ب ) التخفيض المتمم لكي يؤّخذ بعين الاعتبار وجود اصحاب حقوق آخرين يمكن لهم ان يطالبوا بايراد +
هذا وبما ان مجموع الابرادات الممنوحة لمختلف اصحاب الحقوق المشار اليهم فى الاطارين ‎١‏ و 7 6 تتجاوز فم بز
من الاجرة السنوية التى كان يتقاضاها المصاب ؛ فيجب ان يخفض من كل واحد من هذه الإابرادات انسبيا
لثلا يحصل تجاوز هذا الحد الاعلى الاصلي ؛ وعليه فيكون قدر هذا التخفيض :

د ال ل

للاولاد ت.ت.تتت....... ...م.م .م ميتي ينيبت تتتتيقة زتريه 0

‎)١(‏ يشطب على الفقرات والبيانات غير المفيدة ‎٠‏ لممرم وو رر يمر رو مقر للحممة الل ل ا
.

اا _ ْ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 37 زجب عام 17/4 ه

تضاف عند الاقتضاء ؛ ‎)١(‏

4 | الزيادة المتممة برسم الخطاً الذى ارتكبه رب العمل بغير عدر (المادة 170 من الامر المؤرخ فى ‎١١‏ يونيو سنة

تي ) ل ل “0 10ل ف ف

ميررييم توووم ووم ممم

ب_بلسسسسم

الملجسوع متمت تمت يمريترم .مو مر رمرم متم م مقع ل ب"

8

للازواج .

مبلغ الايراد السثنوى الا اس ا

للاولاد تررررم.م .ممم مممتمممممر ربمق ا

أ

مبلغ كل واحد من الاقساط المدفوعة كل ثلاثة اشهر مم اولان
و 0 ممم قم

"1

بداية متح الايراد (غدأة ايوم | ل قاة) + * > م ممم م ممم ممم م مم ممم مو م وم مه ماحم مام كم م ووم اه ممع ميرم

ولممو.مومور رقو قوف

5

"
دورية الدقمات ؟* ل
يدفع لكم هذا الايراد كل ثلاثة ‏ اشهر عند حلول الاجل وبواسطة شيك بريدى وق المنزل 6 يوم د لل لل ل لل
من الشهور الثالية : . ف

٠ ‏بطب على الفقرات والبيانات غير المفيدة‎ )١(

الغاء الابرادات ,

في حالة الزواج ثانية ‏ فى حالة زواج ثان تمقده الزوجة الباقية على قيد الحياة 6 يلفى الابراد وبدفع لها تمويض بعادل ثلاثة اضعاف مبلغ
الإيراد الستوى +

وفى حالة وجود اولاد © يؤجل هذا الالفاء حتى يبلغ اصفرهم سن السادسة عشرة » غير انه يمكن للزوجة الباقية على قيد الحياة ان تحمل
على حقوقها فى حالة فسخ الزواج الجديد وذلك بعد انقضاء الثلائة اعوام الموالية لتاريخ هذا الزواج .

الاولاد ب يحدد السن العادى بستة عثر عاما © وبرقع الحد الى ثمانية عشر عاما » اذا كان الولد متدربا على صناعة © والى احدى وعثرين
عاما اذا كان يواصل دروسه أو كان عاجزا بسبب عاهة او مرض » عن . القيام بعمل يمارسه بصفة دائمة وتؤدى منه اجرة ) يلفى الايرادٍ الخاص
بالولد المتدرب على صناعة والمأجور » اذا كانت اجرته تفوق نصف مبلغ الاجرة الدنيا المهنية المضمونة والمجموعة مع التعويضات أو العلاوات او
الزيادات التى تضاف الى الاجرة بمقتفى نص قانوني +

الرجوع على مرتكب الخطاأ التعمدى او على الشخص المسؤول عن الحادث
اطلبوا جميع المعلومات ) بدون تأخير )6 هن صندوقنا ؛ لاثبات حقوقكم الاحتمالية .

نْ

النزاعات

يجب عليكم ان توجهوا اعتراضكم المعلل على هذا المقرر ) الى رئيس لجنة الالتماسات التابمة لصندوقنا ( المادة ؟ من القانون المؤرخ فى .؟
ديسمبر سنة ‎١1957‏ ) ويدفع لكم ابرادكم بصفة موقتة وبدون التزام من طرفكم

تغيير المنوان

يجب عليكم ان تعلموا صندوقنا ) بدون تأخير » بكل تغيير للعنوان ) وذلك مع ذكر رقم حادلكم +
لا بتحمل الصندوق سلفا أية مسؤولية فى حالة تأخير الدفع » اذا كان انقطاع الدقع منسوبا الى اهمال المستفيدين +

نداء للاجانب
اطلبوا جميع المعلومات من صندوتنا
الجمعة 7 رجب عام 17/8 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1164

دوقم الحادثة. صندوق الضمان الاجتماعي ك ‎١‏ الضمان الاجتمامي

<< ل ل
اشعار رسمي بمقرر يتعلق بمنح الإايراد للاصول

( المادة كمه من الامر المؤرخ فى ‎١١‏ يونيو نة ‎١11216‏ والمادة مم من
المرسوم المؤرخ في ‎١‏ مارس سنة 1437 )

ترتور.م.مم.م تررم ممم ررمت رم .موقو

تي فقوم ترتتتمت ممم م ميقع

المستغيد من هذا السند ثي

ل ل

الاصول الذين يمكن لهم ان يطالبوا بايراد الحادث المشار اليه إعلاه +

الاسم [ اللقب النسبة المائوية

ااسست تت ؤ (_ ل
1 الا
‎١‏ - ِ
‎١‏ مالم ااا 77 ا
َ الس ا
‎٠‏ مسمستسشسست امسشمستسستشسشسس الستسيس س سسسشسسبت

ذوو الحقوق الآخرون الدين يمكن لهم ان يطالبوا براتب
الاسم اللقب النسبة الماثوية

-

يام وا > اهم

سيدى »+

تتشرف باحاطتكم علما بالمقرر الذدى انخذة مجلس ادارة صندوقنا » المتصرف بمقتضى المادة 8ه من الامر المؤرخ فى ‎١١‏ ونيو اسئة 1911 +4
جلسته المنمقدة بتاريخ ع................ء بشآن الايراد الواجب منحه لكم على سبيل التعويض عن الحادث المشار اليه اعلاة .ى

وتجدون ادناه تفصيل حساب ابرادكم مصحوبا بجميع المعلومات ١اللازمة‏ من
وتففلوا 6 سيدى لت بقبول فائق الاحترام

وجرن ا التمتياتا يبري لي ااتمررمرب مريت مةز مفو رمم

ممثل الصندوق الاجتماعئ
متخا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية. الجمعة 17 رجب عام 17/4 ه

أ
مها
‎)١‏ اذا لم بترلا المصاب زوجة ولا اولادا > فيمتح لكل واحدا من اصوله ايراد يعادل .1 بز من الاجرة الشهرية التى كان يتقاضاها اللصاب *

وذلك اذا اثبت انه كان بامكانه ان ينال نفقة من المصاب +

ب ) يملح الايراد البالغ ‎٠١‏ بز والمنصوص عليه اعلاه ؛ لكل واحد من الاصول الذين كانوا يعيشون ) وقت الحادث ؛ على نفقة الملصاب
حتى ولو كان لهذا الاخير زوجة او اولاد :»:

وقد ثبت ان الشروط المنصوص عليها فى الفقرتين ! و ب متوفرة فيكم ‎)١(‏ *

يمادل ابرادكم حاصل النسبة الاثوبة المحددة بهذا الشكل طبقا لمبلغ الاجرة العينية السنوية التى كان يتقاضاها المصاب والمحددة يمبلغ

0 دم ...... ...2.2 والمخفضة سلفا كما يلي طبقا للقانون 5
الجزء الداخل فى الحساب بتمامه الى غاية 15776 دج ..... ميقع

الجزء الداخل فى الحساب بنسبة الثلث .1 من 6576 الى 1.765 دج

( لا تدخل الزيادة في هذا الحساب )

أي اجرة حساب قدرها :

ملاحظة : اذا كانت اجرة الحساب السانوية ناقصة عن 72/88 دج © فبحسب الراتب لزوما على اسآس هذه الاجرة الدنيا م

لموذج جع 157

حساب الايراد السنوي © ( النسبة الاتريقات ( الاطان 6 )تم ين تمي يم ( الاجرة الاساسية ب الاطار ه )

ا
يخصم عند الاقتشاء (1)
‎١‏ التخفيض المتمم برسم الخطا الذى ارتكبه المضاب بغير عدر ( المادة 111 من الامر المؤرخ فى ١؟‏ يوليو سنئة 197176
ب ) التخفيض المتمم لكي يؤخذ بعين الاعتبار وجود اصول آخرين يمكن لهم ان يطالبوا بايراد ‎٠‏

هذا وبما ان مجموع الابزادات الممتوحة للاصول المبينين فى الاطار ؟ »6 يتجاوز .70 بز من الاجرة السنوبة التى كان يتقاضاها المصاب ) فيجب
ان يخفض كل واحد من هذه الابرادات نسبيا لئلا يحضل تجاوز فى . هذا الحد الاعلى الاصلي *.

وعليه فيكون قدر هذا التخفيض قيما بخصكم ...

ج ) وبما ان مجموع الابرادات الممنوحة لختلف ذوى الحقوق المشار اليهم في الاطارين الثانى والثالث يتجاوز 0م إز من الاجرة السنوية
للمصاب فيجب ان يخفض كل واحد من هذه الايرادات لثلا يحصل تجاوز فى هذا الحد الاعلى الاصلي »

وعليه فيكون قدر هذا التخفيض قيما بخصكم ا
خا

الزيادة المتممة برسم الخطأ الذى ارتكبه رب العمل بغير علذن ( المادة 1320 من الامر المؤدخ ق 71 بوليوسئة 15317 1

تضاف عند الاقتضاء ؛: ‎)١(‏

نا
مبلغ الابراد الستوى ا

‎)١(‏ يشطب على البيانات غير المفيدة ما
الجمعة 37 رجب عام 1744 ه الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية احج

حنا

مبلغ كل واحلا من الاقساط المدقوعة كل فلالة أشهن »جم م عم عي ممه لكلا ايام لمم مم مم مم ممم مام مم ممم ممم مم ملم

بداية منع الايراة (قداة يوم الوقاقا

يا
دورية الدقماضة
يدقع - هذا الرااب كل ثلاثة اشهر عند حلول الاجل ب

بواسغلة شيك بريدى والى المنزل قا يوم

الرجوع على مرتكب الخغطأ التعمدى او على الشتخص مسبب الحادث
اطلبوا بدون تأخير جميع المعلومات من صندوقنا لائبات حقوقكم الاحتمالية «

1 ٍ
النزاعاهت

يجب عليكم ان توجهوا اعتراضكم العلل على هذا المقرر > الى السيد رئيس لجنة الالتماسات التابمة لصتدوقنا المادة 2 من القائون المؤرخ
فى .م ديسمبر سنة ‎١457‏ ) ويملح لكم ايرادكم برسم موقت وبدون التزام من "طرفكم +

ا

تغيير العتوات
يجب عليكم ان تملموا صندوتنا بدون تاخير بكل تفيير فى المنوان وذلك مع أذكر حادلكم «» ٍ
ولا يتحمل الصندوق سلفا اية مسؤولية فى حالة تأخير الدفع » اذا كان الإنقطاع عن هذا الدقع مشيوبا. الى امال الستفيدين 0

قغداء للاجانب
اطلبوا جميع المعلومات من صندوقنا

| الضمان الاجثمافي ممم ممم

رقم الحادث ‏ .............| صندوق الضمان الاجتماعي ل م.. ...ميت ...ميمه

اشعار رسمي بالمقرر المتعلق بعدم تخصيص ايراد فى حالة عدم وجود عجز دائم (1) او فى حالة عجز دائم يقل عن ‎٠١‏ 07
( المادة ره من الامر المؤرخ فى ‎١‏ يونيو سنة 1913 والمادة 5ه من المرسوم المؤرخ فى + مارس اسنة لاححا .*

ماع م مو عاواو مي

ل

(4) ينسطب على البيانات والفقرات المفيدة ى
11

سيدي +

الجريدة الرسمية لجمهورية الجزائرية

الجمعة 17 رجب عام 11/8 ه

نتشرف باحاتمم علما بالمقرد الذى اتخذه مجلس ادارة صندوقنا + المتصرف بمقتفى المادة ياه من الامر المؤرخ قي ‎١١‏ ونيو ا سنة 6197176

فى جلسته المنمقدة بتاريخ

وقد وجه اليكم صندوقنا مقررا بهذا الشأن بتاريخ ..
‎)١(‏ تعتبر حالتكم قد تم برؤها منذ

وقد وجه اليكم صندوقنا مقررا بهذا الشآن بتشاريخ . .. مءار يمرل وم إ»: :
(ا) بما أنكم رايم انه لا يزال بكم عجز دائم جزئي عن القيام بالعمل ) فقد قدمتم الى صندوقنا بتاريخ

بشآن احتمال تخصيص ايراد على سبيل التعويض عن الحادث المشسان اليه اعلاة ء.
الاق صلين امسر سن ل

تعتمام عام مو جه مزعو ام جام مم متعلةزورفية اا امم

ماقام معيمام مام متوام ممع مه #تهزفتعتوية عه عام
عاماعام مرعامامامام امام مامز قاعم معيو
رع اع عزءرعام امام ملافا ماما وت وتووي

طلب الايراد »

وبمد الاطلاع على ملفكم ولا سيما محضر التحقيق والشهادات الطبية + وراي مصلحة المراقية الطبية 6 راى مجلس الادارة ان الحادث موضوع
الطلب :

‎١‏ ) لم يترتب عنه أي عجز دائم عن القيام بالممل

‏ب ) ادى الى عجز دائم عن القيام بالممل يمادل
من الامر المؤرخ فى ‎.١‏ يونيو سنة 14376 ) +

‏ولا يخول الحق نيل الايراد اذا كان المعدل يقل عن .1نم ( المادة مم

‏واذا رآيتم انه يجب عليكم الطمن فى المقرر اعلاه > فيتمين عليكم ان توجهوا الى صندوقنا 6 خلال شهر اعتبارا من استلام هذا الاشمار »
اعتراضكم_بواسطة رسالة موصى عليها مع طلب الاشمار بالاستلام وذلك لاجل تميين طبيب خبير ( المادة 47 من الامر الملؤرخ فى ‎١‏ ونيو سنة

‏1
‎٠‏ وتفضلوا ؛ سيدى » بقبول فائق الاعتبار *

‏وحرر ب

‏4 ا مدير الصندوق

‎)١(‏ يطب على الفقرة هر المفيدة مم

‏لموذج جع 359

‏قرارات عمال العمالات

‏