سنة 1166 استقالة السسيد علي بومعيزة الملازم فى سلك رجال
المطافىء المحتر فين بالمدرسة الوطنية للو قابة المدنية .

وزارة العسدل

مرسوم مؤرخ فى 6 رجب عام 180 الموافق 19 أكنوبر سنة
60 يتضمن العفو عن عقوبات

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء +

بناء على الامر رقم 65 - ‎١8‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 5م138 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1915 المتضمن تأسيس
الحكومة »

وبعد الاطلاع على ملف طلبات. العفو المقدمة من قبل
المعليين 6

وبناء على تقرير وزير العدل حامل الاختام )
يرسم ما يلي *

المادة الاولى : يستفيد من تدابير العفو المحكوم عليهم !

الواردة اسماؤهم فيما بلي +

العفو التام عن بَاقي العقوبة للمدعوين :

عنايزى موسى ) عبد الله الحرثي محمد 6 بشوشي
الاخضر 6 بوزيدى «رابح » بلديمي بوعلام ) فايدي. علي.)
هلاع حسين + مباركي محمد ؛ ميهابي ابراهيم + مرابط
ابراهيم ) سعد الدين محمد + مورانت هنرى + لهكونت
ادوار وديروز دائيل .

العفو عن عقوبة سئة واحدة للمدعوين :

براهيمى صالح وسعيده الاخضر .

العفو عن عقوبة ستة اشهر للمدعوين :

مسعدية و(بدون اسم عائلى) جلول بلنزين ؛

العفو عن عقوبة ثلاثة اشهر للمدعو :

عواشية محمد .

الجميع مو قوفون فى سجن الحراش .

العفو التام عن باقي عقوبة المدعو :

مسيجم محمد اللقب ‎«١‏ موحا ‏ بليس » الموقوف
في سجن البليدة .

العفو التام عن باقي عقوبة المدعو :

لوني محمد بن سعيد ؛ الموقوف فى السجن المركزى
فى البرواقية .

العفو عن عقوبة ثلاثة اشهر للمدعو :

عبد الحفيظ محمد ؛ الموقوف فى القسم الملحق بسجن
الجلفة .

العفو النام عن باقي عقوبة المدعو :

( بدون اسم عائلي ) مصطفى بن شريف ؛ الموقوف فى
سجن الاغواط .

العفو التام عن باقي عقوبة المدعو :

ربيحي هاشمي ) الموقوف في سجن تيزى وزو .
العفو التام عن عقوبة المدعو :

عمري ابوبكر .

العفو عن عقوبة ثلاثة اشهر للمدعوين :

ب شتيوى مصباح وشابي جاب الله ؛ الموقوفين فى سجن
7 ينة .

العفو التام عن باقي عقوبة المدعوين :

عبد الوهاب قدور ودهماس سعيد .

المفو عن عقوبة ثلاثة اشهر للمدعو :

( بدون اسم عائلي ) محمد بن عبد السلام .

جميعهم مو قو فون فى سجن وهران .

العفو التام عن باقي عقوبة المدعو :

بعبوش مسعود .

العفو التام عن الغرامة المحكوم بها على السيد فزارى صالحالجفعة ) رجب عام مم17 هف

بن مبارك بموجب حكم صادر عن محكمة الجنح الشعبيسة
فى عنابة بتاريخ . مارس سنة 1936 وقدرها .. د.ج
لارتكابه جريمة ضرب وجرح ‎٠‏

العفو التام عن الغرامة المحكوم بها على السيد عدارة احمد )
بموجب حكم صادر عن محكمة جنح القصر بتاريخ 18 مايو
سنة 112 وقدرها ‎٠‏ د.ج لارتكابه جريمة ضرب وجرح ‎٠‏

العفو التام عن الغرامة المحكوم بها على السيد عكاش محمد»
بموجب حكم صادر عن محكمة الجنج فى البليدة بتاريخ 74
مارس سنة ‎١1367‏ القاضي بتغريمه ...7 د.ج وحيبسة
سنة واحدة مع وقف التنفيذ لاخفائه اموالا مسروقة .

العفو عن نصف الغرامة المحكو مبهاعلى السيدبلظيفة حفناوى؛
بموجب حكم صادر عن محكمة الجنح فى خنثلة بتاريخ ‎7١‏
‏نوفمبر اسنة 14717 القاضي_بتغريمه .15 اداج عن جرم
المضاربة والجرح ‎٠‏
‏العفو عن نصف الغرامة المحكوم بها على السيد لوصيفبوشربه
بموجب حكم صادر عن محكمة الجنح فى بجاية بتاريخ ؟ غشت
سنة ‎١19662‏ القاضي بتغريمة ‎٠‏ .2 .ج والزامه بدفع ..؟ دج
عطلا وضررا لارتكابه جريمة الضرب والجرح ‎٠‏

العفو عن غرامة دج من العقوبة المحكوم بها على
السيد عزوزى شريف » بموجب حكم صادر عن محكمة
جنح بجابة بتاريخ ‎١‏ سبتمبر سنة 1476 وقدرها . ب
لارتكابه اعمال العنف اليسير والاكراه المتبادل +

العفو عن غرامة + دءج من من العقوبة المحكوم بها على
السيد جلاب حناشي ؛ بموجب حكم صادر عن محكمة الجنح
الشعبية في البليدة بتاريخ ‎١‏ ابريل سنة أحح١‏ القاضي
بتغريمه . د.ج وسجله مدة شهرين مع وقف التنفيذ
لارتكابه جرم السكر الزائد واقلاق الراحة ليلا .

العفو عن غرامة .58 دءج من من العقوبة المحكوم بها علي
السيدة مزور بريبكة » بموجب حكم صادر عن محكمة الجنح
القمبية في سيد بلعباس بتاريخ ١؟‏ اكتوبر سنة 621157

القاضي بتغريمها .© د.ج لارتكابها جريمة الضرب والجرح+

العفو عن غرامة .0 دءج من العقوبة المحكوم بها على
السيد هاني الأخضر © بموجب حكم صادد عن محكمة
جنح العلماء بتاريخ "7 “يوليو ميتة ‎١١١)‏ القاضى
بتغريمه 3.2.2 د.ج لارتكابه أعمال الهرج ‎٠‏

العفو عن غرامة .8 د.ج من العقوبة المحكوم بها على السيدة
بلمائعه فتوحة ) بموجب حكم صادر عن محكمة الجنح فى
خنشلة بتاريخ 8 يوليو سنة ‎١14‏ القاضي بتغريمها
‎٠.‏ دج لارتكابها جريمة المضاربة والجرح .

المادة ؟ : يكلف وزير العدل حامل الاختام بتنفيذ هذا |
اللرسوم الذى بنشر فى الجريدة للجمهورية الجزائربة
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 2 رجب عام ‎١/80‏ الموافق +7
سنة 1925 .

هوارى بومدين ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1١4
‏قرارات باكتساب الجنسية الجزائرية‎

بموجب قرارات مؤرخة فى ‎١7‏ جمادى الثانية عام ‎١١7/805‏
‏الموافق ‎١7‏ اكتوبر سنة 14165 4 اكتسبت الجنسية الجزائرية
مع التمتع بجميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية ضمن
شروط المادة ‎1١‏ من القانون رقم 7 - 8 المؤرخ فى 7
مارس سنة 1917 المتضمن قانون الجنسية الجزائرية )
السيدات الآنية أسماؤهن :

د مدني حورية زوجة بنين الازرق المواودة سئة 14206
بوجدة ( المغرب )

3 عائشة بنت فرداى زوجة ابن صالح محمد المولودة
سنة ‎١179‏ بأحفير ( المغرب ) ‎٠‏

د محمدى ربيعة زوجة بوخانة عبد القادر المولودة سئة
11 بزناتة ( تلمسان ) ‎٠‏

د مانبريل مارى دولوريس زوجة سي الطيب عبد القادر
المولودة في ‎١١‏ ابريل سنة ‎١.6‏ بسعيدة ؛

يد بونيتنكولا ميشيل ليليان بوليت زوجة كسيرة صالح
المولودة فى ‎٠١‏ نوفمبر سنة .142 بناسي ( عمالة مورت
ابموزيل ) فرنسا » وتسمى من الآن فصاعدا ؛ بوتينيكولا ليلى؛

علد لابوئد مارئى انطوانيت زوجة بوستي محمد المولودة فى
ابريل سنة 197 بالمقاطعة الثانية لمدينة ليون ( عمالة
الرون) فرتساء

جد لاتديكير ميكائيل ماريا زوجة كماش احمد المولودة في 176
اكتوبر سنة 147 بديجون ( عمالة كوط دور ) فرنسا 6

مورو ايزابيل زوجة بن صباح بن ديدة المولودة في ‎١‏
‏يوليو سنة 1479 بلا فيجورى ( الاصنام) 6

د بوس ماريا زوجة سمانى الحسين المولودة فى 8 ابريل
سنة .191 بأنتيروارت (لمانيا) » وتسمى من الآن فصاعدا :
بوس وردية 6

3 فاطمة بنت عبد القادر زوجة حسام قويدر المولودة في
‎٠‏ يوليو سنة 192 بوهران »

د بفدادى زبيدة زوجة بلحاج حسين المولودة سنة ‎١121‏
‏بوجدة ( المغرب )

‎٠‏ د ميشو بييريت جاكلين زوجة حاج عابد محمد المولودة
في ؟؟ ديسمبر سنة 197 بجوانفيل لوبون ( عمالة لاسين )
قرا 6

‏د دونى تيريز زوجة مكرى عمار المولودة فى ؟ ابريل سنة
‎1١‏ ببوكسي ( عمالة الصون الوار ) فرئسة ؛

‏د سيغور جان ليونة زوجة اسعاد محمد المولودة فى ‎١١‏
‏يناير سنة 19 بغرولى ( عمالة طارن ) فرنسا ) وتسمى
من الآن فصاعدا : اسعاد نادية .
1٠٠

د كور فيزبي بوليت زوجة بو سعيد رمضان المولودة فى؟؟
ينابر سنة ‎١1١75‏ بالمقاطعة ‎١2‏ بباريس ( عمالة لاسين) فرنساء

ليفى اندرى زوجة دوهيل شريف المولودة فى ؟؟ بناير
سنة م118 بسطيف +

#* خديجة بنت محند زوجة عاشور عبد القادر المولودة فى
‎١‏ يونيو سنة ‎165١‏ بوهران 6

د غادونو سيمون مارغوريت زوجة الكريرارق قويدر
المولودة فى .3 مابو سنة 178 بآنغوليم ( عمالة لابشارنت )
فرنسا » وقسمى من الآن فصاعدا : غادونو زبيدة »

جابو ليلى زوجة بو عريشة سليمان المسولودة في ؟؟
نو فمبر سنة 196202 بقسنطينة )

نورى مارى بول زوجة ايديرى محند امزيان المولودة
فى ‎١‏ يونيو سنة ‎١177‏ بآنجى ( عمالة مين الوار )_فرنسا ؛
وتسمى من الآن فصاعدا ؛ نورى ذهبية ؛

د موتويل ليانة زوجة تفغان الطيب المولودة فى 16 أكتوبر
سنة .197 » بغران سوريسكو ( عمالة الشمال ) فرنسا »

كوديرك دانى بول كلوتيلد زوجة ايقاريون ادير المولودة
فى 4 نوفمبر سئة .1973 بأليس ( عمارة الغار ) فرنسا )

علد موريلو دونى موربسيت زوجة خليفاتى احمد المولودة

في م؟ ديسمبر سنة ‎١19)‏ بالجزائر )6 وتسمى من الآن
فصاعدا : مورينو مليكة »

#* دومون مارت الكسندرين اوغوستين زوجة ليحم علي

اللولودة فى 2 نوفمبر سنة ‎١195‏ بلييي ( عمالة الشسمال )
فرنسا +

د فاطمة بنت شعيب زوجة فيزرى صالح المولودة فى ١؟‏

يونيو سنة 197/8 بوهران ؛

#* كروزير جولى فوستين زوجة حمودة عمرو: المولودة في
‎١١‏ بناير سنة 1.1 بالجزائر وتسمى من الآن فصادا :
كروزير الزهرة )

* غييبي روني ارئيستين زوجة او قاسي محند المولودة في
؟؟ أكتوبر سنة .197 بسانس ‎١‏ عمالة بون ) فرنسا » وتسمى
من الآن فصاعدا : غييي غانية ؛

د بيلا جر آرمائد جوزيفين زوجة مصمودى منصورى
المولودة فى )؟ ابربل سئة ‎1١9‏ + بلاروشيل ( عمالة شارنت

#* فيرول مارغوريت زوجة سبتى عبد الرحمن المولودة فى
فبراير سنة 14.8 بدبيكيرش ( لوكسانبورغ ) ) وتسمى
من الآن فصاعدا : فيرول مارغوريت مريم

وانتز مارى زوجة عثمان سي حنفي المواودةفى77؟ و قمر
سنة ‎191١١‏ بستينهايم ‎(١‏ لوكاتبودع ) وتسم من الآن
قصاعدا ؛ وانتزلويزة 6

# سيرين مارى جان جولى زوجة صاكر غيليا عبد السلام
الولودة فى 71 أكتوبر سنة 7 بمونتوين ( عمالة طارن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؛ رجب عام 13266 هف

ابغارون ) فرنسا ُْ وتتسمى من الآن فصاعدا :؛
مريم +

د عائشة بنت مصطفى زوجة عيسانى احمد المولودة فى .؟
ابريل سسنة 1926 بعين تموشنت ( وهران ) ) وتسمى منزالآن

سير إن

*#* ريبير جرمين أوجيني روز زوجة قيديشي بن العريبي
المواودة فى 18 ديسمبر سنة ‎191١‏ بالمقاطعة 32 بباريس(عمالة
لاسين ) فرنسا )

#* دوغوشي مارغوريت زوجة ناجي بن عودة المولودة فى.؟
اكتوبر سنة ‎191١‏ ببراسوز ( عمالة الواز ) فرنسا ) وتسمى
من الآن فصاعدا : دوغوشي حليمة )

# رافين ليون جان زوجة خيتر سعيد المولودة فى ؟ابريل
سنة 148 بليغون ( عمالة شارنت ماريتيم ) فرنسا 6 وتسمى
من الآن فصاعدا : رافين حورية ؛

#* أبن زبان فاطمة الزهراء زوجةبختاوىعبد القادرالمولودة
في ‎١2‏ أكتوبر سنة 19621 + بمغنية ( تلمسان )

وزارة التربية الوطنية

