الثلاثاء 11 شعبان عام 178 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

طقل

الفرنسية فى الجزائر « سوبيفال » عن جزء من الرخصسة
المسماة « وادى تو قترت» غير داخل فى املك المنجمي للجمعية
التعاونية ..

المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والوقود: بتتفيذ هذا القرار
الذي نشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى 16 رجب عام 8م13١‏ الموافق .7 اكتوبر
سنة لاأتحل ».

بلعيد عبد السلام

وزارة الاشغال العمومية والبناء

مرسوم رقم 67 127 مؤُرخ فى 1 شعبان عام 1388 الموافق
نوفمبر سنة 1978 يتضمن تعيين ممثلي الدولة فى مجلس
ادازة وكالة استغلال المياه الجوفية للجنوب الجزائرى

أن رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء +
م بشاء على تقرير وزير الاشغال العمومية والبناء »

وبمقتضى القانون رقم 17 157 المؤرخ فى ‎71١‏ ديسمبر
مسنة 11133 والرامي الى تمديد مفعول التشريع الناقذ الى
غابة ‎7١1‏ ديسمبر سنة 1917 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

وبمقتضى الامر رقم 65 - 18 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 1780 الموافق ‎٠١‏ يوليو سئنة 1965 والمتضمن تأسيس
الحكومة )

وبمقتضى القرار المؤرخ فى .3 ديسمبر سسنة اا
والمتضمن انشاء وكالة استغلال المياه الجوفية للجبسوب
الجزائرى )

يرسم ما يلي *

المادة الاولى : بعين ممثلو الدولة فى مجلس ادارة وكالة
استغلال المياه الجوفية للجنوب الجزائرى كما يلي :

» ‏عامل عمالة الواحات‎ ) ١

؟ ) ممثل وزارة المالية والتخطيط »

) ممثل وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي ‏

) ممثلان من وزارة الاشغال العمومية والناء من ينهم
واحد عن مديرية الري .

المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخظيط ووزير الفلاحخة
والاصلاح الزراعي ووزير الاشغال العمومية » ووزير الداخلية
كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 16 شعبان عام 1388 الموافق 6 نواقمبر
ل

هواري بومدين

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

