‏وحرر بالجزائر فى 18 جمادى الثانية عام م128 الموافق
أكتوبر سنة 116 .

‏وزارة الصناعة والطاقة

‏قرار مؤدخ فى ‎١١‏ جمادى الثانية عام 1986 الموافق ‎١‏ اكتوبر
سنة 0 يتضمن تعيين مدير مركز الوثائق والاحصائيات
ان وزير الصناعة والطاقة ‏

‏بمقتضى الامر رقم 65 - 183 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 180 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1165 المتضمن تأسيس

‏الحكومة )

‏ويمقتضى الملرسوم رقم 068 -- ‎١.‏ المؤرخ فى١‏ أ ذىالحجة
عام 17/805 الموافق ؟؟ أكتوبر سنة 19156 المتضمن احداث
مركز الونائق والاحصائيات البترولية ولا سيما المادة الرابعة
مله +
وبناء على اقتراح مد رالطاقة والوقود )
يقرر ما بلى *
المادة الاولى : يعين السيد بلقاسم نابي مديرا لمركزالوثائق
والاحصائيات البترولية ابتداء من تاريخ توليته مهامه .
المادة 3 : يكلف مدير الطاقة والو قود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجبزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ جمادى الثانية عام م98١‏ الموافق ‎٠7‏
‏عن وزير الصناعة والطاقة
الكاتب العام
داود اخروف

‏.ب

‏قرار مرخ فى ‎1١‏ جمادى الثانية عام ‎١385‏ الموافق ‎١١‏ اكتوبر

‏سئة 1475 يتضمن قبول التخلى التام للشركة 815/8

‏عن الرخصة الخصوصية للبحث عن الوقود المسماة ‎١١‏ عرق
اقيدى »

‏ان وزير الصناعة والطاقة )

‏بمقتذضى القانون رقم 27 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎١13‏ الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 14663 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية »

‏وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎1١‏ فبرابر سنة 196 الذى
منحت بموجبه الشركات الاربع المتكافلة والمتضامنة : « شركة
التنقيب والاستغلال البترولى بالالراس © 11/8 و« شركةنفحطفة

بتروسود سيا » 8/8 22180 و « الشركة الفلاحية
الصناعية لسيلولوزا ابطاليانه » 5816و « الشركة أوم سبا »
8 014 )+ الرخصة الخصوصية للبحث عن الوقود
المسسماة « عرق اقيدى » )

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 6 ربيع الاول عام62م؟١الموافق‏
يوليو سنة 19262 المتضمن قبول التخلى الجزئى عن هذه

الرخصة »

وبموجب القزار الملؤرخ فى 312 جمادى الاولى عام
64 الموافق اول أكتوبر سنة 1964 المتضمن سحب تلك
الرخصة من الشركات 51710-57752775 ,5161 ,014-55
لفائدة « الشركة الوطنية للبترول بالاكيتين »510800

وبموجب القرار المؤرخ فى ‎١4‏ جمادى الاولى عام ‎١7/86‏
‏الموافق أول اكتوبر سنة 1914 المتضمن تحويل الرخصة
المسماة ‎١‏ عرق ١قيدى‏ » لفائدة الشركة 52108

وبناء على العريضة المؤرخة فى ‎١5‏ ذى القعدة عام ‎١7/86‏
‏الموافق ‎١7‏ مارس سنة ‎١1965‏ التى طلبت فيها الشركة الوطنية
التخلى التام عن الرخصة الخصوصية 83008 للبترول
للبحث عن الو قود المسسماة « عرق اقيدى » )

وبناء على المخططات والتفوبضات والالتزامات وغيرهما
من الوثائق المقدمة دعم" لهذه العريضة )

وبناء على رأى المنظمة التقنية الخاص بتقييم ثروات
قعر الارض الصحراوية والموجه للحكومة بتاريخ ‎١١‏ غشست
سنة و1115 )

يقرر ما بلى ؛

المادة الاولى : يقبل التخلى التام « للشركة الوطنيةللبترول
عن الرخصة الخصوصية للبحث 52108 بالاكيتين »
عن الو قود السائل أو الغازى المسماة « عرق اقيدى » .

المادة ‎١‏ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار

الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

ااانا امه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؛ رجب عام 1386 ه

وحرر بالجزائر فى ‎1١‏ جمادى الثانية عام 13280 الموافق ‎١١‏
‏أكتوبر سنة ف165١‏ .
عبد السلام بلعيد

وزارة التجارة

