اكتوبر سنة ‎١77‏ والمتعلق بالمسابقة الخاصة بالمدافعين
القضائيين ولا سيما المادة 6 منه »

وبمقتضى القرار المؤُرخ فى ه رجب عام ‎١13/887‏ الموافق
أكتوبر سنة /19317 والمتضمن فتح مسائقةٍ للمدافمعين

القضائيين +
وبناء على اقتراح مدير الشؤون القضالة +
يقرر ما بلي ؛

المادة الاولى : ان لجنة المسابقة الخاصة بالمدافعبين
القضائيين والمحدد تاريخ اجرائها يوم ‎٠١‏ وفمبر سنة
‎١7‏ تتألف من السادة الآتية أسماؤهم :
ب ابن با احمد مصطفي رئيس غرفة بالمجلس الاعلي
ممثل وزير العدل ) حامل الاختام ؛ رئيسا »
طنجاوى عبد القادر ثائب عام مساعد بوهران ») عضوا

مهيدى النوى رئيس غرفة بالجبسس القضاني
بقسنطينة ؛ عضرا

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمعة 12 شعبان عام 1777 ىف

فضل عبد القادر مستشار بالمجلس القضائي بالجزائرة
عضوا ل

- صحراوى محمد مداقع قضائي بالبليدة ؛ عضوا .

المادة ‎١‏ : يكلف مدير الشؤون القضائية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسفية للجممورية الجزائرية

“الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ شعبان عام ‎١/88‏ الموافق 12 و فمبر
سنة لأتحا .

محمد بجاوى
إرسسسسنسسوو سسسب سرس + سس و ل

وزارة السياحة

