الثلاثاء يود رجب عام دي

اللوافق ‎٠‏ سبتمبر سنة 1938 + انتدب موقنا السيد عيسى
داودى القاضى بمحكمة نبسة لهام قإضى التحقيق بنفس
المحكمة ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى لا؟ جمادى الثانية عام مم١‏
اللوافق ‎١‏ سبتمبر سئنة 1938 ؛ أنهيت أحكام القرارالمتضمن
الانتداب الموقت للسيد خلاف ميلودى القاضى بمحكمةبسكرة
لمهام وكيل دولة مساعد بنفس المحكمة .

بموجب قرار مؤرخ فى /ا؟ جمادى الثانية عام ما
الموافق ‎5٠+‏ سبتمبر ا سنة 1978 تقل السيد خلاف ميلودى
القاضى بمحكمة بسكرة بنفس الصفة الى محكمة بوسعادة ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ جمادى الثانية عام ‎٠/8‏
‏الوافق ‎٠0‏ سبتمبر سنة 1978 ؛ انتدب موقتا السيد خلاف
ميلودى القاضى بمحكمة بوسعادة لمهام قاضى التحقيق بنفس
المحكمة ‎٠‏

ببوجب قرار مؤرخ فى /7؟ جمادى الثانية عام ‎١8‏
‏الوافق ‎5٠+‏ اسبتمبر ا سنة 193678 + نقل السيد محمد أمقران
زعطوط وكيل الدولة المساعد بمحكمة الاخضرية بنفس الصفة
الى محكمة مدينة الجزائر . َ

بموجب قرار مؤرخ فى 7 جمادى الثانية عام ‎١7/48‏
‏الموافق ‎٠‏ سبتمبر سنة 19318 ؛ انتدب موقتا السيد محمد
أمقران زعطوط وكيل الدولة المساعد بمحكمة مدينة الجزائر
لمهام قاضى التحقيق بنفس. المحكمة ‎٠‏

وزارة التربية الوطنية

