المادة الاولى : سيجرى بوم 15 ينابر سنة 1918 امتحان
كفاءة للتسجيل ككاتب اول لموثق .

وستجرى الاختبارات الكتابية والشقاهية بمدينمة
الجزائر .

المادة ؟ : يكلف مدير الشؤون القضائية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى م شغبان عام 19/897 الموافق ‎١١‏ و فمبر
سنة لاتحا ‎١‏

محمد بجاوي

قرار مؤرخ فى ‎1١‏ شعبان عام 13887 الموافق 12 نوفمبر سنة
117 يتضمن تاليف لجنة المسابقة الخاصة بالمدافمين
ان وزير العدل » حامل الاختام ؛

بمقتضى الامر رقم 17 7.7 المؤرخ فى ؟؟ جمادى
الثانية عام لم١١‏ اللوافق /١؟‏ سبتمبر سنة 197 وال 0
بمهنة المدافع القضائي ؛

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ه رجب عام 17887 الموافق
اكتوبر سنة ‎١77‏ والمتعلق بالمسابقة الخاصة بالمدافعين
القضائيين ولا سيما المادة 6 منه »

وبمقتضى القرار المؤُرخ فى ه رجب عام ‎١13/887‏ الموافق
أكتوبر سنة /19317 والمتضمن فتح مسائقةٍ للمدافمعين

القضائيين +
وبناء على اقتراح مدير الشؤون القضالة +
يقرر ما بلي ؛

المادة الاولى : ان لجنة المسابقة الخاصة بالمدافعبين
القضائيين والمحدد تاريخ اجرائها يوم ‎٠١‏ وفمبر سنة
‎١7‏ تتألف من السادة الآتية أسماؤهم :
ب ابن با احمد مصطفي رئيس غرفة بالمجلس الاعلي
ممثل وزير العدل ) حامل الاختام ؛ رئيسا »
طنجاوى عبد القادر ثائب عام مساعد بوهران ») عضوا

مهيدى النوى رئيس غرفة بالجبسس القضاني
بقسنطينة ؛ عضرا

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمعة 12 شعبان عام 1777 ىف

فضل عبد القادر مستشار بالمجلس القضائي بالجزائرة
عضوا ل

- صحراوى محمد مداقع قضائي بالبليدة ؛ عضوا .

المادة ‎١‏ : يكلف مدير الشؤون القضائية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسفية للجممورية الجزائرية

“الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ شعبان عام ‎١/88‏ الموافق 12 و فمبر
سنة لأتحا .

محمد بجاوى
إرسسسسنسسوو سسسب سرس + سس و ل

وزارة السياحة

