غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 19357 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية 6

وبمقتضى المادة ه من القرار المؤرخ فى ؟ ديسمبر سئة
‎1١5‏ والمعدل بموجب القرار المؤؤرخ فى 26 شعبان عام 8م7١‏
الوافق ‎٠١‏ نوفمبر سنة 1967 والمتعلق بامتحان الكفاءة
للتسجيل ككاتب اول لموثق 6نكن

ب وبناء على اقتراح مدين الشؤون القضائية »

يقرر ما يلي :
المادة الاولى : سيجرى بوم 15 ينابر سنة 1918 امتحان
كفاءة للتسجيل ككاتب اول لموثق .

وستجرى الاختبارات الكتابية والشقاهية بمدينمة
الجزائر .

المادة ؟ : يكلف مدير الشؤون القضائية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى م شغبان عام 19/897 الموافق ‎١١‏ و فمبر
سنة لاتحا ‎١‏

محمد بجاوي

