‏عبدالقادر زيباك
منسنسسسيسسسا سسداسسلاتسسسسييلسست
وزارة الاشسغال العمومية والبناء

‏قرارات مؤرخة فى + دبيع الاول و 30 جمادى الاولى عام
8 الموافق ؟؟ يوليو و ‎١4‏ غثشت سنة 128 تتضمن
ايقاف مجالس ادارة شركات السكن وتعنين متصرفين موقنين

‏بموجب قران مؤرخ فئ 37 ربيع الاول عام 1/0/8 الموافق
؟؟ يؤنيو سة حخحذكا ‎٠.‏ وقف مجلس ادارة الشركة
التعاونية للسكن « السقف العائلى » بسكيكدة ‎٠‏

‏وعين اللكتب العمومى للسكن المعتدل الكراء لعمالة قسنطيئة
الكائن ب ليله شارع بلوزداد ‏ قسنطينة كمتصرف موقت +

‏وحولت اليه لهذا الغرض مجموع سلطات مجلس الإدارة
تنفيذا لأحكام المادق من القوانين الاساسية للتنعاونية

‏بموجب قرار مؤرخ فى 77 ربيع الاول عام ‎١/88‏ الموافق
؟؟ بونيو سنة 1 ؛ وقف مجلس ادارة الشركة
ملغفلة الاسم للسكن المعتدل. الكراء للقرض العقارى بقستطينة'م3

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

الثلاثاء + ؟ رجب عام 1388 هه

وكلف المكتب العمومى للسكن المعتدل الكراء بقستطينة
بالادارة الموقتة لأملاك الشركة الآنفة الذكر +

وحولت اليه لهذا الغرض مجموع سلطات مجلس الادارة
طبقا لأحكام المادة 180 من قانون التعمير والاسكان +

مموجب 