وحرر بالجزائر فى 1 شعبان عام 1388 الموافق 6 وفمبر
سنة لاتحل .

هواري بومدين
أمر رقم /18 ب 595 مؤدخ في + شعبان عام 7م13 الموافق >
نوفمبر اسنة 15997 يتين تنظيم الاذاعة والتلفزربون
الجزائرية

ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الرزراء 6
ب بناء على تقرير وزيز الأنياء ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

67

وبمقتضى الامر رقم 65 - .؟؟ المؤرخ في 8 رمضان عام
0م3١‏ الموافق ‎7١‏ ديسمبر ‏ سنة 14656 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1167 ولا سيما مادتاه اه مكرر ؟ واه مكرر ‎١‏ »

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 27 84 المؤّرح فى ‎١‏
‏غشت سنة 19179 والمتضمن تنظيم الاذاعة والتلفربون
الجزائرية +

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 104 المؤرخ في 18 جمادى
الثانية عام مم13 الموافق ‎١4‏ اكتوبر سنة ‎١1466‏ والمحددة
بموجبه التزامات ومسؤوليات المحاسبين العموميين '

ب وبمقتضى المرسوم رقم 5+ ب ١.61؟‏ ارخ فى ‎١8‏ جمادى
الثانية عام مم1 الموافق 14 اكتوبر سنة 14769 والمحددة
بموجيه شروط دفع مكافآت المحاسبين العموميين »

وبمقتضى المرسوم رقم 63 - ‎١4‏ المأرخ فى ‎١١‏ صف
عام 5م19 الموافق ؟ يونيو سنة 19537 والمتضمن كيفيات
تطبيق الامر رقم 46 - ؟؟١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صف
عام 5م17 الموافق ؟ تونيو سنة 19373 والمتضمن القانون
الاساسي اله , بعدرمية على المؤسسات والهينات
العمومية 6

وبمقتضى «مرسوم رقم 27 -8.؟ المؤرخ فى ه رجب
عام 8م17 الموافق ‎١‏ اكتوبر سنة 1937 والمتضمن تنفليم
الادارة المركزية لوزارة الانباء )

وبعد استطلاع راي مجلسن الوزراء »

يأمر بما يلي *

ب«

الباب الاول

احكام عدامة

الفصل الاول
النسمية والوصساية

المادة الاولى : ان الاذاعة والتلفربون الجزائرة هي
مؤسسسة عمومية ذات طابع صناعي ونجارىئ + تتمتع

بالشخصية الممنوية والاستقلال المالي .

وتكون تحت وصاية وزير الاثباء +

ويرمز الى الاذاعة والتلفزيون الجزائرية بالاحرف التالية ؛
1 ءات . ج ويحدد مقرها بمديئة الجزائر .+

الفصل الثانى
المدف

المادة ؟ : تقوم الاذاعة والتلفزيون الجزائرية بالخدمة العامة
المتعلقة بالنشر الاذاعي والتلفزبوني » ولها الامتياز فى قيامها
بهذه الخدمة » فى جميع التراب الوطلي وتؤهل هي وحدها ل :

أ ) استغلال شبكة التجهيزات الخاصة بالاذاعة والتلفزيون
وتنظيمها وصيانئتها وتمديلها عند الاقتضاء »)ليتت

ب ) وضع برامجها » ونشرها وتسويقها » والاشتراك فى
وضعها ونشرها مع اليئات الوطنية او الاجنبية ؛

ج ) أبرام جميع الاتفاقات مع الادارات المعنية قصد القيام
بنشر البرامج الاذاعية والمتلفزة فى التراب الوطني ؛

د) ابرام كل عقد يتعلق باشهار اذاعي او متلفز ؛
وسيصدر فيما بعد مرسوم يحدد كيفيات تطبيق هذه الفقرة.

ه ) المشاركة مع جميع الادارات او المنظمات المهنية أو
الوطنية والدولية فى تحديد مقابيس أجهزة الاذاعة والتلفريون»
وفى التوزيع بين الاقطار لترددات الاذاعة ,

و ) القيام بوسائلها الخاصة بتوزيع البرامج على العموم
ولهذا الغرض تستعين عند الحاجة بكل ادارة او هيئة أاخرى .
الباب الثانى
التنظيم الادارى

المدير العام

المادة ؟ : يتولى ادارة الاذاعة والتلفزيون الجزائرية مدير
عام بعين بمرسوم بناء على اقتراح وزير الانباء +

يساعد المدير العام فى مهمة التسيير :

م كاتب عام )

م مدير للاذاعة ) الققسمان ‎١‏ و

س مدير للاذاعة » القسمان ؟ و 2 6

م مدير من التلفريون.»

م مدير للمصالح النقنية . .

المادة :؛ بمارس المدير العام للإذاعة والتلفزيون الجزائرية
السلطة السلمية على جميع الموظفين ؛ فهو يعين وينهي مهام
الاعوان اللوضوعين تحت سلطته؛ فى نطاق القانون الاساسي
أو العقود التى تسرى عليهم باستثناء الكانب العام والمديرين
الذين بعينون بقرار من وزير الانباء .ل

المادة 8 : يوزع المدير العام الاعمال 6 ويسهر على حلن
سير مختلف مديريات المؤسسة ؛ وهو مسؤول أمام وزير
الانباء .

المادة > : بعد المدير العام البيانات التقديرية للإيرادات
والنفقات ويعرضها قبل ‎١5‏ نوفمبر من كل عام على الوزير
الوصي ووزبر المالية والتخطيط للمصادقة عليها .

واذا لم تحصل المصادقة على البيان التقديرى للإبرادات
والنفقات فى تاريخ اول السنة المالية فيجوز للمدير العام ان
يقوم بتقديم النفقات اللازمة لسير المؤسسة فى حدود
الاعتمادات الممنوحة للسنة السابقة » وبتنفيذ التعهدات التى
تصبح ضرورية بسبب انشاءات جديدة وذلك بناء على
تعليمات وزير الاثباء ‎٠‏

[/ ويقوم المدير العامبصفتهالآمر بالصراف بوضعاسناد المداخيل

أء التعهدات » والامر بصر ف النفقات فى حدود الاعتمادات
تورحة بصورة قانونية ‏ ويبرم جميع الصفقات والاتفاقات
أ:التى تشترط لابرامها المصادقة المسبقة للسلطة الوصية

ّ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لجمعة 12 شعبان عام 17/1 ه

وفى هذه الحالة الاخيرة بعدها المدير من أجل المصادقة عليها.
المادة / : يتدخل المدير العام لحساب الاذاعة والتلفريون
الجزائرية فى جميع اعمال الحياة المدنية © ويمثل المؤسسة ”
أمسام جميع الجهات القضائية + وله ان بفوض أمضاءه
الى احد او عدة مساعديه الماشرين ؛ وبعد فى نهاية السنة
المالية تقريرا عاما حول نشاط المؤسسة يعرضه على السلطة
الوصية مصحوبا برأي مجلس الادارة .
المادة م : يجوز للمدير العام بعد برخيص من وزير الانباء
ان يفتح مراكز جهوية فوق التراب الوطني ,
المادة 9 : يتولى الكاتب العام التنسيق بين مختلف
المديريات + :
المادة ‎1١‏ : سيحدد النظام الداخلي للمؤسسة فيما بعد
بموجب قرار من وزير الانباء بناء على اقتراح من المدير العام
للاذاعة والتلفزيون الجزائرية .
الباب الثالت
مجلس الادارة
الفصل الاول
اماد 11 : يكون للاذاعة والتلفزيون الجزائرية مجلس
ادارة +
المادة 19 : ان مجلس ادارة الاذاعة والتلفزيون الجزائرية
الذى ترأسه شخصية تعين بمرسوم بناء على اقتراح وزير
الانباء يتكون كما بلي :
ممثل عن رئاسة مجلس الوزراء »
ممثل عن وزير الداخلية ؛
ممثل عن وزير المالية والتخطيط +
ب ممثل عن وزير التربية الوطنية ؛ :
ممثل عن وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية »
‎١‏ ممثل عن وزير الشبيبة والرياضة »
مدير الادارة العامة بوزارة الانباء ‏
مدير الاناء بوزارة الاثباء 6
مدير الثقافة الشعبية والتسليات بوزارة الانباء »
مدير وكالة الانباء الجزائرية »
ممثل عن موظفي الاذاعة والتلفربون الجزائرية ؛
شخصية يختارها وزير الاثباء نظرا لاختصاصها +
وللفائدة التى يمكن ان تؤديها للبرامج المذاعة من الاذاعة
والتلفزيون .
يعين ممثلو مختلف الوزراء بأسمائهم لمدة ثلاث سنوات .
المادة 1 : يجوز للسلطة الوصية بالاضافة الى ذلك وفى كل حين
ان تكلف بعثة للتحقيق حول حسن تسيير الاذاعة والتلفربون

الجزائرية وحسن تطبيق التوجيهات الصادرة لها .

تتمتع هذه البعثة لتنفيذ مهمتها باوسع السلطة المتعلقة
بالدخول الى المحلات والاطلاع على الوثائق الادارية والمالية
والخاصة بالمحاسبة ..
الجمعة 12 شعبان عام /1781 ف
المادة ‎1٠62‏ : ؛ يحضر المدير العام للإذاعة والتلفزيون الجزائرية
.والمراقب المالي جلسات مجلس الادارة بصوت استشارى .+

المادة 8 :لا يجوز ان يكون لاعضاء مجلس الادارة آية
منفعة مباشرة او غير مباشرة فى مؤسسة ترتبط بالاذاعة

والتلفزيون الجزائرية بموجب عقد ‏ ولا فى شركة تتعاقد احدى ]

فروعها مع الاذاعة والتلفريون الجزائرية .

المادة 17 + بتولى كتابة مجلس الادارة المدير العام للاذاعة
والتلفزيون الجزائرية ‎٠‏

الفصسل الثانى
تسييرة

المادة /17 : يجتمع مجلس الادارة فى دورة عادية مرتين على
الاقل فى السنة بدعوة من رئيسه ) ويجتمع ايضا فى دورة
غير عادية بطلب من السلطة الوصية » وثلثين من اعضائه .

المادة م1 : يتم تحضير جدول اعمال كل اجتماع من قبل
رئيس مجلس الادارة بناء على اقتراح المدير العام للإذاعة
والتلفريون الجزائرية +6 وترسل الاستدعاءات مصحوبة
بجدول الاعمال قبل ثمانية أيام من تاريخ الاجتماع فى حالة
الاستعجال .

المادة 19 : لا تعتبر مداولات المجلس صحيحة الا بحضور
نصف اعضائه على الاقل + واذا لم يتم هذا النصاب فيعقد
اجتماع جديد بعد خمسة أيام وتعتبر اذ ذاك مداولات المجلس
صحيحة مهما كان عدد الاعضاء الحاضرين .

تتخذ المقررات بالاغلبية البسيطة للمضوتين
صوت الرئيس مر جحا عند تساوى الاصوات .

يلزم اعضاء مجلس الادارة بالمحافظة على السر المهني .

المادة +34 : تثبت مداولات مجلس .الادارة فى محاضر تقيد
في سجل خاص ؛ ؛ وبوقع عليها الرئيس والتابب + وتذكر في
هذه المحاضر اسماء الاعضاء الحاضرين

المادة ‎١١1‏ : ترسل من قبل كاتب مجلسر الادارة نسخة من
محضر كل جلسة الى السلطة الوصية خلال الاسبوع الذى
بلي تاريخ الاجتماع ‎٠‏ ا

؛) ويكون

المادة ‎١‏ : تحدد مدة عضوبة الاعضاء المعيئلين فى مجلس
الادارة بسنتين» ويمكن تجديدها ؛ ولا يتقاضى عنها 'ي أجر .
الفصل الثالث
اختصاصاته

المادة 32 : بتداول مجلس الادارة فى جميع المشاكل المتعلقة
بنشاط الاذاعة والتلفريون الجزائرية .

المادة 6 : بشترط ‏ مع ذلك مصادقة السلطة الوصية
لتنفيذ مداولات مجلس الادارة المتعلقة بالنقط النالية :

‎١‏ ) البيانات
الجزائرية +

‏؟ ) التنظيم الداخلي والمالي للاذاعة والتلفريون الجزائرية ؛

‏التقديرية لايرادات ونفقات الاذاعة والتلفزبون

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎1

‏© ) البرنامج العام للاشغال والاستثمارات )

‏) عقد النروض ؛

‏ه ) الامتلاكات وبيع. او ايجار العقارات واحداث مكاتب
جديدة او وكالات +

‏+ ) الجدول السنوى للبرامج السمعية والبصرية .

‏بحاط مجلس الادارة علما » أثناء الدورات بتنفيذ هذه

‏العليات .

‏المادة م : بجب ان تحصل مصادقة السلطة الوصية
خلال ثلاثين وما الا اذا رات خلاف ذلك ‎١‏

‏الباب الرابع

‏التنظيم المالي
الفصل الاول
الموارد والنفقات. والعون الحاسب
المادة 1 : تشتمل موارد الاذاعة والتلفزبون الجزائرية
على ما يلي :

‎١‏ ) الرسوم المفروضة على استعمال اجيزة الاذامة
والتلفزيون 6

‏الابرادات الناتجة من الاشهار + وبيع الاتلام
والتسجيلات » وكل انتاج يتعلق بصورة مباشرة بالنشاط
الذى رخص للمؤسسبة بمزاولته بما فى ذلك ابرادات الحفلات
العمومية التى تنظمها

‏) دفع أجور الخدمات المقدمة تحت أي شكل كان )

‏) حاصل القروض المرخص بها » والاسناد التجارية »
والمساهمات المرخص بها ؛

‏ه ) حاصل عقود الاشهار »

‏) اعانات الدولة والهبات والوصايا »

‏) حاصل الغرامات والمصالحات والتعويضات المدنية »

‏م ) الابرادات والحواصل المختلفة .

‏سيحدد فيما بعد بموجب نص مشترك من وزير الاثباء
ووزير المالية والخطيط معدل الاتاوات الخاصة باستعمال
أجهزة الراديو والتلفريون ويجدد كيفرات تحصيلها .

‏المادة /١؟‏ : تشتمل المصروذت على ما بلي :

‎) ‏مصاريف التسيير‎ )١

‏"0 مصاريف التجهيز .

‏المادة م7 + ان الميزانية وحساب الاستغلال ؛ وحساب
الخسائر والارباح ») وتخصيصن الارباح والتسوية المالية
والقروض تعرض كلها على وزير الانباء ووزير المالية والتخطيط
للمصادقة عليها .

‏المادة 38 : بمسك محاسبة الاذاعة والتلفربون الجزائرية
حسب التنظيم النافذ العون المحاسب المعين بمقرار من وزير
المالية والتخطيط وذلك تحت سلطة المدير العام للاذاعة
والتلفزيون الجزائرية +
66

الفصل الثانى
المراقب المالي
لادة ‎٠‏ : بعين لدى الاذاعة والتلفريون الجزائربة مراقب
مالي من طرف وزير المالية والتخطيطك .
لشسمل مهمة المراقب المالي جميع اجزاء الميزانية غير ان
قاشيرة الوثائق التى نتضمن الالتزام بنفقات الموظفين
لا تمارس الا على ما بتعلق منها بالموظفين الذين يسرى عليهم
القانون الاساسي والذين حددث طريقة توظيفهم ودفع
أجورهم بالشكل الادارى .
اما النفقات المتعلقة بالموظفين المناوبين او الذين بتسلمون
مكافآت مقابل ما يقدمونه ن التاج + فهي معفاة من التأشيرة
المسبقة للمراقب المالي +
سيحدد قرار مشترك من وزارة المالية والتخطيط ووزير
الانماء كيفيات ممارسمة الناشيرة المسبقة .
الماددة 1 : يمكن احداث استغلالات مباشرةٌ للابرادات
واللفثشاتث بعد مصادقة الوزير الوصمسي ووزير المسالية
والتخطيط ى

الباب الخامس
أحكام مختلفة
المادة 7 : يمنع على العموم اجراء الاعمال الثالية بدون
اذن صرح من المدير العام للإذداعة والتلفزبون الجزائرية ُ
‎١‏ ) العرض على العموم ونشر تسجيلات البرامج المذاعة فى
الاذاعة والتلفريون الجزائرية »
؟ ) تقل كل او جزء من بر نامج مذاع بواسطة الاذاعة
والتلفريون الجزائرية بمقابل او بدون مقابل ‎٠.‏
‏ولا سيما أحكام المرسوم رقم 7 2 أي المؤُرخ فى ‎١‏ غشت
سنة 19767 والمتضمن تنظيم الاذاعة والتلفريون الجزائرية .
المادة 22 : ينثر هذا الامر فى الجريدة الرسمب للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعية .
وحرر بالجزائر فى 9 شعبان عام 7م19 الموافق 6 نوفمبر
سنة لاتخا ء
هواري بومدين

أمسر رقم 7 - 1176 مؤرخ فى 6" شعبان. عام 17/88 الموافق
لوفمبر سلة 1977 ينضمن احدات الشركة الوطنيسة
للصناعة المعدنيسة
أن رئيس الحكومة » رئيس منجلس الوزراء )
هه بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة )

وبمقتضى الامر رقم 65 ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١6‏ شعبان عام 1787 ى

عام 1386 الموافق ‎1٠.‏ يوليو سئة 14968 والمنضمن ناسيس
الحكومة +

م وبعد استطلاع راي مجلس الوزراء »

يأمر بما يلي ؛

المادة الاولى : بصادق على احداث « الشركة الوطئية
للصناعة المعدنية » الملحق_قانونها الاشاسي بهذا الام +

المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية ‎٠‏
‏الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 6 شعبان عام ‎١19/88‏ الموافق 9 نوفمبر
سنة لأححا ‎١‏

هواري بومدين

القانون الاساسي
للشركة الوطنيسة للصناعة المعدنية
الباب الاول
التسمية ‏ الشخصية ‏ المركز الرئيسي
المادة الاولى : تحدث شركة تحت وصاية وزير الصناعة
والطاقة قسمى ب « الشركة الوطنية للصناعة المعدنية » .
وتعتبر الشركة الوطنية للصناعة المعدنية شركة تجارية فى
علاقاتها مع الغير +
تمسك حسابات الشركة على طريقة الحسسابات الشجارية .
‎٠‏ المادة ‎١‏ : يكون مركز الشركة الوطنية للصناعة المعدنية
بمدينة الجزائر ويمكن نقله الى أي مكان آخر من التراب
الوطني بموجب قرار من الوزبر المكلف بالصناعة ..
الباب الثانى
المدف
المادة ؟ : تهدف الشركة الوطنية للصناعة المعدنية الى :
أ ) استغلال وادارة معامل الصناعات المعدنية التابمسة
للقطاع العمومي )
ب ) استغلال كل الوحدات المنجزة او المكنسسبة من تيلهننا
او المعهدة اليها من قبل الدولة لادارتها ‎١‏
‏وتتكلف فى هذا المندد خصوصا ب :
‎-١‏ المساهمة فى سياسة تطوير الإؤسسات المعدنية »
القيام بدراسة الاسواق وتشبع نطورها 6
‎ #‏ تخطيط واعداد البرامج السنوية ولعدة سنوات فيما
بخص الانتشاج ؛
» ب القيام بالتعوينات الضرورية لتنفيذ هذه البرامج )
ه ‏ تحديد سياسة البيع وترويج وتوزيع المنتجات »6
‎١‏ القيام بصورة مباشرة او غير مباشرة بجميع الدراسات
الجممة 14 شعبان عام 11/7 هه

التقنية والتكنولوجية والافتحادية. والمالية الثى: هنا
علاقة بهدقها +
اا اكتشساب واستغلال او وضع كل رخصة وتموذيع او
طريقة صناعية لها علاقة بهد فها +
ب القيام ببناء او تجهسيز او تهمىء جميع الاجهسرة
الصناعية الجديدة المطابقة لهدفها 6
8 اجراء عقود من جميع انواع القروض »
‎٠‏ - اتخاذ المساهمات فى أظار الشركات:ذات الاققصاد
المختلط .
الجزائرى أو خارجه ‏ فى جدود الختصاصاتها - جميع
العملياث الصناعية والتجارية والمالية والعقاربة وغير العقارية
المتعلقة بصورة مباشرة او فير مباشرة بهدفها واللى من شأنها
أن تيسر قنميتها .
الباب الثالث
راسمال الشركة
المادة © : ترود الدولة الشركة برأسمال تخدد قيسّه

فيما بعد بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالصناعة |.

والوزير المكلف بالمالية ‎٠.‏
‏ويمكن زيادته او تخفيضه بموجب قرار مششثرك من الوزير
الوصي ووزير المالية والتخطيك باقتراح من الملدير العام
بعد استطلاع رأي لجنة التوجيه والرقابة +

تدفع الاداءات النقدية والاموال العينية اللخصصة لتكوين
رأسمال الشركة اثر احدزتها او الزيادة فيه من قبل الدولة
او من هيئة أخرى تعين من قبلها .

الباب الرابع
الادارة

المادة م : يسير وبدير الشركة مدير عام بعين بمرسوم
يتخذ بناء على اقتراح الوزير المكلف بالصناعة .

المادة ‎١‏ 1 بمارس المدير المام جميع السلطات لتسيير
الشركة وبتصرف باسمها ويقوم بجميع العمليات المتعلقة
بهدفهيا .

المادة ‎١/‏ : تحدث لدى المدير العام لجنة للتوجيه والر قابة
لها دور استشارى لتساعده وترشده فى مهمته .

وتتكون من :

ب ممثل لوزير الصناعة والطاقة »

المدير العام للشركة 6

ممثل لوزارة الداخلية »

ممثل لوزارة التجارة »

ب ممثل لوزارة المالية والتخطيط »

ممثل للمستخدمين +

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائزية

بسير الشركة .

181

بم مستشارين الثين تختارهما وزبر الصناعة والطاقة نظرا
لتجاربهما المهنية فى ميداني الصناعة والتبجارةٌ 6

ممثل لحزب جبهة التحرير الوطني +

المادة م : يعين رئيس لجنة التوجيه والرقابة بموجب
مرسوم يتخذ بناء على افتراح من الوزارة المكلفة بالصناعة .

المادة 9 : بعين اعضاء لجنة التوجيه والر قابة لمدة ثلاث
سنوات من قبل السلطات التى ينتمون اليها سلميا .

يمكن تجديد وكالة هؤلاء الاعضاء ؛ وتمارس مجانا مهام
أعضاء لجنة التوجيه والرقابة الا قيما تعلق بالنفقات التى '
لصاف تنفيذا للقيام بهذه المهام فتسدد لهم حب جدول
التعوبضات المسددة لموظفي الدولة +

اماه ‎1١‏ : تجتمع اللجئة ثلاث مرات فى كل سئة بثاء على
دعوة من رئيسسها الدى يضع جدول الاعمال اليومي ‎١‏

ويمكن ان تجتمع فى جلسة غير عادية بناء على طلب المدير
العام او بناء على ثلث الاعضاء او السلطة الوصية .

المادة 11 : تطلع اللجنة على تقارير المدير العام فيما يتعلق
بتسيير الشركة .

وتبدى رأيها فيما بخص :

+ ‏القانون الاساسي للمستتخدمين والنظام الداخلي‎ - ١

زيادة او لخفيض رأسمال الشركة )

يرك برتاميعج الاستثمارات السنوى او لعدة شسئوات 6

تخصيص الفائض عند الاقتضاء »)

5 القروض الطوبلة او المتوسطة الاجل المطلوب انجازهاء

1 سياسة الاستهلاك .

تستطيع اللجنة طلب اخبارها بالمشاكل العامة المتعلقة

يمضي الرائيس وعضوان من اللجنة على محاضرالاجتماعات
وتقيد في سجل خاص . وترسل نسخة من هذه المحاشفر الى
السلطة التى تتولى الوصاية .

يتولى كتابة اللجنة المدير العام للشركة .

يتطلب حضور خمسة اعضاء من اللجلة لكي تبر

الاجتماعات صحيحة .

المادة ‎١١‏ : بعين وزير المالية والتخطيط مندوبا للخبابات
يكلف برقابة ,حسابات الشركة + ويشارك فى جلسات لجنة
التوجيه والرقابة . ٍْ

وبطلع اللجنة على نتيجة الرقابة التى يقوم بها ..

وبوجه تقريره حول حسابات انتهاء السنة المالية الى الوزير
المكلف بالصناعة والوزير المكلف بالمالية +

الباب الخامس
الوصاية

المادة 1 : توضع الشركة تحت وصاية الوزير المكلف

بالصناعة ..
15:

٠١ ‏و11 د 17 18و‎ ١5 : ‏وبقطع النظر عن احكام المواد‎ ٠
ُ ‏المبينة ادناه فان السلطة الوصية تصادق على ما بلي‎

القانون الاساسي للمستخدمين »

التسسمية فى الوظائف العليا للشركة »

سياسة الاستهلاك »

التوجيه العام للشركة .

الباب السادس
أحكام مالية

المادة 162 : تبتدىء السنة المالية للشركة فى اول يناير
وتنتهي فى ‎1١‏ ديسمبر من كل سنة +

المادة 16 : بعد المدير العام القوائم المالية السنوية التقديرية
المالية للشركة » وبرسلها الى الوزير المكلف بالصناعة والوزير
المكلف بالمالية للمصادقة عليها بعد استطلاع راي لجنة التوجيه
والرقابة ؛ وذلك قبل خمسة وأربعين يوما من بدعء السنئة
المالية المخصصة لها تلك القوائم +

تعتبر المصادقة على القوائم التقديرية المذكورة حاصلة عند
انقضاء مدة خمسة واربعين يوما ابتداء من تاريخ الارسال
الا اذا اعترض احد الوزيرين او تحفظ بمصادقته تجاه بعض
الابرادات أو المصاريف ) وعند تحقق هذا الاقتراض يرسل
المدير العام خلال مدة ثلاثين يوما ابتداء من .تبليغ التحفظ
مشروعا جديدا للمصادقة عليه طبقا للاجراءات المحددة فى
المقطع السابق . :

وتعتبر المصادقة حاصلة خلال الثلاثين يوما التى تلي ارسال
الميزانية الجديدة .

وفى حالة ما اذا لم تتم المصادقة على القوائم التقديرية
عند بدء السنة المالية فيستطيع المدير العام القيام بالنفقات
الضرورية لسير الشركة وتنفيذ تعهداتها .

المادة 17 : بضع المدير العام عند اختتام كل سنة مالية
ميزانية وحسابا _للاستغلال ا وحسابا الخسائر والارباح
ويرسلها الى الوزير المتولى الوصاية ووزير المالية والتخطيط
للمصادقة عليها .

كا يضع علاوة على ذلك تقوم ! عن سير الشركة خلال | خلال

الجزيدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

اقتراح

الجمعة ‎١6‏ شعبان عام 1787 ه

السئة المالية المنصرمة برسله الى الوزير المكلف بالصناعة بعد
استطلاع رأي لجنة التوجيه والر قابة ‎٠‏

الماذة 17 : يتشكل الربح الصافي من نتائج السنة المالية
التى تبدو من ميزان حساب الخنسائر والارياج المشتمل على
مجموع العمليات التى تقوم.بها. الشركة بعد خصم جميع
التكاليف والاستهلاكات » ويقرر :ترخيص الارباح بناء على
من المدير العام بالاشتراك مع الوزير المكلف بالصناعة
والوزير المكلف بالمالية 2 استطلاع رأي لجنة التوجيه
والرقابة . ٍ

المادة 18 : تستطيع الشركة بموجب ترخيص مشترك من
الوزير المكلف بالصناعة والوزير المكلف بالمالية ب بعد أخذ
رأي لجنة التوجيه والرقابة ‏ ان تقوم بتنفيذ كل برنامج
للاستثمارات المطابقة لهدفها سواء كان سنويا او لعدة
ستنوات .

المادة 19 : تستطيع اللجنة عقد كل قرض طويل او متوسط
الاجل .

ويجب ان تكون القروض المتعاقد عليها بضِمان من الدولة
مرخصا بها بمقرر مشترك من الوزير المكلف بالصناعة والوزير
المكلف بالمالية .

وتخضع القروض التى لا تضمنها الدولة الى ترخيص
الوزير المكلف بالصناعة وحده .

وفى كلا الحالتين يطلب امنتطلاع رأي لجنة التوجيه
والرقابة ,

الباب السابع
احكام عامة

المادة ‎١‏ : مع مراعاة أحكام المادة ك١‏ اعلاه فان كل ثر خيصر
أو مصادقة د يطليهما المدير العام 'نمؤ جب هذا النانون الاساسي
من الوزير المكلف بالصناعة وحده او بصورة مشتركة بينه
وبين الوزير المكلف بالمالية يعتبران حاصلين عند انقضاء
مهلة ثلاثين وما ابتداء من تاريخ اقتراح المدير العام ما لم
بعارض احد الوزيرين المعليين .

الماد ‎١‏ : لا يمكن ان يعلن عن حل الشركة الا بموجب نص
بعي ينص على تصفية وانتقال مجموع اموالها +

وزارة الدائليسة

اليد الازهرى بن شهرة المنتدب سابقا لهام ثائب عامل

