
ؤانين واأوامجر

أمر مؤرخ فى لا رجب عام 1380 الوافق ‎3١‏ اكتوبر |

بسنة 1470 يتضمن تخفيض عقوبات بمناسية أول نوقي.
لفائدة عسكريين ‎<١‏ ) عليهم

أن رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء )

م بمقتضى الامر رقم 165 ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١3/80‏ الموافق ‎٠.‏ يوليو سئة ‎١1975‏ والمتضمن تاسيس
الحكومة )

يأمر بما بلي *

المادة الاولى : يمتح عفو لمدة اربعة اشهر سجنا بمناسبة
اول نوفمبر سنة 14397 لجميع العمسكزيين المحكوم عليهم قبل
نوفمبر سنة 1117 بعقوبة سجن تفوق ستة اشهر ء

المادة ؟ : ينشر هدا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى /7؟ رجب غام ‎١13/87‏ الموافق ‎7١‏ اكتوبر

هواري بومدين

