
‏؟ - بقية خمور للوسم ابتداه من 16 ديسب سنية
مكحا ‎٠‏

‏أما الكميات المحصلة فى الوسم التى تساوى حمسي
ممكتولتر١‏ وتقل عنها فتحرر بكاملها بمجرد شر هذا
المرسوم *1177

المادة 8 : ان التحويلات الادارية يمكن أن يرخص بها وفقا
للتنظيم الجارى به العمل +

المادة ‎0٠١‏ : : يمكن للمنتجين المتوفرة فيهم أحكام المادة ‎١١‏
‏بعده ؛ أن يقوموا بتقطير محصولهم_بصفة جزئية أو كلية بعد
الحصول عل اذن المصالح المختصة فى وزارة الدولة المكلفة
بالمالية والتخطيط ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : ان عمليات مزج الخمر بالكحول ابتداء
الخمور الصناعية يؤذن بها بالنسبة لموسم عام 8" -_
118 طبقا لأحكام الامر رقم 5/87 - 18 المؤرخ فى ‎١٠١‏
‏جمادى الاولى عام 1988 الموافق ‎١‏ غشت سنة ححذا
والمحددة بموجبه شروط تسويق عنب التخمير والخمر
ومشتقاته , على أن لا يتجاوز الخمر 70ر1 غ من الحموضة
المتبخرة ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : يترتب على كل كمية من الخمر تخرج من
الملك الحصول على سند نقل بها وفقا للتنظيم الجارى به
العمل *

المادة ‎١١‏ : تحل تعاوئيات التخمير وعند الاقتضاء مشسشترو
غلات العنب + محل أصحاب الفلال بالنسبة لجميع
التزاماتهم *

القسم الثانى : تسويق الخمور

المادة ‎١6‏ : لا يمكن أن يقل عيار الخمور الخاصة بالبلد
والمتعلقة بالمزج أو غير المخصصة لذلك ‎٠‏ وفى أى حال من
الأحوال ,+ عن ‎٠‏ درجات *

وتحدد النسبة القصوى للحموضة المتبخرة كما بلي *
بالنسبة للخموز الموجودة الدى المنتجين الفرديين أو
التعاونيات أو تجار الجملة . ذات العيار :
من ‎٠١‏ الى ‎١١‏ درجة ج +ره غ عن كل لثراء
فوق ‎١١‏ الى ‎١١‏ درجة ب ‎١‏ غ عن كل لتر »
فوق ‎١١‏ الى ‎1١‏ درجة - ‎١‏ غ عن كل لتر 6
ب - بالنسبة للخمور الموجودة لدى البائعين بالتجزئة ‎٠‏
‏ذات العيار :
من ‎٠١‏ الى ‎١١‏ درجة <>
فوق ‎١١‏ الى ‎١١7‏ درجة -
- فوق ‎١‏ الى ‎١7‏ درجة
م فوق 19 فأعلى < 46ر١‏ غ عن كل لثر *
القسم الثالث : الأداءات الخاصة بالخمور
المادة ‎١٠‏ : يلزم كل منتج لخمور الاستهلاك العادى أ
الخمور ذات النسمية الاصلية يسلم التجارة تمام محصولة
أو جزء منه بدفع كمية من كحول الخمر تساوى ‎٠١‏ )رز من
منتوجه المعبر عنه بالكحول الصافى على أسناس أدني درجة
مالوفة فى البلد *.

‎١‏ غ عن كل لتر ء»
‎٠‏ غ عن كل لثراء
راغ عن كل الثراء

‏ا

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء ‎٠‏ رجب عام ري١‏ ف

‏ويرجع هذا المعدل الى 727 7 بالنسبة للخمور البيضاء .

‏وان كميات العنب أو العصير الخاصين بتحضير عصير
العنب والخمر الحو الطبيعى وخمر المشروب الروحى
والعنبرية بواسطة التحويل المباشر الى كحول ؛ وخمر القدور
المخصصة لانتاج كحول المشروب الكحولى ؛, تعفى من الاداءات

‏الخاصة بالكحول ‎٠‏

‏المادة ‎1١‏ : يجب أن تكون كحول الخمور نائجة من الغلة
الشخصية للمكلفين بالأداء وأن تسلم قبل 0 .يونيو سنة
حختيا ‎٠‏

‏وفى حال عدم كفاية الكحول ينبغى عل “المكلفين بالأداء
أن يسددوا القيمة عن طريق تسليمهم كحول الخمور من نفس
غلتهم الخاصة حسب الاسعار والشروط المحددة للكحول
والخمور , ويمكن على كل أن يسمح بصفة استثنائية بنقل
حقوق الأداءات بين أصحاب الغلال , خلافا لمبدأ تسليم
الكحول الناتج من المحصول الفردى +
القسم الرابع : أحكام مختلفة
المادة ‎١١‏ : _بحق لمصلحة زراعة الكروم أو الضرائب غير
المباشرة أن ترفض مع عدم المساس بالجزاءات المنصوص عليها
فى قانون الخمور وقانون الضرائب غير المباشرة والتشريع
الجارى به العمل , منح سند النقل لأى شخص كان , لوضع
البضائع الخاصة به من الخمور وتحويلها قيد التداول لل
ضبط وضعه نهائيا وفقا للاحكام التنظيمية الجارى بها العمل
والمتعلقة بمنتجات الكروم وسوق الخمور *

‏تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم +

‏المادة ‎١1١‏ : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ووزير
الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ووزير التجارة . كل فيما
يخصه , بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ :رجب عام 1 _الموافق ‎٠١‏
‏أكتوبر سنة ححتكا ‎٠*٠‏

‏المادة ذا :

‏هوارى بومدين

‏مرسوم مؤرخ فى ١؟‏ جمادى الثانية عام ‎١88‏ الموافق ٠؟‏
سبتمبر سنة 19968 يتضمن تعيين المفتش العام للفلاحة

‏ان رئيس الحكومة ء. رئيس مجلس الوزراء +

‏بمقتضى الامر رقم 266 ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 19806 الموافق ‎٠١‏ يوليوسنة 1975 ؛ والمتضمن تاأسيس
الحكومة +

‏وبمقتضى الامر رقم 217 - ‎١١‏ المؤرخ فى ‎٠‏ صفر عام
1 الموافق ؟ يونيو سنة 197676 والمتضمن القانون الاساسي
العام للوظيفة العمومية +
الثلاثاء ‎3١‏ رجب عام م8١‏ ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

فلي

وبمقتفى المرسوم رقم 7 ‎٠١‏ المؤرخ فى ‎٠‏ صفر
عام 1307 الموافق 7 يونيو سنة 1937 والمتعلق بالوظائف
العليا +

وبناء على اقتراح وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ء.

يرسم ما يلى :
المادة الاولى : يعين السيد عبد الله بن حمزة مفتشا عاما
المادة ؟ : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى بتنفيذ

هذا المرسوم الذى يسرى مفعوله ابتداء من تاريخ توقيعه
وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى /7؟ جمادى الثانية عام ‎١808‏ الموافق
‎٠‏ سبشبر سنة خفتح١‏ +
هوارى بومدين

وزارة الانبساء

قرار وزارى مشتوك مؤرخ فى ؟؟. رجب عام ‎٠3868‏ الموافق
ناه يونيو سنة محكا يتضمن تعيين رئيس مكتب

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى. ؟؟ رجب عام
‎١/8‏ الموافق ‎٠٠‏ يونيو سنة 193/0 عين السيد عبد الفتاح
خليفة المتصر ف المدني من الطبقة الثانية والدرجة الثانيةرئيسا
لمكتب وينتفع المعنى من زيادة 9 نقطة استدلالية غير
خاضعة للاقتطاع المعاشى بالنسبة لرقمه الاستدلالى المتعلق
بطبقته ودرجته فى اطاره الاصلى ‎+٠‏

وزارة العحسدل

