
وزادة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية

قرار مؤرخ فى 2؟؟ جمادى الثانية عام ‎١3/88‏ الموافق ‎٠١‏
‏سبتمبر ا سنة 19568 يتضمن تعديل رسوم التليكس بين
الجزائر وايطاليا

ان وير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية ؛

بمقتضى القانون رقم 17 - لا١ا‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة 1917 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎1١‏ لايسمبر سنة 19167 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

وبمقتضى قانون البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
ولا سيما المادة مم1 منه +

وبناء على اقتراح الكاتب العام لوزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية .

يقرر ما بل ؛

المادة الاولى : يحدد رسم الوحدة فى الانصالات بواسطة
التليكس مع ايطاليا ب .0ر4 فرنكا ذهبيًا .

المادة ؟ : ان رسم الوحدة هو الرسم المتعلق باتصال لمدة
تستغرق ثلاث دقائق فأقل ‎٠‏

وبالنسبة للاتصالات التى تستغرق أكثر من هذا الوقت
يستوفى علاوة على رسم الوحدة ثلث هذا الرسم عن كل دقيقة
تزيد عن فترة الدقائق الثلاث الاولى ‎٠‏

المادة ؟ : تطبق هذى الرسوم ابتداء من ‎١‏ أكتوبر سئة
ختكا ‎٠‏
‏المادة 4 : يكلف الكاتب العام لوزارة البريد والمواصلات

السلكية واللاسلكية
الرسمية. للجمهورية

وحرر بالجزائر فى ؟؟ جمادى الثانية عام 12/88 الموافق
سبتمبر سنة فتحل ‎٠‏

بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فىالجريدة
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‎٠ ©‏ > عبد القادر زيباك

‏قرار مؤرخ. فى ‎١‏ رجب عام 1288 الموافق 37 ستمبر سئة
خلحكا يتضمن فتح وتحديد رسم التليكس ين الجزائر
وغوبان الفرنسية

‏ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية ؛

‏بمقتضى القانون رقم 37 - 07 المؤرخ فى ١.ديسمبر‏
صنة ,13ل والرامي الى تمديد مفعول التشيريع الناقاء الى

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏ميا

‏غاية ‎١‏ ديسمبر ‏ سئة 1917 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

‏وبمقتضى قانون البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
ولا سيما المادة مم منه 6

‏وبناء على اقتراح الكاتب العام لوزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية 2+

‏يقرر ما يلى :

‏المادة الاول : يحدد رسم الوحدة فى الاتصالات بواسطة
التليكس مع غويان الفرنسية ب 70ر6١‏ فرنكا ذهبيا ‎٠‏

‏المادة ؟ : ان رسم الوحدة هو الرسم المتعلق باتصال لمدة
تستغرق ثلاث دقائق فأقل ‎٠‏

‏وبالنسبة للاتصالات التى تستغرق أكثر من هذا الوقت
يستوفى علاوة على رسم الوحدة ثلث هذا الرسم عن كل دقيقة
تزيد عن فترة الدقائق الثلإث الاولى *

‏المادة ؟ : تطبق هذه الرسوم ابتداء من ‎١‏ أكتوبر سنة
متكا ‎+٠‏

‏المادة 4 : يكلف الكاتب_ العام الوزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فىالجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى ‎١‏ رجب عام 188 الموافق ؟؟ سبتمين
سنئة متكا *

‏عبدالقادر زيباك
منسنسسسيسسسا سسداسسلاتسسسسييلسست
وزارة الاشسغال العمومية والبناء

‏قرارات مؤرخة فى + دبيع الاول و 30 جمادى الاولى عام
8 الموافق ؟؟ يوليو و ‎١4‏ غثشت سنة 128 تتضمن
ايقاف مجالس ادارة شركات السكن وتعنين متصرفين موقنين

‏بموجب قران مؤرخ فئ 37 ربيع الاول عام 1/0/8 الموافق
؟؟ يؤنيو سة حخحذكا ‎٠.‏ وقف مجلس ادارة الشركة
التعاونية للسكن « السقف العائلى » بسكيكدة ‎٠‏

‏وعين اللكتب العمومى للسكن المعتدل الكراء لعمالة قسنطيئة
الكائن ب ليله شارع بلوزداد ‏ قسنطينة كمتصرف موقت +

‏وحولت اليه لهذا الغرض مجموع سلطات مجلس الإدارة
تنفيذا لأحكام المادق من القوانين الاساسية للتنعاونية

‏بموجب قرار مؤرخ فى 77 ربيع الاول عام ‎١/88‏ الموافق
؟؟ بونيو سنة 1 ؛ وقف مجلس ادارة الشركة
ملغفلة الاسم للسكن المعتدل. الكراء للقرض العقارى بقستطينة'م3

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

الثلاثاء + ؟ رجب عام 1388 هه

وكلف المكتب العمومى للسكن المعتدل الكراء بقستطينة
بالادارة الموقتة لأملاك الشركة الآنفة الذكر +

وحولت اليه لهذا الغرض مجموع سلطات مجلس الادارة
طبقا لأحكام المادة 180 من قانون التعمير والاسكان +

مموجب 