وحرر بالجزائر فى "؟ جمادى الثانية عام سيت اللوافق ‎١8‏
‏أكتوبر سنة ‎١115‏ -
عن وزير الثجارة
الكاتب العام
محمد لمقامي
قرار مؤرخ فى ؟؟ جمادى الثانية عام 13/805 الموافق 14 أكتوبر
سنة 19766 يتعلق بتاريخ فتح الموسم لتصدير التين اليابس

ان وزير التجارة )
بناء على اقتراح مدير التتجارة الخارجية ؛

وبمقتضى القانون رقم 26 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎1١‏ ديسمبر
سنة 152 الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1917 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية »)

وبمقتضى الأمر رقم 7-717؟. المؤرخ فى 5 غشت سنة
17 المتضمن تعديل تسمية المكتب الجزائرى للنلشاط
التجارى ُُ

وبمقتضى الامر رقم 02-77 . المؤرخ فى ‎1١‏ سبتمبرسنة
171 والمرسوم رقم 1117 ارخ ف 8 أكتوبرسئة1117
المعدل بموجبه الامر المؤرخ فى ه؟ غشت سنة 19163 المشار
اليه أعلاه 4

وبمقتفى المرسوم المؤرخ فى ؟؟ ديسمبر سنة حجر
المتعلق بتنسيق المنتوجات الجزائرية ؛

- وبمقتفى المرسوم رقم 00-77 المؤرخ فى ؟؟ سبتمبر
سنة 143 المحدد بموجبه النظام الادارى والمالى للمكتب
الجزائرى للنشاط التجارى »)

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 16 نو فمبر سنة 1426 المحددة
بموجبه قواعد التنسيق المطبقة على التين اليبس الجزائرى
وكذا المنتوجات المشتقة منه والمعدة للتصدير »

_-_ وبمقتضى القرار الملؤرخ فق م؟_يوليو سئة ‎٠١7‏ المعدل
بموجبه القرار المؤرخ فى 18 نوفمبر سنة 1276 المشار اليه
أعلاه >

يقرر ما يلى ؛

المادة الاولى + يلفى المقطع الاخير من :المادة ‎١‏ من القرار
المؤرخ فى م18 نو فمبر سنة ‎١1957‏ المشار اليه أعلاه وتحل مكانه
المقتضيات التالية :

‎١‏ يستأئف تصدير التين اليابس والمنتجات المشتقة منه عند
افتتاح الموسم الموالى وذلك فى التواريخ التى سيحددها مديرالجمعة ,18 رَحِبٍ عام 19/6 ىف

المكتب الجزائرى للنشاط التجارى ( أو قالاك ) ‎١»‏
‏المادة 9 : يكلف مدير التجارة الخارجية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ؟؟ جمادى الثانية عام ‎١/805‏ الموافق ‎١4‏
‏اكتوبر سنة 13766 ‎١‏
‏عن وزير التجارة
الكاتب العصسام
محمد لمقامي
