الجمعة ‎١2‏ شعبان عام.1187 ىف

السيد ابن يوسف بومهدى المنتدب سابقا لهام نائب عامل
عمالة بسطيف لهام نائب عامل عمالة بعين وسارة ‎٠‏

بموجب مرسوم مؤرخ فى > شعبان عام ‎١7/9‏ الموافق +
نوفمبر سنة 19197 انتدب ابتداء من ‎١‏ ابريل ا سنة ‎١1177‏
‏السيد عيسى دربوش لهام نائب عامل عمالة بميلة .

وزارة المالبة والتخطبط

قرار مؤرخ فى ؟ شعبان عام 13887 الموافق ‎١‏ نوفمبر سنة
17 يتضمن تحويل اعتماد فى الميزانية الملحقة الخاصة بالري

ان وزير المالية والتخطيط »

بمقتضى الامر رقم 65 - 187 المؤرخ فى ‎١(‏ دبيع الاول
عام 13885 للوافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1138 والمتضمن تاسيس
الحكومة +

ب وبمقتضى الامر ردقم 13 18 المؤرخ فى 16 رمضان
عام 1785 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 197376 والمعدل والمتمم
بموجب الامر رقم 27 ام المؤرخ فى 77 صفر عام 177/89
الموافق ؟ يونيو سنة 1437 والمتضمن_قانون المالية لسئنة
لاتحخل 6

. وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 17 - ه المؤرخ فى 78
رمضان عام 17856 الموافق ‎١‏ ينابر سنة 19397 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير الفلاحة والاصلاح الزراعي
برسم ميزانية التسيير بموجب الامر رقم 13 - 8+؟ المؤرخ
فى ‎1١‏ رمضان عام 1981 الموافق ‎7١‏ ديسغبر ‏ سنة 16176
والمتضمن قاكون المالية لسنة 1137 )

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1937 اعتماد قدره
خمسة وعشرون الف دينار ( ...ر58؟ دج ) مقيد فى الميزانية
الملحقة الخاصة بالرى وفى الباب 17 «نفقات الصيانة واستغلال
أجهزة الري ومكافحة المياه الضارة » .

المادة 7": : يفتح ف ميزانية سنة 7 1 اعتماد قدره
خمسة وعشرون الف ديثار ( ...10 دج ) يقيد فى الميزانية
الملحققة الخاصة بالري وفى الباب 14 « نفقات تسيير

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1:1

وكالة المحاسبة والمصالح الخارجية » +

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الريمية للجمهوربة
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

وحرر بالجزائر فى ؟ شعبان عام 19887 الموافق 6 و فمبر
سنة لاتخا . 08 ا
عن وزير المالية والتخطيط
الكاتب العام
صالح مبروكين

