
بموجب قرار مؤرخ فى 77 جمادي_الثانية عام ‎٠8‏
‏اللوافق +5 اسبتمبر اسنة 1338 ؛ ندري موقتا السيد
عبد الحميد شلالى القاضى بمحكسة قالمة لمهام قاضى تحميى
بنفس المحكمة ‎٠‏ :

ا
بموجب قرار مؤرخ فى لا؟ جمادى الثانية عام 08ر15 ض
اللوافق ‎١‏ سبتمير اسنة ‎١1938‏ تقلت السيد مليكة بنافلة | :
زوجة علاق القاضية بمحكمة الشراقة بنفس الصفة الى محكية ! بموجب قرار مؤرخ فى 97 جمادى الثانية عام ‎١448‏
‏مدينة الجزائر ( القسم الجنوبى ) + | الوافق © اسبشمبر سنة 1974 » نقل السيد العترى الاخضر
ال ‎١‏ القاضى بمحكمة ‏ بوسعادة بنفس الصفة الى محكمة بوقاعة ‎٠‏
‏ا

بموجب قرار مؤّرخ فى /١؟‏ جمادى الثانية عام مم١ ‎١‏
‏الوافق ‎٠0‏ ستبتمير سنة ‎١9318‏ نقل السيد سليمان بن سمان

المولة للا " ا بموجب قرار مؤرخ فى /7؟ جمادى الثانبة عام ‎٠8‏
‏بمحكمة القلبعة الصنفة الى ِ 7
وكيل الدولة الساعد بنفس | اللوافق 0 سبتمبر سن ه938١‏ , نقل السيد عيسى داودىق

الحراش ‎٠‏ :1 : إٍْ القاضى ٍ لكمة بوسعادة بنة الصفة الى نسة.
بموجب قرار مؤرخ فى 7 جمادى الثانية عام مم١‏ !
الوافق +1 اسبتمبر اسئة 1938 انتدب موقتا السيد سليمان ] . ببوجب قرار مؤرخ فى 77 جمادى الثانية عام ‎١3/88‏الثلاثاء يود رجب عام دي

اللوافق ‎٠‏ سبتمبر سنة 1938 + انتدب موقنا السيد عيسى
داودى القاضى بمحكمة نبسة لهام قإضى التحقيق بنفس
المحكمة ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى لا؟ جمادى الثانية عام مم١‏
اللوافق ‎١‏ سبتمبر سئنة 1938 ؛ أنهيت أحكام القرارالمتضمن
الانتداب الموقت للسيد خلاف ميلودى القاضى بمحكمةبسكرة
لمهام وكيل دولة مساعد بنفس المحكمة .

بموجب قرار مؤرخ فى /ا؟ جمادى الثانية عام ما
الموافق ‎5٠+‏ سبتمبر ا سنة 1978 تقل السيد خلاف ميلودى
القاضى بمحكمة بسكرة بنفس الصفة الى محكمة بوسعادة ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ جمادى الثانية عام ‎٠/8‏
‏الوافق ‎٠0‏ سبتمبر سنة 1978 ؛ انتدب موقتا السيد خلاف
ميلودى القاضى بمحكمة بوسعادة لمهام قاضى التحقيق بنفس
المحكمة ‎٠‏

ببوجب قرار مؤرخ فى /7؟ جمادى الثانية عام ‎١8‏
‏الوافق ‎5٠+‏ اسبتمبر ا سنة 193678 + نقل السيد محمد أمقران
زعطوط وكيل الدولة المساعد بمحكمة الاخضرية بنفس الصفة
الى محكمة مدينة الجزائر . َ

بموجب قرار مؤرخ فى 7 جمادى الثانية عام ‎١7/48‏
‏الموافق ‎٠‏ سبتمبر سنة 19318 ؛ انتدب موقتا السيد محمد
أمقران زعطوط وكيل الدولة المساعد بمحكمة مدينة الجزائر
لمهام قاضى التحقيق بنفس. المحكمة ‎٠‏

وزارة التربية الوطنية

