الجرد بدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

11159

قرارات مؤرخة فى ‎٠‏ فبراير » ‎١‏ ابريل 62 776 يوليسو + ‎١١‏
‏و ‎١7‏ و ‎1١‏ غشت » اول و ‎٠.7١91. 3١16‏
بتمبر سئة 19766 تتضمن حركة موظفين

بموجب قرار مؤزخ فى 6 شوال عام ‎١386‏ الموافق ‎٠١‏
‏فبراير سنة 19766 + عين السيد علاوى باعلي » ملحقا مسن
الطبقة الثانية والدرجة الاولى ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 2 ذى الحجة عام 13862 الوافق
ابريل سنة ‎١165‏ » عين السيد محمد عبد الوهاب حميدو »
عونا قنصليا من الدرجة السابعة .

ب بموجب قرار مؤرخ فى 77.ربيع الاول عام ‎١/85‏ الموافق
1؟ توليو سنة فا ؛ قبلت اعتبارا من 7؟ ابريل سنة ه76١‏
استقالة السيد ميلود بوناصرى عون مكتب من الدرجة
الاولى .

بموجحب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الثانى عام 5م9١‏ الموافق
‎١١‏ غشت سنة 19165 + عينت الآنسة بركاهم بغدادى )عونا
قنصليا من الدرجة الاولى*.

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١1١‏ ربيع الثانى عام 5م3١‏ الموافق
‎١١7‏ غشت سنة 1965 ؛ سرح اعتبارا من أول يوليو سنة
6 السيد فاروق بن عانشة عون مكتب من الدرجة
الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ ربيع الثانى عام ‎١3/85‏ اللوافق
8 غشت سنة 1965 )» عين السيد محمد رشيد بوصوف
ملحمقا من الطبقة الثالثة والدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ ف 5 جمادى الاولى عام م
الملوافق أول سبتمير سنة 165 برح ابتداء من .؟ أكتوبر
سنة 1965 السيد احمد الشريف زنادى الكاتب من الطبقة
؟ والدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ جمادى الاولى عام ‎١7/85‏
‏اللوافق 18 سبتمبر سنة 19765 ) شطب نهائيا ابتداء من
‎١7‏ سبتمبر سنة ‎١1466‏ على اسم السيد بوعافية خدوسي )
الملحق من الطبقة الثالثة والدرجة الاولى ؛ من سلك موظفى
الوزارة .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الاولى عام 17/85
اللوافق 18 اسبتمبر ا سنة 19715 ؛ شطب نهائيا ابتداء من
8 غشت سنة ‎١1475‏ على اسم السيد عبد الرحمن بوزرار »
الملحق من الطبقة الثالثة والدرجة الاولى ) من سلك موظفى
الوزارة..

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ جمادى الاولى عام 17/805
الملرافق م18 سبتمبر سنة 1975 ) شطب نهائيا ابتداء من
؟؟ غشت سنة ‎١1366‏ على اسم السسيدة فلوحى 4 المولودة ليلى
هلالى ؛ الملحقة من الطبقة الثالثة والدرجة الاولى ؛ من سلك
موظفى الوزارة .اي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الجمعة ‎١١‏ رجب عام 13286 هه

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الاولى عام ‎١7/85‏
‏«الموافق سبتمبر سنئة و115١‏ + شطب نهائيا ابتداء من
‎٠.‏ غشت سنة ‎١4256‏ على اسم السيد عبد المجيد مسعودى
العون القنصلى من الدرجة السابعة ») من سلك موظفى
الوزارة .

بموجب قراز مؤرخ فى ؟؟ جمادى الاولى عام ‎١7/85‏
‏الوافق 18 سبتمبر سنة 14765 + شطب نهائيا ابتداء من
45 مايو سنة ‎١٠١١٠‏ على اسم السيد. با احمد مسسسلمال +
الراقن » من سلك موظفى الوزارة ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 4 جمادى الاولى عام 17/85
اللوافق .؟ سبتمبر سنة 19765 4 عين السيد تذير بو زار )
مستشارا من الطبقة الثالثة والدرجة الاولى +

بموجب قرارات مؤرخة في 2؟ جمادى الاولى عام م80١‏
الوافق .؟ سبتمبر سنة 1915 عين السادة :

عبد الفنى خالد

محمد طاهر ماداسي

عبد الرزاق حمداني

ملحقين من الطبقة الثالثة والدرجة الاولى ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى .6 جمادى الاولى عام 17/85
الموافق ‎١١‏ سبتمبر سنة 14165 عين السيد نور الدين غليم
ملحقا من الطبقة الثالثة والدرجة الاولى ‎٠.‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١.‏ جمادى الاولى عام م8/؟١‏
الموافق ‎١١‏ سبتمبر سنة 1765 » عين السيد داود زكريا عونا
قنصليا من الدرجة الثالثة .

بموجحب قرار مؤرخ ف م جمادى الاولى عام بيد
الملوافق ‎١‏ سبتمبر سئة 14765 عين السادة :

محمد مقران

ابراهيم بربقط

لفى بلفق

عبد العزيز شهيلى

أعوانا قنصليين من الدرجة الاولى ‎+٠‏

بموجب قرار مؤخ فى 8 جمادى الاولى عام مم١‏
اللوافق 62 سبتمبر سنة ‎١19765‏ عين السيد العربى طيبةملحقا
من الطبقة الثالثة والدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠‏ جمادى الاولى عام م1
الموافق 7 سبتمبر سنة 19765 عينت الآنسة زهور نجارى
عونا قنصليا من الدرجة الاولى .

بموجب قرارات مؤرخة فى 2 جمادى الثانية عام يضر
الموافق 0 سبتمبر سنة 19765 عين السادة :

عبد الرحمن حربى

محمد أو رابح بونوح
حبيب بن الدين

أعوانا قنصليين من الدرجة السابعة .

وزارة الداخلية

