الجمعة 12 شعبان عام 19/8 الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية

المصالح البيطرية

:1
التعليم | :
مدارس الفلاحة. 7 1 ‎٠.‏
‏مراكز التكوين المهني الفلاحي|  ‎١‏ "أ 7
المعهد الفلاحي الجزائرى 7 ‎١ ١‏
صاف ‎1١‏
‏الغابات وحماية واستصلاح
الاراضي
المركز الجزائرى للابحاث المتعلقة
بالمياه والغابات ‎١‏ ل ‎١‏ ل
مشاتل ‎١‏ . 7 و
المحافظة على مديئة الجزائر ‎١١‏ 1 1 7 1
تيزى وزو ‎"١ . 9 ١‏
المدية ‎١‏ أ ‎١‏ أي
الاصنام هه ز أن
وهران ‏ سعيدة نْْ 1 ف 27 "
تلمسان ‎1١‏ 7 َ 7
تقائم 1 1 0 ‎١‏
‏قسنطيئة 3 77 ىا "1 7
سطيف 7 ُ ا
باتنة ‎١‏ "1 3 ْ"
عنابة .+ زف و ‎١‏ 7
الهندسة القروية والسرى|
الفلاحي : 7 17 71 "أ
المجموع ‎7١‏ | اكلا خذخا هفنا نه

المادة ؟ : يتكون مستودع السيارات فى حدود التخصيصات"

المحددة فى المادة الثانية أعلاه من السيارات الخاصة بوزارة
الفلاحة والاصلاح الزراعي والتى بجرى تسجيلها بمساعي
وزارة المالية والتخطيط»؛ مصلحة أملاك الدولة؛» تنفيذا للمادة
م من القرار المؤرخ فى ه مايو سنة 1429 وتبعا للقوانين
المحددة فى مذكرة العمل رقم هم / 2/00 المؤرخة فى فى >
مارس سنة 137 2
وحرر بالجزائر فى ؟ شعبان عام 9م19 الموافق 6 نومير
سنة لاحل ‎١‏
‏عن وزير المالية والتخطيط
الكاتب العام
صالح مبروكين

وزارة المسسدل

قرار مؤرخ فى 13 رجب عام ‎١817‏ الموافق 7؟ اكتويبر سنة
17 يتضمن الغاء القرار المؤرحخ فى 18 نوفمبر سنة 11169
والمتضمن اكنساب الجنسية الجزائرية

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ رجب عام لم١‏ الموافق 7؟
أكتوبر سنة 1137 الفيت أحكام القرار المؤرخ فى 18 نوفمبر
سنة 1917 والمتضمن اكتساب الجنسية الجزائرية من
طرف السيد مارسلي فرانسيسكو ,
