الجريدة. الرسهية. للجمهورية الجزائرية -

الثلاثاء ‎2٠‏ رجب عام ‎١788‏ فى

مقرر مؤرح فى اذ ربيع الاول عام ايتصل الموافق ند يونيو - وبمقتقى المرسوم رقم 7 - ‎7١‏ المؤرخ فى ١9؟‏ رمضان

سنة ‎١66‏ يتضمن تحديد تجهيز حظيرة السيارات لوزارة
الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط ( المصائح المالية )

ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط »

بمقتضى القانون رقم 7 لاما المؤرخ فى كه دبسمبر
سنة ‎١19727‏ الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ لغابة
١؟‏ ديسمبر سنة 19327 ؛, باستثناء أحكامه المخالفة للسيادة
الوطنية ,

وبمقتضفى الامر رقم ‎١ ١‏ المؤرخ فى ؟ رمضان
عام ‎١/81‏ الموافق ‎٠0‏ ديسمبر ا سنة 19317 والمتضمن قانون
المالية لعام غمتخلاء

وبمقتفى المرسوم رقم /251 - ‎١1999‏ المؤرخ فى 9 أكتوبر
سئة 1959 والقرار المؤرخ فى 8# مايو سنة 15 المتعلقين

عام ‎٠/1‏ الموافق ‎٠‏ ديسمبر ا سنة 1717 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لوزير المالية والتخطيط + برسم ميزانية
التسيير بموجب الامر رقم ‎1١7‏ - 90 المؤرخ فى 9؟ رمضان
عام 1/81 الموافق ‎٠0‏ ديسمير اسنئة 1937 والمتضمن قانون
المالية لعام متحا ء

وبعد الاطلاع على المقرر المؤرخ فى ؟؟ محرم عام ‎١73‏
‏الموافق ‎١6.‏ مايو سنة ‎١1913‏ والمحدد بموجبه تجهيز حظيرة
السيارات لوزارة المالية والتخطيط +

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يلغى المقرر المؤرخ فى ص محرم عام الصف
الموافق ‎١4‏ مايو سنة 1933 المذكور أعلاه ‎٠+‏

المادة : يحدد تجهيز حظيرة السيارات الخاصة ‏ بوزارة
الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط ( المصالح المالية ) على الوجه

بحظائر السيارات الخاصة بالدوائر العمومية المدنية + التالى :
0
التجه 8

اسم المصلحة س س ‎)١(‏ دن 0). سانذخ 0) اسندث 4
الادارة المركزية يد : ‎)١( ١‏ سيارة سياحية
الخزيئة ‎١ ١‏ (؟) دراجة نارية
الجمارك 5 ٍ 0 بد () سيارة نقل خفيفة
التنظيم العقسارى ل () سيارة نقل ثقيلة
والمساحى
مركز الميكانوغراف ‎١‏
‏ون ‎١‏ .7 ص

المادة ‏ ؛ ان السيارات التى تتكون منها فى حدود هذا
التجهيز حظيرة السيارات الخاصة بوزارة الدولة المكلفة
بالمالية والتخطيط ( المصالح المالية ) يجرى تسجيلها بواسطة
مديرية المالية والتنظيم العقارى تنفيذا للأوامر التنظيمية الجارى
بها العمل ‎٠‏

المادة 4 : ينشر هذا المقرر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

شريف بلقاسم

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

