‏رمضان عام 1/83 الموافق ‎١‏ ديسمبر سئة 19327 والمتضمن
القانون المألى لسنة لأتحل ء

‏وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 5 ؟ذىالقعدة
عام ‎١/87‏ الموافق ؟؟ فبراير سنة 1938 والمتضمن احداث
نظام لاعفاء السياح من دفع ضريبة الوقود ؛
يقرران ما يلى :
المادة الاولى : تعدل المادتان 136 و ١؟‏ من القرار الوزارى
المشترك "المؤرخ فى ه05 ذى القعدة عام ‎١13287‏ الموافق ؟؟
فبراير سنة ‎١1938‏ وتحرران كما يلى :
« المادة ‎١3‏ يتحتم على الشركة الوطنية لنقل وتسويق
الوقود أن تقبل شيكات الوقود المسلمة من طرف
الموزعين كأداة وفاء وبقيمتها الاسمية ‎٠‏
‏ان الشيكات القبوضة على “وجه الوفاء عن الوقود المسلم
يتم سدادها كل شهر الى الشركة الوطنية لنقل وتسويق
الوقود بنسبة ‎٠‏
‏6+ م من طرف البئك المركزى الجزائرى وذلك مقابل
تسليم شيكات الوقود المبيع + ٍ
+54 7 من طرف ادارة الجمارك وذلك بعد تسليمشهادات
الاعفاء من الدفع ) النموذج ‎١‏ ) +
«المادة 1 : ان كيفيات المحاسبة وتسديد البيعموسداد
شيكات الوقود والسداد لادارة الجمارك للمبلغ المعفى عنه
والمتعلق بالفائض المستعمل وكذا جميع الكيفيات المنعلقة
بالمراقبة تكون موضوع منشور لوزيرالدولة المكلف بالمالية
والتخطيط ‎٠‏ »
المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ‎١١7‏ جمادى الثانية عام 188 الموافق
‎٠‏ سبتمبر اسنة ححكا +

‏وزير السياحة وزير الدولة المكلف باغالية
عبد العزيز معاوى والتخطيط
وزارة الاإوقاف.

‏قرار وزاري مشترك مؤرخ فى ‎١9‏ ربيع الاول عام ‎٠١4‏
‏الوافق ‎١٠‏ يونبو سنة ححا ينفمن تعيين رئيس مكتبي

‏بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول عام
188 الموافق ‎١9‏ ونيو اسنة 1938 عمن السيد مبارك
جيدل رئيسا للمكتب +

‏وينتفع بزيادة ‎١/5‏ نقطة استدلالية غير خاضعة للاقتطاع
الخاص بالمعاش *الثلاثاء ‎3٠+‏ رحب عام 17/8 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لاما

قرارات عمال العمالات

