سنة 119 تضمن تفويض الامضاء الى نائب مدير ‎101٠‏

اين واوايِرّ

آمر رقم 27 - 11 مؤرخ فى ‎١‏ شعبان عام 13/887 الموافق
نوفمبر سنة 1977 يتعلق بتنظيم المراقبة على منتجات
الثباتات الصحية للاستعمال الفلاحي

أن رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء )
س بناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي +

م وبمقتفى القانون رقم ‎١١7 - ١‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
صنة 1477 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 19767 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطئية +

وبمقتفى القانون المؤزخ فى ‎١‏ غشت سنة 14.5 الخاص
بقمع الغش فى بيع البضائع وتزييف المواد الغذائية والمنتجات
الفلاحية )

ب وبمقتفى المرسوع المؤرخ فى ‎١١‏ مايبو سنة ‎١١77‏
‏والمتضمن نظام الادارة العمومية الخاص بتطبيق قانون
© غشت سنة 16.7 والمعدل بقانون ‎٠١‏ مارس'سنة ه1170
والمتعلق بقمع الغ فى تجارة المواد المستعملة لابادة الحيوانات
المخربة للزراعة والمطبق فى الجزائر بموجب المرسوم المؤرخ فى
‎١‏ يناير سئة 8م17 » ‎١‏

م وبمقتضى المرسوم رقم 26 407 المؤرخ فى ‎١١‏ ابريل
سئة 142 والمتضمن تطبيق الوثيقة المدعوة القانون_ رقم
8 والمؤرخة فى ؟ نو فمبر سنة 192 على الجزائر ؛ والمتعلقة
بتنظيم مراقبة على المنتجات المبيدة للطفيليات والمعدة
للاستعمال الفلاحي ‏ والامر المؤرخ فى ‎١7‏ ابريل اسئة ‎١١625‏
‏والمصدق والمعدل للوثيقة المذكورة )

وبمقتفى المرسوم المؤرخ فى 11 انوفمبر اسنة 1451
والمتضمن تقنين انظمة الادارة العمومية والمراسيم التى
اصدرها مجلس الدولة بشأن الصيدلية » والمطبق على الجزائر
بموجب المرسوع المؤرخ فى 17 سبتمبر سئة 7م16 )

يامر بما يلي :

المادة الاولى : تحظر حيازة المستحضرات التجارية النبانية
ص الصحية وبيعها وعرضها للبيع او توزيعها ولو بصفة
مجانية » والمعدة للاستعمال الفلاحي ‏ اذا لم يصادق عليها
أو يصدر ترخيص موقت ببيعها من وزير الفلاحة والاصلاح

الزراعي . كما تحظر كل نشرة تجارية خاصة بالمستحفرات
التجارية النبانية ب الصحية المعدة للاستعمال الفلاحي غير
مصادق عليها او غير صادر بها ترخيص موقت بالبيع ‎٠‏

المادة 3 : ان المنتجات المشار اليها فى المادة السابقة تشمل
جميع المستحضرات التجارية النباتية الصحية المخصصة
لحماية النباتات والمواد النباتية وكذا معدلات تكائرهما
ومقومات قتلها والتى تباع منفردة او ممزوجة .

الماداة ؟ : يحدد وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي ووزير
الصناعة والطاقة بموجب قرارات وزارية + قائمة المنتجات
الصناعية الببسيطة » والمعدة للاستعمال النباتي الصحي ؛
التى تقتضيها مصادقة ما » والتى تنطبق عليها أحكام
المرسوم المؤرخ فى ‎١9‏ مارس اسنة 1478 لا غير 20 يجرى
على هذه المنتجات أي نشر يتناول علامة خاصة ذات فاسلية
تزيد على فاعلية الانتاج المركر © او استعمالا غير مدين فى
القرارات المنصوص عليها أعلاه » ولا تقتضي بيان اي ذكر
للفاعلية على الفلاف .

المادة 6 : لاتمنح المصادقة من طرف وزير الفلاحة والاصلاح
الزراعي الاللمنتجات المذكورة فى المادة الاولى والتى جرت
عليها تجارب خاصة تحت سلطته .

الفلاحة والاصلاح الزراعي عن المستحضرات التجارية النباتية
الصحية والمعدة للاستعمال الفلاحي التى هي قيد المصادقة
والتى جرت عليها تجارب خاصة تحت سلطته .

المادة 1 : تحدث لجنة للمصادقة على المنتجات النباتية
الصحية المعدة للاستعمال الفلاحي . وبجوز لهذه اللجنة
ان تقدم للوزراء المختصين جميع المتقرحات الرامية لتحسين
نمط المنتجات والمستحضرات التجارية النبانية الصحية
والمعدة للاستعمال الفلاحي © او كبفيات مكافحة اعداء
الزراعة . وتحيل الى وزير الفلاحة الى وزير الفلاحة والاصلاح
الزراعي رأيا معللا فيما يخص نتيجة كل طلب بالمصادقة .

المادة ‎١‏ : ان الغفلافات او البطاقات المتعلقة بالملتجات
المذكورة فى المادة الاولى والتى رخص ببيعها »؛ يجب ان بيبين
فيها بشكل ظاهر» المبارات المحددة من طرف اللجنة وفقا
للتشريع الجارى به العمل +

ان المنتجات النباتية الصحية التى تحتوى على مواد سامةالجمعة ‎١62‏ شعبان عام 11/7 ه

تبقى خاضعة كذلك للتشريع الجارى به العمل والخاص
بالتجارة وحيازة واستعمال المواد السامة .

المادة م :يجوز ان_لزم الامر لوزير الفلاحة والاصلاح
الزراعي ان بسحب المصادقة او الترخيص الموقت ببيع
المنتجات المذكورة فى المادة الاولى وذلك بعد اخذ رأي اللجئة
او بناء على اقتراحها المعلل .

المادة 9 : ان كل تعديل فى التركيب الفيزيائي أو الكيميائي
او الاحيائي لمستحضر مرخص ببيعه يعتبر احداثا لمستحفر
جديد فيقتضى له طلب مصادقة جديدة وكل تغيير في
القسمية التجارية لمستحضر ما يقتضى له كذلك طلب مصادقة
جديدة . ا

المادة ‎1٠١‏ : يستوفى لفائدة المعهد الوطني الجزائرى للبحث
الزراعي رسم خصوصي جزافي عن كل طلب مصادقة وذلك
مقابل المصاريف المختلفة الناجمة عن مراقبة المستحضرات
التى يقدم بشأنها طلب بالمصادقة .

0#

ان طرق تطيق هذا النص بجرى ايضاحها بقرار مشترك

بصدره وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي ووزير المالية

والتخطيط .

المادة 11 : ان المخالفات الماسة بأحكام هذا الامر بعاقب
عليها بغرامة من ...ر؟ دج الى ...رء؟ دج دون الاخلال
بالمقوبات الادارية وعند اللزوم بالعقوبات المنصوص عليها
فى القانون المؤرخ فى ‎١‏ غشت سنة 15.5 المذكور اعلاه .

المادة 17 : بخص ضباط الشرطة القضائية ومفتشو
وموظفو مصلحة قمع الغش بالتحريات وتحقيق المخالفات
المنصوص عليها فى المادة ‎١١‏ وبأخذ النماذج . ويجب عليهم
التقيد بالاجراءات المقررة بالمرسوم المؤرخ فى ) غشت سنة
‎1٠‏ والمطبق عملا دالقانون المؤرخ فى ‎١‏ غشت سنة م.١١‏
والمتعلق بقمع الغش الخاص بالبضال +

المادة ‎1١‏ ؛ تحدد بموجحب مراسيم 6 كيفيات تطبيق هذا
الامر +

المادة 162 : تلفى جميع الاحكام المخالفة لهذا الامر ولا سيما
المرسوم رقم 6) 2 451 المؤرخ فى ‎١١‏ ابريل سنة 126 >

اماد 16 : بنشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 1 شعبان عام 1388 الموافق 6 وفمبر
سنة لاتحل .

هواري بومدين
