د بموجب مرسوم مؤرخ فى ) جمادى الثانية عام ‎١7/85‏
‏الموافق .0 سبتمبر سنة 1465 4 عين السيد سيدى قدور
رحال؛ قاضيا بالمحكمة الابتدائية بمدينة الجزائر بالرتبة الثانية
والمجموعة الاولى والدرجة الثانية ‎٠‏

قراران مؤرخان فى 2 جمادى الثانية عام ‎١380‏ الموافق .؟
سيثمبر سئة 19658 يتضمنان انتداب قاضيين

ب بموجب قرار مؤرخ فى ) جمادى الثانية عام ‎١785‏
‏الموافق .؟ سبتمبر سنة ‎١197656‏ 4 انتدب السيد الطاهر زياد
وكيل الدولة لدى المحكمة الابتدائية الكبرى ببجابة ابتداء من
تاريخ تنصيبه بالادارة المركزية _لوزارة العدل ( مديرية
التشريع ) .

بموجب قرار مؤرخ فى ) جمادى الثانية عام فمم؟١‏
الوافق .#3 سبتمبر سئة 1965 + أانتدب السيد حمسن
تيغيورت 4 القاذى بالمحكمة الابتدائية ببجاية ؛ بالمديرية
العامة للتشريع برئاسة مجلس الوزراء .

الجريدة الرسمية للجفهورية الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ جب عام 11/86 هف

قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى الثانية عام ‎١985‏ الموافق ‎١76‏
‏اكنوبر سنة 1430 يتضمن تعيين مساعد موق

بموجب قرار مؤرخ فى .3 جمادى الثانية عام 17/85
الموافق 16 اكتوبر سنة 1965 عين السيد محمد الطاهر
بن عبيد بصفة موقتة وقابلة للعزل مساعدا لتسيير مكتب
موثئق بسطيف خلفا للسيد سلفاطي .
قرار مؤرخ في "؟ جمادى الثانية عام 68 الموافق 8 اكتوبر

سنة 1965 يتضمن نقل قاض

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الثانية عام يدا
الموافق م1 اكتوبر سنة 1965 نقل السيد عبد السلام قابة 6
القافى بالمحكمة الابتدائية بعنابة ؛ بنفى الصفة 4 الى المحكمة
الابتدائية. بسكيكدة .

وزارة التجارة

