
بموجب _مرسوم مؤرخ فى ؟؟ رجب عام 9/88 الموافق
‎٠‏ أكتوبر اسنة 19368 أنهى انتداب السيد عبد الرحمن
أونجيلة لمهام مدير الوثاثئق والمحفوظات ‎٠‏
‏قرارات مؤرخة فى + جمادى الاولى و 4 جمادى الثانية عام
‎١88‏ الموافق ‎2١‏ يوليو و 8 غشست سنئة ‎١968‏ تتضمن
حركة فى سلك الموظفين العموميين والقضائيين

بموجب قرار مؤرخ فى + جمادى الاول عام ‎٠‏ الموافق
‎١‏ _يوليو ‏ سنة ‎١19378‏ أحيل على الاستيداع ابتداء من ١؟‏
يوليو سنة 19738 السيد امبلار البيرت مولق العقود بوهران
بناء على طلبه +

بموجب قرار مؤرخ فى 6 جمادى الاولى عام 19/8/8 الموافق
‎١‏ يوليو سنة 1978 عين موقتا السيد ابراهيم ذبابي مونئق

العقود المساعد بسيق (وهران) لادارة مكتب الاستاذ امبلار
| البيرت موثق العقود بوهران المحال على الاستيداع ‎٠.‏

بموجب قرار مؤٌرخ فى 6“ جمادى الاولى عام مم١‏ الموافق
‎١‏ يوليو سنة 1728 بحال على الاستيداع ابتداء من ١؟‏
يوليو سنة 1976/8 السيد كمال بن سلامة موثق العقود المساعد

بسوق اهراس وذلك بناء على طلبه .

بموجب قرار مؤرخ في 6“ جمادى الاولى عام ‎١/8‏ الموانفق
‎7١‏ يوليو سنة متا عين مو قتا السيد عد القادر بن حمادى
موثق العقود المساعد بعنابة لادارة مكتب السيدكمال بن سلامة
موثق العقود المساعد بسوق اهراس المحال على الاستيداع ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 6+ جمادى الاولى عام مم١‏ الموافق
بوعمارة
موثق العقود بالبليدة لادارة مكتب الاستاذ اندرى جات موئق
العقود السابق بالبليدة .

بموجب قرار مؤٌرخ فى 6 جمادى الاولى عام مم1 الموافق

عبدذوف :'الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء: + وجب عام 1048 ف

٠ ‏يوليو سنة 1978 عين مو قتا السيد احمد بن يوسف زيبان قا التحقيق بنفس اللحكمة‎ ١
‏بوزيان موثق العقود المساعد بعين تموشنت لادارة مكتب‎
: ‏روجي باحمو موثق العقود المساعد بوهران الموقف عن مهامه.‎

بموجب قسرار مؤرخ فى ا جمادى الثانية عام ‎١٠١88‏
‏"| الموافق 0 سبتمبر سسسنة 1938 , أنهيت أحكام القرار
المتضمن انتداب السيد الطيب بوعكاز , القافقى بمحكمة
تيارت لهام قاضى التحقيق بنفس المحكمة ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ؛ جمادى الثانية غام مم7١‏ الموافق
م؟ غثنت سنة مك٠١‏ الفيت احكام القرار المؤرخ فى + جمادى
الأولى عام 8 الموافق ‎7١‏ يوليو سنة 19768 والمتضمن
احالة السيد كمال بن سلامة موثق ق العقود المساعد بسوق
اهراس على الاستيد اع بناء على طلبه +

بموجب قرار مؤرجخ فى 7١؟‏ جمادى الثانية عام ‎١٠١8‏
‏الوافق ‎5٠.‏ اسبتمبر ا سنة 1978 نقل. السيد الطيب بوعكاز
بموجب قرا مؤرخ فى جمادى الثانية عام مم13 الموافق | القاضى بمحكمة تيارت بنفس الصفة الى محكمة ثنية الاحد ‎٠‏
‏غشت سنة أمحت1ح١‏ الغيت احكام القرار المؤرخ فى + جمادى
الاولى عام ‎١3/8‏ الموافق ‎١‏ يوليو سنة 19368 والمتضمن
التعيين الموقت للسيد عبد القادر بن حمادى موثق. العقود
بعنابة لادارة مكتب السيد كمال بن سلامة موثق العقود

المساعد بسوق أهراس +

بموجب قرار مَؤرخ فى 7ا؟ جمادى الثانية عام ‎١٠88‏
‏الموافق ‎3١0‏ سبتشبر ا سنة ‎١9738‏ أنهيت أحكام القرار المؤرخ
| فى 4؟ ربيع الاول عام 1283 الموافق ‎١3‏ يوليو سئة ‎١143‏
‏والمتضمن تعيين السيد محمد شافعى كقافى تحقيق بمحكمة
مديئة الجزائر .

