الموافق 77 غشت سنة 1938 عزل السيد عبد السلام رحال

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

أمرسوم رقم 18 - 045 مؤرخ فى 3 رجب

| ميزانية التكاليف المشتركة وى

ليل

وزارة الدولة المكلفة بلمالية والتخطيط

ب عام ‎١388‏ للوافق
‎٠١‏ #كتوبر سن ‎١١78‏ يتضمن تحويل اعتماد فى ميزائية
وزارة النلاحة والاصلاج الزراعى

"أ أن رئيس الحكومة , رليس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير الدواة المخلف بالمالية والتخطيط )
اد ؤبشاء على الامر رقم 159 ‎١45‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الأول
عام ‎١5‏ المواثق ‎٠١‏ يولدو سنة فحكحا والمتضمن
الحكومة +

وبمقتضى الامر رقم ‎١١ ١‏ المؤرخ فى ؟؟ رمسان
عام م١‏ الموافق 0 ديسمير اسنة 1979 والمنضسمن قانون
المالية لسنة 1978 ولا سيما المادة 6 منه +

تأسيسر

- وبمقتضى المرسوم رقم لاح المؤرخ فى 5ص رمضان
عام 187 الموافق 0 ديسمبر اسنة 19317 والمنضسمن توزيع
الاعتمادات المفتدوحة لوزير الفلاحة والاصلاح الزراعى برسم
ميزانية التسيين بموجب الامر رقم 37 0 590 المؤرج فى
9؟ رمضان عام ‎١/87‏ الموافق 0 ديسمبر سنة لاتحل
والمتضمن قانون المالية لسنة فتحا +

وبمقتضى المرسوم رقم 37 - ١١؟‏ المؤرخ فى 79؟رمضان
عام ‎١/7‏ الموؤافق ‎7٠0‏ ديسمبر اسنة 1977 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفدوحة لميزانية التكاليف المشتركة بموجحب الامر
رقم فى ١ح‏ المؤرخ فى ؟؟ _رمضان عام لا الموافق
‎٠‏ ديسمبر سنة ‎١19797‏ والمتضمن قانون المالية لسنة
متخا

وبمقتفى المرسوم رقم 18 - ‎٠١#‏ المؤرح فى 8 صف
عام 1388 الموافق 7 ماير سنة ‎١938‏ والمتضمن منح مكافأة
اختصاص تقتى لبعض الموظفين بوزارة الفلاحة والاصسلاح
الزراعى ْ

برسم ما يلي *

المادة الاو : يلغى من ميزانية سنة ‎١568‏ اعتماد قدره
ثمائمائة وخمسون ألف دينار ( 880000 دج ) مقيد فى
الباب ‎9١ ١7‏ ه المصاريف
المحتملة .9

المادة ؟ : يفتح فى ميزائية سنة 197268 اعتماد قدره
ثمانمالة وخمسون ألف دينار ( 0060ر880 دج ) يقيدا فى
ميزانية وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي طبقا للبابين الواردين
فى الجدول « أ » الملحق بهذا المرسو

المامة ‎١‏ : يكلف وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
ووزير الفلاحة والاصلاح الزراعى كل فيما يخصه بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية +

: وحرد بالجزائر فى ؟؟ ‎٠‏ رجب عام 138/8 الموافق ١١أكنوي‏

من اطار الكتاب الاداريين العماليين بسبب تخليه عن وظيفته سئة ‎١28‏ *

( عمالة الجزائر ) *

هوارى_بومدين117 الجزيدة؛ الرسمية. للجمهورية الزائرية الثلاثاء 0 رجب عام 1788 فى
الجدول أ »
الابواب العناوين الاعتمادات المفتوحة بالدينار

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى

العنوان الثالث
وسائل المصالح

الق#ر,و الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
‎١١‏ - ؟١‏ المصالح الخارجية للانتاج النبباتى - التعويضات والمنلج ٍ
المختلفة و مرا
‎٠‏ - ا المصالح الخارجية للغابات وحماية الاراضى واستصلاحها ‏
التعويضات والمنح المختلفة بترو
مجموع الاعتمادات_المفتوحة برعم

