‏وحرر بالجزائر فى ؟؟ رجب عام 1 الموافق ٠أكتوين‏
سنة متكا ‎٠‏

‏هوارى_بوهمدين

‏مسوم رقم 8 - 9ه مؤرخ فى 373 رجب عام ‎١388‏ الموافق
‎١‏ اكتوبر سنة فمحكا يتضمن احدات مدرسة للتعليم
العام

‏ان رئيس الحكومة . رئيس مجلس الوزراء +

‏بناء على تقرير وزير التربية الوطنية + :

‏وبمقتضى الامر رقم 197 - .19 المؤرخ ف 39 رمضان
عام 197817 الموافق ‎٠0‏ ديسمر اسنة 19317 والمتضمن قانون
المالية ا لسنة 1938 ولا سيما المادة 6 مكرر منه ؛

‏يرسم ما بلي :

‏المادة الاولى : تحول ابتداء من ‎١‏ سبتمر سنة لاحك٠‏
مدرسة التعليم العام بتنس الى مدرسة للتعليم العام ذات
نظام داخلى ‎٠‏

‏المادة ؟ : تتمتع هذه المؤسسة بالشخصية المعنوية
وبالاستقلال المالي وتخضع لقواعد المحاسبة والادارة النافذة
بمؤسسات التعليم العام التابعة ‏ لوزارة التربية الوطئية ‎+٠‏

‏المادة » : يكلف وزير التربية الوطنية ووزير الدولة المكلف
بالمالية والتخطيط بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فىالجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 5 رجب عام 1 الموافق 0 كتوبر
إسئة متكحل * ‎١‏

‏هوارى بومدينححبين

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎3١‏ رجب عام م138 هف

