خلس اده ل من وزينافانية والتخطيط الاعتماذات المفنوحة لوزبر الفلاحة والاصلاح الزراعي برسم
الات اق ميزانية التسيير بموجب الامر رقم 17 768 المؤرخ فى ‎١١‏
‏لح مبروكين رمضان عام 1380 الموافق ‎1١‏ ديسمبر سنة 1116 والمتضمن
قانون المالية لسئة 11797 »
مقرر مؤُرحُ فى ؟ شعبان عام 132/87 الموافق ‎١‏ نوفمر سنة وبناء على التحقيق رقم 7748 2700 المؤرخ فى ه؟
7 يتضمن تحديد تكوين حظيرة السيارات التابعمسة | ابريل سنة .131 )
للهندسة القروية بوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

‏وبمقتضى المقرر المؤرخ فى 2 ربيع الاول عام 17/85
الموافق 7 يوليو سنة 19165 والمتضمن تحديد عدد السيارات
المكونة لمستودع السيارات الخاصة بوزارة. الفلاحة والاصلاح

‏بمقتضى القانون رقم 13 ‎٠57‏ المؤرخ فى ‎7١‏ ديسمبر | الزراعي ؛
سنة آكا والرامي الى تمديد مفعول التشريع الناقا. الى يقرر مايلي :
غاية ‎١‏ ديسمبر اسلئة 167 » باستثناء مقعضياته المخالفة
للسيادة الوطنية » المادة الأاولى : يلغي المقرر المؤرخ فى #9 يوليو سئة 14365 .

‏وبمقتضى الامر رقم 336 - 78 المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان المادة " ؛ ان التخصيصات النظريبة المكونة لمستودع
عام 171 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة حتحح٠‏ والمتضمن قالون السيارات الخاصة بوزارة الفغلاحة والاصلاح الزراعى. تحدد
المالية لسنة 1957 والمعدل والمتمم بموجب الامر رقم 27م | كما اح بل الم بو ال ا اا ااا ااال :

‏أن وزير المانيه والتخطيط )

‏التخصيص سن |سانخ | سنث |[ التخصيص ‏ [.- | سا |سانخ [|سرناثت | ون الو7[ب #2 [# للبت دن | مش |

‏الادارة المركزية 0 ْ س - اسيارات السياحة
اس ناخ ب سياراتث نقسل
خفيفة

‏المكتب ‎١‏ لانماشض القطا ٍِ

‏كبا لوعي ش القطاع سان * م سيارات نقسل
الإحصارات 7 دن دراجا 0
- ات ارد
نتاج الفلا

‏الانتاج الفلاحي م ش - معدات الأشغال

‏مديرية المصالح الفلاحية 7 1

‏حماية النبانات 7 نَْ 1

‏قمع الفش ‎١‏
‏مصلحة تربية المواشي
مستودعات الانتاج : 1 نْْالجمعة 12 شعبان عام 19/8 الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية

المصالح البيطرية

:1
التعليم | :
مدارس الفلاحة. 7 1 ‎٠.‏
‏مراكز التكوين المهني الفلاحي|  ‎١‏ "أ 7
المعهد الفلاحي الجزائرى 7 ‎١ ١‏
صاف ‎1١‏
‏الغابات وحماية واستصلاح
الاراضي
المركز الجزائرى للابحاث المتعلقة
بالمياه والغابات ‎١‏ ل ‎١‏ ل
مشاتل ‎١‏ . 7 و
المحافظة على مديئة الجزائر ‎١١‏ 1 1 7 1
تيزى وزو ‎"١ . 9 ١‏
المدية ‎١‏ أ ‎١‏ أي
الاصنام هه ز أن
وهران ‏ سعيدة نْْ 1 ف 27 "
تلمسان ‎1١‏ 7 َ 7
تقائم 1 1 0 ‎١‏
‏قسنطيئة 3 77 ىا "1 7
سطيف 7 ُ ا
باتنة ‎١‏ "1 3 ْ"
عنابة .+ زف و ‎١‏ 7
الهندسة القروية والسرى|
الفلاحي : 7 17 71 "أ
المجموع ‎7١‏ | اكلا خذخا هفنا نه

المادة ؟ : يتكون مستودع السيارات فى حدود التخصيصات"

المحددة فى المادة الثانية أعلاه من السيارات الخاصة بوزارة
الفلاحة والاصلاح الزراعي والتى بجرى تسجيلها بمساعي
وزارة المالية والتخطيط»؛ مصلحة أملاك الدولة؛» تنفيذا للمادة
م من القرار المؤرخ فى ه مايو سنة 1429 وتبعا للقوانين
المحددة فى مذكرة العمل رقم هم / 2/00 المؤرخة فى فى >
مارس سنة 137 2
وحرر بالجزائر فى ؟ شعبان عام 9م19 الموافق 6 نومير
سنة لاحل ‎١‏
‏عن وزير المالية والتخطيط
الكاتب العام
صالح مبروكين

وزارة المسسدل

