وحرر بالجزائر فى 9 شعبان عام 7م19 الموافق 6 نوفمبر
سنة لاتخا ء
هواري بومدين

أمسر رقم 7 - 1176 مؤرخ فى 6" شعبان. عام 17/88 الموافق
لوفمبر سلة 1977 ينضمن احدات الشركة الوطنيسة
للصناعة المعدنيسة
أن رئيس الحكومة » رئيس منجلس الوزراء )
هه بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة )

وبمقتضى الامر رقم 65 ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١6‏ شعبان عام 1787 ى

عام 1386 الموافق ‎1٠.‏ يوليو سئة 14968 والمنضمن ناسيس
الحكومة +

م وبعد استطلاع راي مجلس الوزراء »

يأمر بما يلي ؛

المادة الاولى : بصادق على احداث « الشركة الوطئية
للصناعة المعدنية » الملحق_قانونها الاشاسي بهذا الام +

المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية ‎٠‏
‏الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 6 شعبان عام ‎١19/88‏ الموافق 9 نوفمبر
سنة لأححا ‎١‏

هواري بومدين

القانون الاساسي
للشركة الوطنيسة للصناعة المعدنية
الباب الاول
التسمية ‏ الشخصية ‏ المركز الرئيسي
المادة الاولى : تحدث شركة تحت وصاية وزير الصناعة
والطاقة قسمى ب « الشركة الوطنية للصناعة المعدنية » .
وتعتبر الشركة الوطنية للصناعة المعدنية شركة تجارية فى
علاقاتها مع الغير +
تمسك حسابات الشركة على طريقة الحسسابات الشجارية .
‎٠‏ المادة ‎١‏ : يكون مركز الشركة الوطنية للصناعة المعدنية
بمدينة الجزائر ويمكن نقله الى أي مكان آخر من التراب
الوطني بموجب قرار من الوزبر المكلف بالصناعة ..
الباب الثانى
المدف
المادة ؟ : تهدف الشركة الوطنية للصناعة المعدنية الى :
أ ) استغلال وادارة معامل الصناعات المعدنية التابمسة
للقطاع العمومي )
ب ) استغلال كل الوحدات المنجزة او المكنسسبة من تيلهننا
او المعهدة اليها من قبل الدولة لادارتها ‎١‏
‏وتتكلف فى هذا المندد خصوصا ب :
‎-١‏ المساهمة فى سياسة تطوير الإؤسسات المعدنية »
القيام بدراسة الاسواق وتشبع نطورها 6
‎ #‏ تخطيط واعداد البرامج السنوية ولعدة سنوات فيما
بخص الانتشاج ؛
» ب القيام بالتعوينات الضرورية لتنفيذ هذه البرامج )
ه ‏ تحديد سياسة البيع وترويج وتوزيع المنتجات »6
‎١‏ القيام بصورة مباشرة او غير مباشرة بجميع الدراساتالجممة 14 شعبان عام 11/7 هه

التقنية والتكنولوجية والافتحادية. والمالية الثى: هنا
علاقة بهدقها +
اا اكتشساب واستغلال او وضع كل رخصة وتموذيع او
طريقة صناعية لها علاقة بهد فها +
ب القيام ببناء او تجهسيز او تهمىء جميع الاجهسرة
الصناعية الجديدة المطابقة لهدفها 6
8 اجراء عقود من جميع انواع القروض »
‎٠‏ - اتخاذ المساهمات فى أظار الشركات:ذات الاققصاد
المختلط .
الجزائرى أو خارجه ‏ فى جدود الختصاصاتها - جميع
العملياث الصناعية والتجارية والمالية والعقاربة وغير العقارية
المتعلقة بصورة مباشرة او فير مباشرة بهدفها واللى من شأنها
أن تيسر قنميتها .
الباب الثالث
راسمال الشركة
المادة © : ترود الدولة الشركة برأسمال تخدد قيسّه

فيما بعد بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالصناعة |.

والوزير المكلف بالمالية ‎٠.‏
‏ويمكن زيادته او تخفيضه بموجب قرار مششثرك من الوزير
الوصي ووزير المالية والتخطيك باقتراح من الملدير العام
بعد استطلاع رأي لجنة التوجيه والرقابة +

تدفع الاداءات النقدية والاموال العينية اللخصصة لتكوين
رأسمال الشركة اثر احدزتها او الزيادة فيه من قبل الدولة
او من هيئة أخرى تعين من قبلها .

الباب الرابع
الادارة

المادة م : يسير وبدير الشركة مدير عام بعين بمرسوم
يتخذ بناء على اقتراح الوزير المكلف بالصناعة .

المادة ‎١‏ 1 بمارس المدير المام جميع السلطات لتسيير
الشركة وبتصرف باسمها ويقوم بجميع العمليات المتعلقة
بهدفهيا .

المادة ‎١/‏ : تحدث لدى المدير العام لجنة للتوجيه والر قابة
لها دور استشارى لتساعده وترشده فى مهمته .

وتتكون من :

ب ممثل لوزير الصناعة والطاقة »

المدير العام للشركة 6

ممثل لوزارة الداخلية »

ممثل لوزارة التجارة »

ب ممثل لوزارة المالية والتخطيط »

ممثل للمستخدمين +

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائزية

بسير الشركة .

181

بم مستشارين الثين تختارهما وزبر الصناعة والطاقة نظرا
لتجاربهما المهنية فى ميداني الصناعة والتبجارةٌ 6

ممثل لحزب جبهة التحرير الوطني +

المادة م : يعين رئيس لجنة التوجيه والرقابة بموجب
مرسوم يتخذ بناء على افتراح من الوزارة المكلفة بالصناعة .

المادة 9 : بعين اعضاء لجنة التوجيه والر قابة لمدة ثلاث
سنوات من قبل السلطات التى ينتمون اليها سلميا .

يمكن تجديد وكالة هؤلاء الاعضاء ؛ وتمارس مجانا مهام
أعضاء لجنة التوجيه والرقابة الا قيما تعلق بالنفقات التى '
لصاف تنفيذا للقيام بهذه المهام فتسدد لهم حب جدول
التعوبضات المسددة لموظفي الدولة +

اماه ‎1١‏ : تجتمع اللجئة ثلاث مرات فى كل سئة بثاء على
دعوة من رئيسسها الدى يضع جدول الاعمال اليومي ‎١‏

ويمكن ان تجتمع فى جلسة غير عادية بناء على طلب المدير
العام او بناء على ثلث الاعضاء او السلطة الوصية .

المادة 11 : تطلع اللجنة على تقارير المدير العام فيما يتعلق
بتسيير الشركة .

وتبدى رأيها فيما بخص :

+ ‏القانون الاساسي للمستتخدمين والنظام الداخلي‎ - ١

زيادة او لخفيض رأسمال الشركة )

يرك برتاميعج الاستثمارات السنوى او لعدة شسئوات 6

تخصيص الفائض عند الاقتضاء »)

5 القروض الطوبلة او المتوسطة الاجل المطلوب انجازهاء

1 سياسة الاستهلاك .

تستطيع اللجنة طلب اخبارها بالمشاكل العامة المتعلقة

يمضي الرائيس وعضوان من اللجنة على محاضرالاجتماعات
وتقيد في سجل خاص . وترسل نسخة من هذه المحاشفر الى
السلطة التى تتولى الوصاية .

يتولى كتابة اللجنة المدير العام للشركة .

يتطلب حضور خمسة اعضاء من اللجلة لكي تبر

الاجتماعات صحيحة .

المادة ‎١١‏ : بعين وزير المالية والتخطيط مندوبا للخبابات
يكلف برقابة ,حسابات الشركة + ويشارك فى جلسات لجنة
التوجيه والرقابة . ٍْ

وبطلع اللجنة على نتيجة الرقابة التى يقوم بها ..

وبوجه تقريره حول حسابات انتهاء السنة المالية الى الوزير
المكلف بالصناعة والوزير المكلف بالمالية +

الباب الخامس
الوصاية

المادة 1 : توضع الشركة تحت وصاية الوزير المكلف

بالصناعة ..
15:

٠١ ‏و11 د 17 18و‎ ١5 : ‏وبقطع النظر عن احكام المواد‎ ٠
ُ ‏المبينة ادناه فان السلطة الوصية تصادق على ما بلي‎

القانون الاساسي للمستخدمين »

التسسمية فى الوظائف العليا للشركة »

سياسة الاستهلاك »

التوجيه العام للشركة .

الباب السادس
أحكام مالية

المادة 162 : تبتدىء السنة المالية للشركة فى اول يناير
وتنتهي فى ‎1١‏ ديسمبر من كل سنة +

المادة 16 : بعد المدير العام القوائم المالية السنوية التقديرية
المالية للشركة » وبرسلها الى الوزير المكلف بالصناعة والوزير
المكلف بالمالية للمصادقة عليها بعد استطلاع راي لجنة التوجيه
والرقابة ؛ وذلك قبل خمسة وأربعين يوما من بدعء السنئة
المالية المخصصة لها تلك القوائم +

تعتبر المصادقة على القوائم التقديرية المذكورة حاصلة عند
انقضاء مدة خمسة واربعين يوما ابتداء من تاريخ الارسال
الا اذا اعترض احد الوزيرين او تحفظ بمصادقته تجاه بعض
الابرادات أو المصاريف ) وعند تحقق هذا الاقتراض يرسل
المدير العام خلال مدة ثلاثين يوما ابتداء من .تبليغ التحفظ
مشروعا جديدا للمصادقة عليه طبقا للاجراءات المحددة فى
المقطع السابق . :

وتعتبر المصادقة حاصلة خلال الثلاثين يوما التى تلي ارسال
الميزانية الجديدة .

وفى حالة ما اذا لم تتم المصادقة على القوائم التقديرية
عند بدء السنة المالية فيستطيع المدير العام القيام بالنفقات
الضرورية لسير الشركة وتنفيذ تعهداتها .

المادة 17 : بضع المدير العام عند اختتام كل سنة مالية
ميزانية وحسابا _للاستغلال ا وحسابا الخسائر والارباح
ويرسلها الى الوزير المتولى الوصاية ووزير المالية والتخطيط
للمصادقة عليها .

كا يضع علاوة على ذلك تقوم ! عن سير الشركة خلال | خلال

الجزيدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

اقتراح

الجمعة ‎١6‏ شعبان عام 1787 ه

السئة المالية المنصرمة برسله الى الوزير المكلف بالصناعة بعد
استطلاع رأي لجنة التوجيه والر قابة ‎٠‏

الماذة 17 : يتشكل الربح الصافي من نتائج السنة المالية
التى تبدو من ميزان حساب الخنسائر والارياج المشتمل على
مجموع العمليات التى تقوم.بها. الشركة بعد خصم جميع
التكاليف والاستهلاكات » ويقرر :ترخيص الارباح بناء على
من المدير العام بالاشتراك مع الوزير المكلف بالصناعة
والوزير المكلف بالمالية 2 استطلاع رأي لجنة التوجيه
والرقابة . ٍ

المادة 18 : تستطيع الشركة بموجب ترخيص مشترك من
الوزير المكلف بالصناعة والوزير المكلف بالمالية ب بعد أخذ
رأي لجنة التوجيه والرقابة ‏ ان تقوم بتنفيذ كل برنامج
للاستثمارات المطابقة لهدفها سواء كان سنويا او لعدة
ستنوات .

المادة 19 : تستطيع اللجنة عقد كل قرض طويل او متوسط
الاجل .

ويجب ان تكون القروض المتعاقد عليها بضِمان من الدولة
مرخصا بها بمقرر مشترك من الوزير المكلف بالصناعة والوزير
المكلف بالمالية .

وتخضع القروض التى لا تضمنها الدولة الى ترخيص
الوزير المكلف بالصناعة وحده .

وفى كلا الحالتين يطلب امنتطلاع رأي لجنة التوجيه
والرقابة ,

الباب السابع
احكام عامة

المادة ‎١‏ : مع مراعاة أحكام المادة ك١‏ اعلاه فان كل ثر خيصر
أو مصادقة د يطليهما المدير العام 'نمؤ جب هذا النانون الاساسي
من الوزير المكلف بالصناعة وحده او بصورة مشتركة بينه
وبين الوزير المكلف بالمالية يعتبران حاصلين عند انقضاء
مهلة ثلاثين وما ابتداء من تاريخ اقتراح المدير العام ما لم
بعارض احد الوزيرين المعليين .

الماد ‎١‏ : لا يمكن ان يعلن عن حل الشركة الا بموجب نص
بعي ينص على تصفية وانتقال مجموع اموالها +

وزارة الدائليسة

اليد الازهرى بن شهرة المنتدب سابقا لهام ثائب عامل

