‏بمقتضى الامر رقم 266 ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 19806 الموافق ‎٠١‏ يوليوسنة 1975 ؛ والمتضمن تاأسيس
الحكومة +

‏وبمقتضى الامر رقم 217 - ‎١١‏ المؤرخ فى ‎٠‏ صفر عام
1 الموافق ؟ يونيو سنة 197676 والمتضمن القانون الاساسي
العام للوظيفة العمومية +الثلاثاء ‎3١‏ رجب عام م8١‏ ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

فلي

وبمقتفى المرسوم رقم 7 ‎٠١‏ المؤرخ فى ‎٠‏ صفر
عام 1307 الموافق 7 يونيو سنة 1937 والمتعلق بالوظائف
العليا +

وبناء على اقتراح وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ء.

يرسم ما يلى :
المادة الاولى : يعين السيد عبد الله بن حمزة مفتشا عاما
المادة ؟ : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى بتنفيذ

هذا المرسوم الذى يسرى مفعوله ابتداء من تاريخ توقيعه
وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى /7؟ جمادى الثانية عام ‎١808‏ الموافق
‎٠‏ سبشبر سنة خفتح١‏ +
هوارى بومدين

وزارة الانبساء

قرار وزارى مشتوك مؤرخ فى ؟؟. رجب عام ‎٠3868‏ الموافق
ناه يونيو سنة محكا يتضمن تعيين رئيس مكتب

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى. ؟؟ رجب عام
‎١/8‏ الموافق ‎٠٠‏ يونيو سنة 193/0 عين السيد عبد الفتاح
خليفة المتصر ف المدني من الطبقة الثانية والدرجة الثانيةرئيسا
لمكتب وينتفع المعنى من زيادة 9 نقطة استدلالية غير
خاضعة للاقتطاع المعاشى بالنسبة لرقمه الاستدلالى المتعلق
بطبقته ودرجته فى اطاره الاصلى ‎+٠‏

وزارة العحسدل

