
الجمعة ‎١١‏ رجب عام 13286 هه

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الاولى عام ‎١7/85‏
‏«الموافق سبتمبر سنئة و115١‏ + شطب نهائيا ابتداء من
‎٠.‏ غشت سنة ‎١4256‏ على اسم السيد عبد المجيد مسعودى
العون القنصلى من الدرجة السابعة ») من سلك موظفى
الوزارة .

بموجب قراز مؤرخ فى ؟؟ جمادى الاولى عام ‎١7/85‏
‏الوافق 18 سبتمبر سنة 14765 + شطب نهائيا ابتداء من
45 مايو سنة ‎١٠١١٠‏ على اسم السيد. با احمد مسسسلمال +
الراقن » من سلك موظفى الوزارة ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 4 جمادى الاولى عام 17/85
اللوافق .؟ سبتمبر سنة 19765 4 عين السيد تذير بو زار )
مستشارا من الطبقة الثالثة والدرجة الاولى +

بموجب قرارات مؤرخة في 2؟ جمادى الاولى عام م80١‏
الوافق .؟ سبتمبر سنة 1915 عين السادة :

عبد الفنى خالد

محمد طاهر ماداسي

عبد الرزاق حمداني

ملحقين من الطبقة الثالثة والدرجة الاولى ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى .6 جمادى الاولى عام 17/85
الموافق ‎١١‏ سبتمبر سنة 14165 عين السيد نور الدين غليم
ملحقا من الطبقة الثالثة والدرجة الاولى ‎٠.‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١.‏ جمادى الاولى عام م8/؟١‏
الموافق ‎١١‏ سبتمبر سنة 1765 » عين السيد داود زكريا عونا
قنصليا من الدرجة الثالثة .

بموجحب قرار مؤرخ ف م جمادى الاولى عام بيد
الملوافق ‎١‏ سبتمبر سئة 14765 عين السادة :

محمد مقران

ابراهيم بربقط

لفى بلفق

عبد العزيز شهيلى

أعوانا قنصليين من الدرجة الاولى ‎+٠‏

بموجب قرار مؤخ فى 8 جمادى الاولى عام مم١‏
اللوافق 62 سبتمبر سنة ‎١19765‏ عين السيد العربى طيبةملحقا
من الطبقة الثالثة والدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠‏ جمادى الاولى عام م1
الموافق 7 سبتمبر سنة 19765 عينت الآنسة زهور نجارى
عونا قنصليا من الدرجة الاولى .

بموجب قرارات مؤرخة فى 2 جمادى الثانية عام يضر
الموافق 0 سبتمبر سنة 19765 عين السادة :

عبد الرحمن حربى

محمد أو رابح بونوح
حبيب بن الدين

أعوانا قنصليين من الدرجة السابعة .

وزارة الداخلية

