وحرر بالجزائر فى 18 جمادى الثانية عام 19/80 الموافق
)ا أكتوبر سنة م14١‏ .
هوارى بو مدين

مرسوم رقم 114-66 مؤرخ فى ‎٠١‏ رجب عام 1385 الموافق
؛ نوفمبر سنة 19765 يتضمن تحويل اعتمادات فى ميزانية
الدولة

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء

بناء على تقرير وزير المالية والتخ لتخطيط +

وبناء على قانون المالية التكميلي لسنة 11705 رقم 16
الصادر فى 6“ ذى الحجة عام 4 الموافق م ابريل سئة
06 ولا سيما مادته الرابعة 6

وبناء على الامر رقم 6 آم المؤرخ فى ‎١١‏ رليع الاول
عام ‎٠5‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19658 المتضمن تأسيس
الحكومة +

وبمقتضى المرسوم رقم 66# - ؟١١‏ المؤأرخ فى ‎١١‏ ذى
الحجة عام 64 الموافق ‎١9‏ ابريل سنة ‎١125‏ المتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لميزانية التكاليف المشتركة )

وبمقتضى المرسوم_رقم م0 31 المؤرخ فى ‎١١‏ ذى
الحجة عام 6 الموافق ‎١9‏ ابريل ‏ سنة 1965 المتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير الداخلية »

وبمقتذى المرسوم رقم 0 1 المؤرخ فى ‎١١‏ ذى

توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير العدل » حامل الاختام ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 85 - # ‎٠‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ذى
الحجة عام 13/86 الموافق ‎٠١‏ ابريل ‏ سنة 1265 المتضمن
توزيع الاعتمادات. المفتوحة لوزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والاشغال العمومية والنقل )

وبمقتفضى الملرسوم رقم 15 - ‎٠.١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ذى
الحجة عام 1786 الموافق 19 ابريل ‏ سنة 6 المتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة _لوزير الصحة العمومية و قدماء
المجاهدين والشؤون الاجتماعية ؛

يرسم ما يلي ؛

المادة الاولى : بلغى من ميزانية عام 19766 اعتماد قدره
السعة ملايين وأربعة وثلاثون الف ديئار (25..2 .رةه دج ٌ
مقيدا فى ميزانية الدولة وفى الابواب المبينة فى جدول الحالة
_- أ الملحق بهذا المرسوم .

المادة ‎١‏ ؛ يفتح فى ميزانية عام 085 اعتماد قدره نسعة
ملايين وأربعة وثلاثون ألف ديثار (0. .2765 دج) يقيد فى
ميزانية الدولة وفى الابواب المبينة في جدول الحالة - ب
الملحق بهذا المرسوم ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط » ووزير الداخلية»
ووزير العدل ) حامل الاختام )ووزير الاشغال العمومية )
ووزير الصحة العمومية » كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزائرية
الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ رجب عام ‎١/80‏ الموافق © نو فمبر
سنة فا .

هوارى بو مدين

جدول الحالة - 1

الابواب

العمنساوين

الاعتمادات الملفاة بالدينار

١ - 4

١١-١7١١
7 -- ١١

ميزانية التكاليف المشتركة
العنوان الثشالث
وسسائل الصالح
القسسم الرابع
أدوات وتسير الصالح
نفقات المرور ‏ التعاون التقنى
وزارة الداخليمة
العنوان الثالث
وسائل الماح
القسم الاول
الموظفون ‏ المرتببسات عن العمل
البيلة الوطنية. للامن الموظفون التقنيون والمصالح الملحقة ‏

أجور رئيسية

ارا

مءر.. ©

7 راآ١.رب‎

مجموع الاعتمادات الملغاة من ميزانية وزارة الداخلية أ .لز .لار١‏الثلاثاء ‎١١‏ رجب عام د8؟1 هه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 171

الابواب المناوين الاعتمادات الملفاة بالدينار

وزارة العمدل
العنوان الشالث

وسائل الالح
القسسسسيم الاول
الوظفون ب المرتبات عن العمل
‎١١ - ١‏ المصالح القضائية ‏ أجور رئيسية مر .را
وزارة الاشغال العمومية
المنوان الشالث
وسائل الصالح
القسسسي الاول
لموظفون - المرتبات عن العمل
‎1-7١‏ الادارة المركزية ‏ الاجور الرئيسية ‏ المادة ؟ ‏ مرتبات .
الموظفين المرسمين بتري
المادة © المرقبات الممنوحة برسم النشاطات الثانوية ارا
‎١١-7١‏ الجسور والطرقات ‏ المرتبات الرئيسية المادة ‎١‏ مرتبات
الموظفين الملرسمين ر...ر١‏
المادة ؟ ‏ المرتبات الممنوحة برسم النشاطات الثانوية ري
مجموع الاعتمادات الملغاة من ميزانية وزارة الاشغال العمومية رار

وزارة الصحة العمومية
العنوان الثسالث

وسائل المصالح
الموظفون ‏ المرتبات عن العمل
‎١١-9١‏ المصالح الخارجية للصحة العمرمية والسكان » المرتبسات
الرئيسية بر
مجموع الاعتمادات الملغاة .رارك
جدول الحالة - ب
الابواب العناوين الاعتمادات المفتوحة بالديئار

العنوان الشالتث
وسائل اللملصالح
القسيم الشسانى
الموظفون ‏ المعاشات والمنسح
‎“١‏ مساهمة أرباب العمل فى تأاسيس المعاشات . منحمن«الصندوق
العام لتقاعدات الجزائر » ببر .كرا
وزارة الداخليمسسة
العنوان الشسالث

وسائل الصسالح
اللوظفون ب المرتبات عن العمل
‎7١‏ - 7م الامن الوطلى ‏ الموظفون التقنيون والمصالح الملحقة ‏ اجور
رئيسية ...9
‎7٠9-١١‏ لاميئة الوطنية للامن ‏ اجور رئيسية ترم
‎71-7١‏ الهيئة الوطنية للامن ‏ تعويضات ومنح مختلفة رت

1 مجموع الاعتمادات المفتوحة لوزارة الداخلية ار ارا
1

الأبواب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

العندبسساوين

الثلاثاء 15 رجب عام 1386 ه

الاعتمادات المفتوحة بالدينار

وزارة المسسدل
العنوان الثشنالث
وسائل الملصالح
القسيمٍ الرابع
ادوات وتسيير المصالح ا

7١ -- ٠

مصالح ادارة السجون _- الصيانة وأجور المعتقلين

رم ..ر١‏

وزارة الاشغال العمومية
العنوان الشالث

الموظفون ‏ المرتبات عن العمل

١-7١

١؟‎ - ١١

١١ 7١

الادارة المركزية ‏ التعويضات والمنح المختلفة

المادة 1 المرتبات الممنوحة برسم النشاطات الثانوية
الجسور والطرقات ‏ التعويضات والمنح المختلفة

المادة + المرتبات الممنوحة برسم النشاطات الثايوية

العمال الدائمون لاطارات الرؤساء والعمال الدائمون بمصالح

1...

م9.70

الجسور والطرقات والمصالح الاختصاصية _الاجوروملحقات

الاجور
2

رار

الثشالث

التكاليف الاجتماعية

ل منح عائلية

مجموع الاعتمادات المفتوحة لميزانية وزارة الاشغال العمومية

تم رر.. ©

ل ل

.أ

وزارة الصحة العمومية
القسسم الثالث

اموظفون العاملون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعية

‎١-١‏ منح عائلية

‏المجموع العام للاعتمادات المفتوحة

‏بار
‏رارك

‏مرسوم رقم 165 - .177 مؤرخ فى ‎٠١‏ رجب عام 0م؟1الموافق | عام 1384 الموافق ‎١9‏ ابريل سنة 1165 المتضمن توزيع
نوفمبر سنة 196 يتضمن نقل اعتمادات فى ميزائية الدولة | الاعتمادات المفتوحة لوزير الصناعة والطاقة ؛

‏ان رئيس الحكومة ) رئيس مجلس الوزراء )

‏بناء على تقرير وزير المالية: والتخطيط ؛

‏وبناء على قانون المالية التكميلى رقم 15 32 المؤرخ
فى 6 ذى الحجة عام ‎١784‏ الموافق م ابريل سنة 19165 ولا
سيما مادته الرابعة )

‏وبناء على الامر رقم 65 ‎١83‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١85‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19565 المتضمن تاأسيس
الحكومة »

‏وبمقتضى المرسوم رقم 36-165 المؤرخ فى ‎١١‏ ذىالحجة
عام ‎١13/6‏ الموافق ‎١7‏ ابريل سنة 1165 المتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لوزير العدل ) حامل الاختام )

‏وبمقتفى المرسوم رقم 4 ‎٠٠١‏ المؤرخ ‎١١‏ ذىالحجة

‏وبمقتضى المرسوم رقم 265 ‎٠١9‏ المؤرخ في ‎1١‏ ذى
الججة عام 1386 الموافق ‎١9‏ ابريل سنة 1465 المتضمنتوزيع
الاعتمادات "المفتوحة لوزير الشؤون الخارجية )

‏وبمقتضى المرسوم رقم 15 ‎٠١7١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ذى
الحجة عام ‎١3/854‏ الموافق ‎١7‏ ابريل سنة 1965 المتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير الصحة العمومية وقدماء
المجاهدين والشؤون الاجتماعية +

‏وبمقتضى المرسوم رقم ‎٠١8-65‏ المسؤرخ فى ‎١١‏ ذى ‏
الحجة عام 6م7١‏ الموافق ‎١١‏ ابريل سنة ف1636 المتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لوزير الشبيبة والرياضة ؛

‏- وبمقتغى المرسوم رقم ‎٠١8‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ذىالحجة
عام 1384 الموافق ‎١9‏ ابريل سنة 1166 المتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لوزير البريد والواصلات السلكية
واللاسلكية والاشغال العمومية. والنقل )
الثلاثاء ‎١5‏ رجب عام 1186 ه

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 45 المؤرخ فى ‎١١‏ ذىالحجة
عام 64 الموافق ‎١“‏ ابريل سنة ‎١165‏ المتضمن توزبع
الاعتمادات المفتوحة لرئيس مجلس الوزراء ؛

برسم ما يلى *

المادة الاولى : بلغى من ميزانية عام 1415 اعتماد قدره
مليون وثمانمائة وثمانية آلاف واربعمائة واربعة واربعون دينار
(2 رم .هر ‎١‏ دج) مقيد فى ميزانية الدولة وفى الابواب المبيئة
فى جدول الحالة «ا» الملحق بهذا المرسوم .

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية عام 19765 اعتماد قدره مليون
وثمانماية وثمانية آلاف وأربعمائة وأربعة وأربعون دشار
(40 يضارا دج ) بقيد فى ميزانيةالدولة وفى الابواب المبيئة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

افق

فى جدول الحالة ‏ ب الملحق بهذا المرسوم .

المادة » : يكلف وزير المالية والتخطيط © ووزير العدل ء
حامل الاختام » ووزير الصحة العمومية + ووزير الصناعة
والطاقة 6 ووزير الشبيبة والرياضة + ووزير الاشغفال
العمومية ) ووزير الشؤون الخارجية + كل فيما بخصه )
بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى
سنة متا .

‎٠‏ رجب عام مم17 الوافق َ* نو فمبر

‏هوارى بو مدين

‏جدول الحالة - ‎١1‏

‏الابواب العمناوين | الاعتمادات الملفاة بالدينار
0 العنوان. الثالث
وسائل المصالح
وزارة المعسدل
‎١١ -‏ المصالح القضائية ‏ استرجاع النفقات م.١٠١١‏
7 وزارة الصحة العمومية
‎١١ - ١‏ المصالح الخارجية للصحة العمومية ‏ أجور رئيسية خكارة
وزارة الصناعة والطاقة
‎"(١ - 0‏ صيانة واصلاح البنايات الادارية برأ
وزارة الشبيبة والرياضة
‎7١-٠‏ التربية البدنية والرياضية ‏ أشغال الصيانة ‎١١٠١‏
‏وزارة الاشغال العموميسة
‎٠4-84‏ تنمية التعليم المهنى .را
وزارة المالية والتخطيبط
المادة ؟ ‏ الجمارك ا
7-4 المصالح الخارجية ‏ استرجاع النفقات مرا
‎١ - 4‏ مستودع السيارات لمر.أ
- 41 أشغال الصيانة براي
وزارة المالية والتخطيط
( التخطيط والدراسات الاقتصادية )
2 أدوات وتسيير المصالح 6
رئاسة مجلس الوزراء
( المصالح المركزية )
‎.١ "7‏ أموال خصوصية مدكفي
مجموع الاعتمادات الملفاة )رخ را
جبدول الحالة - ب
الاج [ل|_-_ ا العناوين الاعتمادات المفتوحة بالدينار
: العنوان الثالت
وسائل المصالح
‎.١--‏ 'الادارة المركزية ‏ استرجاع النفقات ا م
1

الجريدة الرّسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 1 رجب عام م6م111هى

الابواب العنسسساوين الاعتمادات المفتوحة بالدينار

14 - ؟. الادارة الملركزية ‏ الادوات رالا
وزارة الصحة العمومية

١-؟؟‏ مرتبات الموظفين فى عطلة طويلة الامد ار
وزارة الصناعة والطاقة

‎١‏ الادارة المركزية ‏ استرجاع النفقات مرا

‏-؟. الادارة المركزية ‏ الادوات والنفقات العامة م

‏- 2.7 المصالح الخارجية ‏ استرجاع النفقات 0

‏14 - . المصالح الخارجية ‏ الادوات مر

‎9١١‏ مستودع السيارات ( المادة ؟ و 2؟) مر

‏وزارة الشبيبة والريافضسسية

‏7-4 الادارة المركزية ‏ الادوات ٍ ‎١١٠١‏
‏وزارة الاشفال العمومية

‏١-؟.‏ الادارة المركزية ‏ التعويضات والمنح المختلفة بار

‏7-91 مرتبات الموظفين فى عطلة طويلة الامد براه

‏اد ا المنح العائلية ارم

‏؟. الادارة المركزية ‏ الادوات والتسيير م8.20
وزارة المالية والتخطيط

‏؟). التتسيير وشراء الادوات ( المادة ؟ ) الجمارك رك

‏( التخطيط والدراسات الاقتصادية )

‏4-6 الاكرية ره
وزارة الشؤون الخارجية

‎4١‏ نفقات ارجاع المواطنين والمعونة للجزائريين المرضى والمحتاجين

‏الموجودين فى الخارج 176
مجموع الاعتمادات المفتوحة مر

‏مرسوم رقم 65 - ‎0١‏ مؤرخ فى ‎٠١‏ رجب عام 185 الموافق

‏المادة الاولى : بلغى من ميزانية عام 5 1 اعتماد قذدره

‏وفمير سنة 1965 يتضمن نقل اعتماد من ميزانية وزارة ‎١‏ خمسة واربعون مليونا وخمسمائة وخمسون آلف دينار

‏ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

‏بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط ؛

‏وبناء على قانون المالية التكميلى رقم 265 ؟8 الموؤّرح
فى + ذى الحجة عام 6م19 الموافق م8 ابريل ‏ سنة 1525 ولا
سيما مادته الرابعة )

‏وبمقتضى المرسوم رقم 25 - ‎٠.4‏ المؤرخ فى ‎1١١‏ ذى
الحجة عام 64 الوافق ‎١١‏ ابريل سنة ‎١35‏ المتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير التريية الوطئية 6

‏وبمقتضى المرسوم رقم 65 ‎١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ذىالحجة
عام 1984 الموافق ‎١7‏ ,ابريل ا سنة 1915 المتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لميزانية التكاليف المشتركة ؛

‏برسم ما يلى ؛

‏1 08.7.00ر60 دج ) مقيد فى ميزانية وزارة التربية الوطنية
وفى الابواب المبينة فى جدول الحالة  ‎١‏ الملحق بهذا
المرسوم .

‏المادة ؟ : يفتح فى ميزانية عام 14715 اعتماد قدره خمسة
وأزبعون مليونا وخمسمائة وخمسون الف ديشار
(22..ر.دوره دج ) يقيد فى ميزانية التكاليف المشتركة
الباب ‎7١‏ ب 1 « مرتبات الاعوان الفرنسيين الذين يعملون
فى ميدان التعاون التقنى » ( المادة.؟ ‏ التعاون الثقاق ).

‏المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط ووزير التربيسة
الوطنية كل فيما بخصه بتنفيذ هذا المرسوم الذى بنشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيةالشعبية.

‏وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ رجب عام ‎١880‏ الموافق ) وفمبر

‏سنة متا .

‏هوارى بو مدين
