مرسوم رقم 8 5ه مؤدخ فى ‎١7‏ رجب عام 1/68
المسوافق ‎١‏ اكتوبر سسنة 1968 يتضمن احداث سلك

للاعوان الاداريين بوزارة التربية الوطنية

ان رئيس الحكومة ؛) رئيس مجلس الوزراء »
بناء على تقرير وزير التربية الوطنية 6
ووزير الداخلية »

وبمقتضى المرسوم رقم 7 ‎١97‏ المؤرخ فى "؟ ربيع
الثانى عام 1389 الموافق ‎7١‏ يوليو سنة 1937 والمتضمن
تحديد الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة. على
اسلاك الاعوان الاداريين المعدل بموجب المرسوم رقم
8 - ؟/1 المأرخ فى 7 صفر عام مم7١‏ الموافق ‎١.‏ مايو
سنة مت 6

المادة الاولى : يحدث بوزارة التربية الوطئية سلك الاعوان
الاداريين الخاضعين للمرسوم رقم 29 ‎١97‏ المؤرخ فى ؟؟
ربيع الثانى عام 19/88 الموافق ‎7١‏ يوليو سنة 11197 والمشار
اليه اعلاه والممارسين مهامهم فى الادارة المركزية وكذا فى
المصالح الخارجية والؤسسات العمومية التالية :

الادارات المشرفة على الجامعات ( الركتوارة ) .

المفتشيات الاكاديمية ؛ مفتشيات التعليم الابتدائي
والمتوسط والتقني والفلاحي )

الجامعات والمراكز الجامعية +

ب المعاهد الجامعية والكليات )

مدارس المعلمين العليا والمدارس الوطنية »)

ب المعهد البيداغوجي الوطني )

المركز الوطني لمحو الامية ؛

المكتبات والمحفوظات والمتاحف )

مراكز التوجيه المدرسي والمهني )

المركز الوطني للخدمات الجامعية والمدرسية 6
ب مؤسسات التعليم الثانوى والمتوسط ى.اي

المادة ؟ : بتولى وزير التربية الوطنية تسيير السلك
المحدث بموجب هذا المرسوم -

المادة ؟ : يجوز ان يقبل للمشاركة فى المسابقة الخاصة
بالدخول الى رنبة عون ادارى بعنوان الفقرة ‏ ب من المادة ؟
من ال