
أعوانا قنصليين من الدرجة السابعة .

وزارة الداخلية

قراران مؤرخان فى 36 جمادى الثانية عام 13/86 الموافق 7؟
أكتوبر سنة 1476 » يتضمنان تفوبض الامضاء الى نائبي مدير

ان وزير الداخلية »

بناء على الأمر رقم 15 - 182 المأرخ فى ‎١١‏ دبيع الأول
عام م1780 الموافق ‎٠١‏ يوليو سئة 1465 المنضمن تاسيس
الحكومة )

وبمقتضى المرسوم رقم 165 .1 المأرخ فى ؟؟ ربيع
الاول عام 1388 الموافق ؟؟ يوليو سنة 1415 المرخص لاعضاء
الحكومة بتفويبض امضائهم المعدل بموجب المرسوم رقم واي
.9؟ المؤرخ فى م جمادى الثانية عام 1/80 الموافق )
أكتوبر سنة 116 )

_ وبمقتفى المرسوم الصادر ف 7 ربيع الثانى عام مم17
الموافق ؟؟ غشت سنة 1965 المتضمن تعيين السيد الطيب
بو زيد » نائبا لمدير الشؤون العامة بالمديرية العامة للتنظيم
والاصلاح الادارى والشؤون العامة ) :

يقرر ما يلى ؛

المادة الأاولى : يفوض للسيد الطيب بوزيد + نائب مدير
الشؤون العامة » امضاء جميع العقود والمقررات باستشساء
القرارات والمناشير ؛ باسم وزير الداخلية وذلك فى
حدود اختصاصاته .

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 37 جمادى الثانية عام 1885 الموافق
؟؟ أكتوبر سنة 115 .
احمد مدغرى

ان وزير الداخلية ؛

بناء على الامر رقم 812-75 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 19/0 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19165 المتضمن تأسسيس
الحكومة )

_ وبمقتضى المرسوم رقم ‎٠١.5‏ المؤرخ ف يرا ربيعالاول
عام 19/85 الموافق ‎١‏ يوليو استة 1975 المرخص لاعضاء
الحكومة بتفوبض امضائهم ) المعدل بموجب المرسوم رقم 0
.*؟ المؤأرخ فى م جمادى الثانية عام 0م7١‏ الموافق 6 أكتوبر
سنة فا

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 15 ربيعالثانى عام فم7١‏
الموافق ؟؟ غشت سنة 1565 المتضمن تعيين السيد يوسف
سطانبولى نائبا لمدير الموظفين بالمديرية العامة للشؤون الادارية
والجماعات المحلية +

يقرر ما يلى ؛الجمعة ‎١١‏ رجب عام 1386 ها

المادة الاولى : بفوض للسيد بوسف اسطانبولى » نائب
مدير الموظفين »6 أامضاء جميع العقود والمقررات باستث:
القرارات والمناشير + “الم وزير الداخلية وذلك
فى حدود اختصاصاته .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى + جمادى الثانية عام ‎١3/805‏ الموافق
"؟ أكتوبر سنة ف76١‏ +

احمد مدغرى

