1119-64 )

برسم ما بلى ؛

المادة الاولى : بانتطار نتائج التدقييقات الخاصة ببمحصول
موسم العنب والخمر الخاص بعام 1978 - 1936 وعقبانشر
هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية.للجمهمورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية يسوغ لكل مسرارع التصرف ب ‎١#‏
‏هيكتولتر من كل هيكتار لتموين الارساليات الموجهة للمنطقة
الجمركية الفرنسية .

الكحولية هى غير خاضعة لمقتضيات هذه المادة وتبقىّ هذه
المنتوجات الاخيرة حرة .

المادة ‎١‏ : يجرى فيما بعد تحديد كيفبات تنظيم موسم
العنب والخمر للعام 1436 137 ‎١‏

المادة » : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى 6 ووزير
المالية والتخطيط » ووزير التجارة » كل فيما يخصه بتنفيذ
هذا المرسوئم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎1١‏ رجب عام 19/85 الموافق 17 نوفمبر
ا

هوارى بومدين
السمسس-س سس .سس سمسسساس«مرسس,سسييستتا
وزارة االمعسدل

