بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎٠١‏ رجب عام ‎١7/85‏ الملوافق 2
نوفمبر سنة 1966 انتدب السيد زغلول تركي لهام نائب

بموجب مرسوم مؤرج فى ‎٠‏ رجب عام ‎١7/85‏ الموافق )
نو فمبر ‏ سنة 197656 وضع حد ابتداء من ؟ سبتمبر ا سلة
06 1 لائتداب السيد ابراهيم بن عرفة لمهام ائب عامل
عمالة باين صالح .

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎٠١‏ رجب عام ‎١9/80‏ الموافق )
و فمبر سنة 19656 انتدب السيد مختار هني ابتداء 5ه
سبتمبر سنة 1465 لمهام نائب عامل عمالة بابن صالح .

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎٠١‏ رجب عام ‎١9/80‏ الموافق ؟
نوفمبر سنة ‎١1466‏ انتدب السيد محمد بن الشريف؛ المنتدب
سابقا مهام نائب عامل عمالة ببنى عباس ) لهام نائب عامل
عمالة ببشار ابتداء من م سبتمبر سنة 19765 .

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎٠١‏ رجب عام ‎١80‏ الموافق >
نو فمبر سنة 1435 انتدب السيد ابن سليمان فر قاني ابتداء
من / سبتمبر سنة ‎١14766‏ لمهام نائب عامل عمالة ببني عباس .

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎٠١‏ رجب عام ‎١/805‏ الموافق ‏
نوفمبر ا سنة 19365 وضع حد ابتداء من ‎1١‏ غشت سنة
10 لانتداب السيد مصطفى حفيان لمهام نائب عامل عمالة
بورقلة .
