سنة محا ‎١‏
‏.هواري بومدين

مرسوم رقم 18 - 28 مؤرخ فى 17 رجب عام ‎١848‏

الموافق ‎١‏ اكتوبر سنة 19168 يتتسمن احدات؛ سلك
للاعوان الاداريين بوزارة العدل

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء »

بناء على تفرير وزير العدل ») حامل الاختام 6

ووزير الداخلية »

وبمقتضى المرسوم رقم 9" 197 المأرخ فى ؟؟ دبيع
الثانى عام 17/897 الموافق ‎7١‏ يوليو سنة 1437 والمتضمن
تحديد الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة على اسلاك الاعوان
الاداريين المعدل بموجب المرسوم رقم 8 ‎١77‏ الموؤرخ
فى 7 صفر عام ‎١7/8‏ الموافق .20 مايو سنة 158 6

برسم ما يلي *
المادة الاولى : يحدث بوزارة العدل سلك للاعوان الاداريين

الخاضعين للمرسوم رقم لا ‎١7‏ المؤُرخ فى ‎١‏ ربيع الثائى
عام 17/89 الموافق ‎7١‏ يوليو سئة 1437 والمشار اليه اعلاه
والممارسين مهامهم فى الادارة المركزية وفى المصالح الخارجية.

المادة ؟ : يتولى وزير العدل تسيير السلك المحدث بموجب"

هذا المرسوم .

المادة 2 : يجوز ان يقبل المشاركة فى المسابقة الخاصة
بالدخول الى رتبة عون ادارى بعنوان الفقرة الثانية ‏ ب
من المادة ؟ من المرسوم رقم 7+ ‎١7‏ المؤرخ في ؟؟ ربيع
الثانى عام 19/897 الموافق ‎١‏ يوليو سنة ‎١4797‏ والمشار اليه
أعلاه اعوان المكتب بوزارة العدل البالغون من العمر 20 سنة
على الاكثر والمثبتون خمس سنوات من الخدمة الفعلية +

المادة ‏ : بدرج فى السلك المحدث بموجب هذا المرسوم
ويقصد التأسيس الاولي لهذا السلك الاعوان الاداريون
والمستكتبون بالمصالح الخارجية بوزارة العدل حتى اول ينابر
سنة 19397 ضمن .الشروط المنصوص عليها فى الفصمسسل
الخامس من المرسوم رقم 27 177 المأدخ فى 17 دبيع

بالالة
الثانى عام 9م17 الوافق ‎9١‏ يوليو سنة 1537 المشار اليه
اعلاد .

المادة © : ينشر هذا الملرسوم فى
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية ال :

لجريدة الرسمية

وحرر بالجزائر فى ‎١١7‏ رجب عام مم9١‏ الموافق 8 اكتوير
سنة فتحا .

عواري بومدين

