
مرا نير قزرارات ؛ تحلمّات

وزارة الدفاع الوطني

مرسوم مؤرخ فى 19 شعبان عام 7م19 الموافق 16 نوفمير
سنة 1977 يتضمن تعيين مدير المعهد الوطني لرسم الخرائط

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء >

بمقتضى الامر رقم 15 181 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 0م138 الموافق ‎٠١‏ يوليو نئنة ‎١1935‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة »

وبمقتضى الامر رقم 17 ١١؟‏ المؤرخ فى 19 رجب عام
الموافق 17 اكتنوبر سنة 19397 والمتضمن احداث
وتنظيم المعهد الوطني لرسم الخرائط ولا سيما مادته الرابعة؛

يرسم ما يلي :©

المادة الاولى : بعين الملازم الاول محمد بوعلقة مديرا
للمعهد الوطني لرسم الخرائط .

المادة ؟ : يسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من ‎١‏ نوففبر
سنة 1979 وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 17 شعبان عام 1788 الموافق 116 نو فمبر

هواري بومدين

وزارة الدولة المكلفة بالنقل .

مرسوم رقم 721 ب 108 مؤرخ فى ‎1١9‏ شعبان عام 1/7

الموافق 176 نوقمبر سنة 1977 يتضون تخصيص تعويض

الطيران الى المستخدمين فى الملاحة الجوية على من الطائرات
الخفيفة

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء )
بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالنقل ؛
وبمقتغى الامر رقم 33 ‎١99‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر

عام 5م3١‏ الموافق ؟ يونيو سنة 17 والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ‎3١‏ منه 6

وبمقتضى المرسوم رقم 37 ‎١‏ المؤرخ فى ؟ ربيع
الأول عام 17/80 الموافق ‎١١‏ يونين سنة 1136 والمتعلق
بنوادى الطيران »)

يرسم ما يلي ؟

المادة الاولى : ينتفع المستخدمون فى الملاحة الجوية على
متن الطائرات الخفيفة والمشتغلون تحت اشراف وزارة الدولة
المكلفة بالنقل بتعويض عن كل ساعة طيران تسمى بمكفاة
الطيران .

المادة ؟ : يحدد بعر الساعة لمكافاة الطيران كما يلي :

الطيران على متن طائرة ذات محرك واحد ب ‎٠١‏ ذج

ب الطيران على متن طائرة ذات محركات متعددة ب ادج

أن هذه الاسغار تزاد بمعدل 0؟ رز عندما يتم الطيران
أثناء الليل .+

المادة » : يتقاغى الطيارون شهربا ضمانا ادنى مطابقا
لثلاثين ساعة طيران منجزة اثناء النهار على متن طائرة ذات
محرك واحد .

يتقاضى الطيارون المدربون المظليون تعويضا تساوى قيمته
التعويض المقبوض من قبل المستخدمين الآخرين فى الملاحة
الجوية من الذين بمارسون نشاطهم على متن طائرة من نفس
الصنف .

المادة © : ان ساعات الطيران المنجزة ما بين الساعة
الثلاثين والخمسين بكافاً عنها بتعويض يساؤى السعر
المحدد فى المادة ؟ اعلاه +

المادة ه : يكلف وزير الدولة المكلف بالنقل ووزير المالية
والتخطيط ) كل فيما يخصه ) بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريد 8 الرسمية الجمهورية الجزائرية الديمقراطية

«الشصية .

وحرر بالجزائر فى 17 شعبان عام 17/88 الوافق 16 تومن
سنة /ا111 ..
هواري بومدين
