سنة 137 .
وزير الاشغال العمومية والبناء وزير الداخلية
الامين خان" احمد مدغرى
وزارة التجسارة

قرار مؤرخ فى ه شعبان عام 13287 الموافق م نوفمبر سنة
117 يتعلق بتسويق الخشب

أن وزير التجارة »

م بمقتضى القانون رقم 17 ‎٠١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
مسنة 1427 والرامي الى تمديد مفعول التشريع الناقذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 19767 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية )

وبمقتضى الامر رقم 45 - ‎١1285‏ المؤرخ فى ‎٠.‏ يوليو
مسنة 1425 والمتعلق بمعاينة ومتابعة وقمع المخالفات للتشريع
الاتتصادى )6 '

ب وبمقتضى الأمر رقم 65 ت 187 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيسع
الاول عام 17/85 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1575 والتضسمن
تأاسيس الحكومة )

وبمقتضى الامر رقم 06 - ‎١٠١1١‏ المؤُرخح فى 7 ربيع الاول
عام 5م138 الموافق ‎١‏ يوليو سنة 1565 والمتعلق بتنظيم
وزارة التجارة »

م وبمقتضى المرسوم رقم 2136 - ‎١!“‏ المؤرخ فى ١؟‏ مجرم”
عام 17/5 الموافق 17 مايو سنة 1466 والمتعلق بتحديد
أسعار المنتجات المستوردة والمعاد بيعها على حالها »

وبناء على اقتراح مدير التجارة الداخلية 6.

يقرر مابلى *

المادة الاولى : بحدد المقدار الاقصى للربح المقتطع من
البضاعة الخالصة القيمة والتأمين والشحن (*08) والمطبق
فى تجارة الخشب باستثناء الخشب المقطوع كما بلي :

‎١‏ ز : بيع المنتمين الى المجموعة المهنية لشراء الخشب الى

‎٠ ‏المستعملين‎ '

‏م : بيع المنتمين الى المجموعة المهنية لشراء الخشب

‏تغطى هذه المقادير أجور كل الوسطاء الذين يمكن ان يتدخلوا
فى شبكة التوزيع .

‏المادة ؟ : يلتم المنتمي » فى حالة البيع الى تاجر 4 بان يبين
فى الفاتوزة سعر البيع الى المستهلك بما فيه جميع الرسوم
ويمنح عليه اجباريا تخفيضا قدره ‎٠. ١‏

‏المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الداخلية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجبزائرية
الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ه شعبان عام 13/887 الموافق 8 و فمبر
سنة لأتحل *

‏عن وزير التجارة
الكاتب العام
محمد المقامي

‏قرارات عمال العمالات

‏قرار مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الاولى عام م3١‏ الموافق ك1 غشت
17 يتضمن المصادثة على ننائج التحقيق الجزاني
رقم 12.767 ببلديتي بر الشهداء وتاجنانت دوار اولاد
الحايف القديم

‏بموجب قرار مؤرخ فى + جمادى الاولى عام لم7١‏
‎١‏ الوا فق ‎١١‏ غشت سنة 19737 صادر من عامل عمالة قسنطيئنة
صودق على المخطمل الموضوع أثر التحقيق الجزني رقم
7 الملحقة نسخة منه بأصل هذا القرار » والمتعلق
بعقارات استعملت فى انشاء 77 قطعة تابعة لدوار أولاد

‏الحايفي القديم الذى اعتمد فى تكوين بلديتي ب بر الشهداء
( دائرة عين مليلة ) وتاجنانت ( دائرة قسنطيئة ) عمالة
قسنطينة مع تخصيصات المكية المبينة أدناه باستثناء المرافق
التالية لاملاك الدولة .

‏القطمة رقم ‎١‏ مساحتها /ا8/ آرا أرض فلاحية

‏القطعة رقم ‎ #‏ مساحتها لاه آرا أرض فلاحية

‏القطعة رقم © مساحتها 66 آرا أرض فلاحية

‏القطعة رقم + مساحتها ‎١‏ هكتارات و 19 آرا و ‎٠#.‏
‏سنتيارا ارض فلاحيةالثلاثاء /1 شعبان عام 11/1 أ

القطعة رقم ‎١١‏ مساحة ‎١‏ هكتار و34 آرا واءه سنتيارا

ارض فلاحية
القطعة رقم ‎١١‏ مساحتها ؟ هكتارات و ؟ آرا
القطعة رقم 14 مساحتها 2 هكتارات و ‎١١‏ آرا

القطعة زقم 5 مساحتها هكتاران و اه آرا مساكن
ومرافق *؛

خمصت للسيد مقدمي مسعود بن مسعود المولود سنة
ا بأولاد الحايف .

القطعة رقم ؟ ات مساحتها هكتار و ‎١١‏ آرا و
أارض فلاحية
القطعة رقم 4 - مساحتها هكتار و 7/4 آرا ارض فلاحية

5 سنتيارا

القطعة رقم ‎١١7‏ ا امساحتها 2 هكتارات وآر د #؟ |

سنتيارا أرض فلاحية

القطعة رقم .#7 مشساحتها ‎١‏ هكتار و ‎١7‏ آرا ارض
القطعة رقم 3 مساحتها 8 آرا و .5 سنتيارا أدرض
افلاحية

القطعة رقم 4 مساحتها ‎١‏ هكتار و .8 آرا ارض
(فلاحية

القطعة رقم .7 مساحتها هكتاران و 38 آرا ارض

[فلاحية
القطعة رقم ‎١‏ مساحتها هكتاران و 18 آرا ارض

خصصت للسادة :

مرازقة بوجمعة بن مبارك المولولة سنة 1886 باولاد

الحايف .
مرازقة على بن مبارك المولود سنة 1884 بأولاد الحايف

مرازقة السعيد بن مبارك المولود فى 12 يونيو سنة /1847ا
بأولاد الحايف ‎١‏

مرازقة بزوج بن مبارك المولود سنة 1815 باولاد الحايف ‎٠‏

لكل واحد منهم نسبة ه/١‏

القطعة رقم ه مساحتها ‎٠7‏ هكتارات و ‎١.‏ آراا و .هك
سنتيارا أرض فلاحية +

خصصت للسادة ؟

عرار احمد بن الاخضر المولود سنة مخكما بأولاد بلخير
بنسبة 1/2

عرار الطيب بن الحاج بن النوى المولود سنة 851 بأولاد

الجريدة ‏ الرسمية الجهوزية. الجزائرنة

147

عرار التوى بن الحاج بن النوى (آو ورلته ) المولود سئة .
4 باولاد بلخير بنسبة 1/2 ‎١‏

مع الاحتفاظ بالحقوق المعظاة من قبل عرار بواجمغة بن
الحاج بن النوى المعتبر كوارث محتمل للمخصص له الثالث
الى عرار احمد بن الاخضر بموجب الوثيقة المستلمة من “قبل
الاستاذ برشيوني الموثئق بشاطودان فى 18 اكتوبر سنسة
174

القطعة رقم .8م ب مساحتها ‎١‏ هكتاد و م آرا و علا
سنتيارا ‎١‏

القطعة رقم ‎١١‏ مساحتها هكتاران و / آرات

القطعة رقم 18 مساحتها 3 هكتارات و 297 آرا واه؟
سنتيارا ‎٠‏ ّ

القطعة رقم 1 ب مساحتها ‎١‏ هكتار و 14 آنا

القطعة رقم ‎١‏ - مساحتها ‎١‏ هكتار و بم آنا و ؟؟
ستتيارا

القطمة رقم ب مساحتها ‎١‏ هكتار و 8 كرادة؟
سنتيارا . 2

القطعة رقم 3 مساحتها هكتاران و 8 آرا و فلا

اسنتيارزا ى

خصصت للسادة :

مرازقة عمار بن حمو المولود سنة 1889 بأولاد الحايف

مرازقة النوى بن حمو المولود سنة 1881 بأولاد الحايفاء

مرازقة صالح بن حمو المولود سنة 1896 بأولاد الحانف.

مرازقة رابح بن حمو المولود فى 4 مايو سنة 1907 بأولاد
الحائف . :

مرازقة الاخضر بن حمو الولود قا 1 ديسمبر سئسة
86 بأولاد الحائف .

مرازقة الطاهر بن حمو المولود فى مأ نو فمبر سنة 1917
بأولاد الحائف .

مرازقة السعيد بن حمو الواود فا 1 غشات سئة 1416
بأولاد الحائف +<

مرازقة احمد بن حمو المولود فى ؟ يونيو سنة 145 باولاد
الحائف ى

لكل واحد منهم نسبة 1/8«

القطعة رقم ‎٠٠.‏ مساحتها ) مكتاراتا ‏ 1 آر أرض

القطعة رقم -_ مساحتها مكتاران و 1 آر و .©
سنتيارا ارض فلاحية »

القطعة رقم ‎١١‏ مساحتها م هكتارام وتم آنا و ‎٠.‏
‏ستتيارا اررض فلاحية_ى
كنا

القطعة رقم ‎١‏ - مساحتها ه هكتارات و 4لا آذا و فلا
سنتيارا أرض فلاحية ..
خصصت للسادة والسيدات :.

. مقدمي مسعود بن مسعود المشار اليه أعلاه بنسبة بت
. بعطوش بلقاسم بن محمد المولود سنة 1/7 بأولاد الحائف

بنسبة ‎3١‏
‏بسبة ١136؟‏

بعطوش. الطاؤوس بنت عمار المولودة سنة 1916 باولاد
الحالف بنسبة .116

بعطوش مولود بن محمد المولود فى ابريل ا سنة .161
بأولاد الحائف بنسبة 21356

بعطوش حمو بن عمار بن محمد المولود فى ؟ ابريل سنة
16 بأولاد الحايف بنسبة ‎٠١1.‏

بمطوش محمد الصالح بن عمار المولود في ١؟‏ سبتمبسر
سنة. 1 بأولاد الجالئف بنسبة. ‎٠١0‏

بعطوش تركية بنت عمار المولودة فى ‎٠١‏ بوليو.سنة ‎١/848‏
‏باولاد الحايف بنسبة نكا

بعطوش خامسة بنت عمار المولودة سنة118١باولاد‏ الحايف
بنسبة .5/1

الجريدة الرسمية ‏ الجمهورية الجزائرية:

المطبمة الرسمية : 7 و ‎١‏ و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر

الثلاثاء 18 شعبان عام 1817 ف

القطعة رقم 7 مساحتها ه مكتارات و 7 آرا مساكن
ومرافق

اليتيم يوسف بن عمر المشار اليه بنسبة 12/10

خصصت للسنادة :

عمار بن حمو المشار اليه أعلاه
النوى بن حمو المشار اليه اعلاه بنسمبة
صالح بن حمو المشار اليه أعلاه بنسبة
رابح بن حمو المشار اليه أعلاه بنسسة نيا
الاخضر بن حمو المشار اليه أعلاه
الطاهر بن حمو المشار اليه اعلاه بنسبة
مرازقة السعيد بن حمو المشار اليه أعلاه بنسبة
مرازقة احمد بن حمو المشار اليه أعلاه بنسسمبة
مرازقة بو جمعة بن مبارك المشار اليه أعلاه بنسبة بخلاد
مرازقة على بن مبارك المشار اليه أعلاه بنسبة بخاذ
مرازقة السعيد بن مبارك المشار اليه اعلاه بنسبة نجيأي
مرازقة بزوح ابن مبارك المشار اليه أعلاه بنسبة نمام
مرازقة احمد بن خمانة المشار اليه أعلاه بنسبة نخد
القطمة رقم ‎١‏ مساحتها 4" آرا أماكن للآبار بالاملاك
البلدية الععومية .
القطعة رقم 8 مساحتها 7/7 آرا و
غير فلاحية ‏ طرقات للدولة +

مرازرقة
مرازقة
مرازرقة
مرازقة
مرازقة
مرازقة

1

‎٠‏ ستتيارا أرض

