ثلاثين يوما كاملة ابتداء من تاريخ اسثلامهما من قبل السلطات

‏المشار اليها الا اذا عارض فى ذلك احد الوزيرين المعنيين +

‏أمر رقم 7 - ‎١04‏ مؤرخ فى ‎1١‏ شعبان عام 187
الموافق 116 نوفمير سنة 1977 ينضمن احداث الشركة الوطنية
المسماة (« الجمهورية للصحافة »)

‏ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء »

‏ب بشاء على تقرير وزير الانباء »

‏وبمقتضى الامر رقم 81-165 المإرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
الحكومة ؛

‏وبمقتضى الامر رقم 15 .2 المؤرخ فى 8م رمضان عام
5م الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 1925 والمتضمن قانون
المالية لسنئة ‎١16‏ ولا سيما مادثاه ه مكرر ؟ وه مكرر ؟ +

‏وبمقتضى الامر رقم 11 - 216 المؤرخ فى ‎١7‏ رجب عام
1/3 الموافق ؟؟ اكتوبر سنة 197136 والمتضمن تعيين وذير
الإثباء 6

‏وبمقتخى المرسوم رقم 9 - 4:؟ المؤرخ فى ‎١8‏ جمادى
الثانية عام 1385 الموافق 162 اكتوبر سنة 1135 والمحددة
بمو جبه الترامات ومسؤوليات “المحاسبين العموميين ْ

‏وبمقتضى المرسوم رقم 65 - .6 المؤرخ فى 18 جمادى
الثانية عام 1785 الموافق ‎١2‏ اكتوبر سنة 19165 والمحددة
بموجبه شروط دفع مكافآت المحاسبين العموميين )

‏ب ويمقتضى المرسوم رقم 497 - 7.8 المؤرخ فى ه رجب
عام 19/897 الموافق ‎١‏ اكتوبر ‏ سنة ‎١1137‏ والمتضمن تنظيم
الادارة المركزية لوزارة الانباء 6-

‏وبعد استطلاع رأي مجلس الوزراء »

‏يأمر بما يلي *

‏المادة الاولى : بصادق على احداث الشركة الوطنبة المسماة
« الجمهورية للصحافة » والتى يوجد مقرها بمدينة وهران
‎١‏ نهج ابن السنوسي حميدة +الجمعة ‎١١‏ شعبان عام 117 يي

المادة ؟ : تحدد فى القانون الاساسي الملحق بهذا الامر
كيفيات تسيير الشركة الوطنية وتنظيمها الادارى والمالي .

المادة 9 : لا يجوز ان يقرر حل الشركة الوطنية المسماة
ا الجمهورية للصحافة » الا يموجب نص ذى صبغة تشريعية
يتضمن التنصيص على حل الشركة وانتقال مجموع اموالها .

المادة © : بنشر هذا الامر والنصوص الملحقة به في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 17 شعبان عام 7م7١‏ الموافق 16 و فمبر
سنة لاتحل ‎١‏

هواري بومدين

القانون الاساسي .8
للشركة الوطنية ‎«١‏ الجمهورية للصحافة 0

البساب الاول
التسمية ‏ الشخصية - المركز

المادة الاولى : ان ‎١‏ الجمهورية للصحافة » هى شركة وطلبة
ذات طابع صناعي وتجارى ُّ تتمتع بالشخصية المعنوية
والاسستقلال المالي » وتكون تحت وصاية وزيز الاثياء م
المادة ؟ : يكون مقر الشركة الوطنية بمدينسة وهران
‎١‏ نهج ابن السنوسي حميدة + ويجوز ان يحول الى اي مكان
آخر من التراب الوطني بقرار من السلطة الوصية .
الباب الشساني 0
الامهداف والوسسائل
المادة ؟ : تهد ف الشركة الوطنية «الجمهورية للصحافة» الى:
‎١‏ ) نشر جميع الاخبار الوطنية والدرلية » والتعاليق أو
الدراسات او الوثائق المكتوبة أو المصورة .
؟ ) نشر جميع المقررات أو الحملات أو التصربح-ات
المتعلقة بمختلف فروع الحياة الوطنية ‎١‏ السباسية أو
الاقتصادية ١و‏ الثقافية الخ ... ) والتعليق عليها وذلك فى
أطار احترام الاختيارات الوطنية .
المادة 2 : تكلف الشركة الوؤطنية « الجمهورية للصحافة »
باصدار ونشر وتوزيع الجريدة اليومية التى تصدر باللفة
الفرنسية بمدينة وهران والمسماة « الجمهورية الصحافة »
وجميع.) النشرات الدورية الاخرى التى يمكن ان يترر احدائها
ويجوز للشركة أن تقوم بطبع المؤلفات .
المادة مه : تتمتع « الجمهورية للصحافة ‎ »‏ من أجل تحقيق
وجميع التجهيزات التقنية أو غيرها والتى تستغل فى نشر
جريدة الجمهورية + والتى سهيجرى تقديرها أثثاء تاسيس
رأسمال الشركة . ٍْ

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

17١

المادة ‎١‏ :ات تتولى الشركة طبقا للهدف الذى حدد لها القيام

بما بلي *

‎١‏ - امتلاك الاموال المنقولة والعقارية اللازمة لتوسعهي ا
ولتحقيق هدفها وذلك بعد استعللاع راى المجلس
الاستشارى ومصادقة السلطة الوصية ووزير الماليسة
والتخطيط +

‏ب اجراء جميع العمليات الصناعية والتجارية والمالية

‏المرتبطة بهدفها بصورة مباشرة او غير مباشرة :
ب احداث جميع المعامل أو المسبتودعات أو الوكالات أو
المخازن اللازمة لصيانة آلات التجهيز +
ابرام كل عقد او اتفاق مع المؤسسات الجزائرية او
الاجنبية قصد التمثيل المتبادل أو التنظيم الملشترك

‏للنشر والتوزيع .
وذلك بعد استطلاع رأي المجلس الاستشارى ومصادقة
وزيز الانباء فق .
الباب الثالث
رأسمال الشركة

‏المادة ‎١/‏ : ان رأسمال الشركة الذى سيحدد بقرار مشترل
من وزير الانباء ووزير المالية والتخطيط يجوز أن تعرر الزبادة
فيه أو تخفيضه بنفس الاوضاع بناء على اقتراج المدير ربمكد
استطلاع رأى المجلس الاستشارى .

‏الباب الرابع
الادارة

‏المادة م : يتولى ادارة الشركة الوطنية مدير بعين بعرسوم
بناء على اقتراح وزير الانباء ‎٠‏

‏المادة 9 : يتدخل المدير لفائدة الشركة فى كل اعمال الحياة
المدنية .

‏وبجوز ان بفوض امضاءه الى احد او. عدة اعوانه وذاك
تحت مسؤوليته .

‏المادة ‎1١‏ : يبرم المدير جميع الصفقات والاتفاقات ماعدا
اللى بشرط فيها مصادقة السلطة الوصية بعد استشارة
ا مجلس الاستشارى » وى هذه الحالة يتولى المدير اعدادها

‏الهذه المصادقة .

‏المادة 11 : يحدد النظام الداخلي للمؤسسة بقرار من وذير
الانباء بناء على اقتراح مدير الشركة وبعد استطلاع راي
المجلس الاستشارى .

‏الباب الخامس
المجلس الاستشارى

‏المادة 16 : يساعد المدير مجلس استشارى تراسه شخصية
تعين بمرسوم بناء على اقتراح وزير الأنباء + 0

‏المادة 19 : يتألف المجلس الاستشارى علاوة على الرئيس
كما بلي :
ينيك

م مدير شركة « الجمهوربة للصحافة » )

مدير الادارة العامة بوزارة الانباء أو ممثله »

مدير الاثباء بوزارة الاثباء أو ممثله 6
م ممثل عن وزارة المالية والتخطيط »

م مندوب الحسابات لدى الشركة )

م ممثلان عن الموظفين بعينان من بين مجموع المستخدمين

تحت اشراف الفرع النقابي للمؤسسة ؛
ا شخصية يختارها وزير الانباء نظرا لكفاءتها
واختصاصها .

المادة 16 : تحدد مدة العضوية فى المجلس الاستشارى
بثلاث سنوات » وهي قابلة للتجديد .

وان العضوية فى المجلس الاستشارى مجانية ‎٠‏

المادة 18 : لا يجوز ان تكون لاعضاء المجلس الاستشارى اية
منفمة شخصية بصورة مباشرة او غير مباشرة فى مؤسسة
لها ارتباط بالملؤسسة بواسطة عقد .

المادة 17 : يجتمع المجلس الاستشارى فى دورة عادية مرة
كل ثلاثة اشهر بناء على دعوة من رئيسه الذى بعد جدول
الاعمال .

ويجوز له ان يجتمع فى دورة غير عادية كلما تقتضيه
الضرورة وذلك اما بقرار من رئيسه واما بناء على طلب النصف
من اعضائه واما بطلب من السلطة الوصية او مدير الشركة
الوطنية .

المادة /أ1 : ترسل الدعوات التى تتضمن جدول الاعمال
قبل ثمانية أيام من تاريخ الاجتماع : ا

ولا تكون مداولات المجلس الاإستشارى صحيحة الا بحضور
النصف من اعضائه .

وعند عدم توفر النصاب المطلوب ) يجتمع
لمانية أيام » ولا يتطلب اذ ذاك توقره +

المادة 18 : يستشار المجلس فى جميع المسائل التى تهم
السبيير الشركة وعليه بصفة خاصة ان .يبدى رأيه فى البرنامج
العام لاعمال المؤسسة » والأستشثمارات والقروض المنوى
عقدها » والامتلاكات والبيوع واحداث المكاتب الجديدة
والقانون الاساسي للموظفين والنظام الداخلي ‎٠‏

المادة 19 : تصدر آراء المجلس الاستشارى باغلبية اصوات
الاعضاء الحاضرين وغند تساوى الاصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا .

المادة ‎١‏ : تسجل مداولات الجلى الاستشارى فى: سجل
لخاص ؛ وتوقع من طرف الرئيس والمدير ويجب ان يذكر فى
اهذه المحاضر أسماء الاعضاء الحاضرين ‎٠.‏

ترسل نسخة من محضر كل اجتماع بعد التصديق على
مطابقتها للاصل الى الوزير الموصي خلال الاسبوع الذى بلي
الاجتماع .

المادة ‎١1‏ : يلزم أعضاء المجلس الاستشارى بالمحافظة على
لسر المهني ى

المجلى فى مهلة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 1 شعبان عام 1301 ه

الباب المسادس
الاحكام المالية والمراقبة
المادة ‎١١‏ : تتشكل مداخيل الشركة الوطنية
« الجمهورية للصحافة » مما بلي *
‎١‏ ) حاصل بيع النشرات اليومية والدورية التى تنشرها
وتوزعها الشركة »
؟ ) أجور طبع المؤلفات »
؟ ) اعانات الدولة والهبات والوصايا +
المادة 2 : تتكون نفقات الشركة الوطلية
« الجمهورية للصحافقة » مما بلي *

" ثفقات التسيير +

؟ ) نفقات التجهيز .

المادة 4 : ان البيان التقديرى الستوى لمداخيل الشركة
ونفقاتها بعد من قبل المدير ويرسل الى وزير الانباء ووزير
المالية والتخطيط للمصادقة عليه بعد استطلاع راي المجلس
الاستشارى وذلك قبل خمسة واربعين يوما على الاقل من بدء
السنة المالية التى يتعلق بها +

المادة م : تعتبر مصادقة البيان التقديرى للمداخيل
والنفقات حاصلة بعد انتهاء مدة خمسة واربعين يوما ابتداء
من ارسالها الا اذا أبدى احد الوزيرين معارضته او احتفظ
بمصادقته ازاء بعض المداخيل والنفقات ونى هذه الحالة
الاخيرة برسل المدير خلال ثلاثين يوما ابتداء من تبليغ التحفظ
مشروعا جديدا من أجل المصادقة عليه وذلك حسب الاجراءات
المحددة فى المادة السابقة .

وتعتبر المصادقة حاصلة خلال الثلاثين يوما التى تلي
ارسال البيان التقديرى الجديد الا اذا عارض فى ذلك احد
الوزبرين .

المادة 71 : يكلف مندوب الحسابات المعين من قبل وزير
المالية والتخطيط بمراقبة حسابات الشركة ؛ وبحق له حضور
اجتماعات المجلس الاستشارى وبطلع هذا المجلس على نتائج
لمراقبات التى يجربها +
السلملة الوصية والى وزير المالية والتخطيط م

المادة ‎١‏ : + يضع المدير عند كل ختم سنة مالية موازنة 6
وحسابا للاستفلال وحسابا للخسائر والارباح © يرسلها الى

الوزير الوصي ووزير الملية والتخطيط مصحوبة بتقرير
وبملاحظات مندوب الحسابات .

المادة م3 : يجوز للشركة ان تعقد قروضا متوسطة وطوباة

بقرار مشعرك من الوزير الوصي ووزير المالية والتخطيط .

المادة 9 : .: يجوز للسلطات الوصية أن ترسل فى كل حين
بمشة للتحقيق » تكلف بمراجمة حسن 7 تسيير الشركة وحسن
طرق التعليمات المقدمة ى
الجمعة ‎١١‏ شعبان عام 7م13 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية

ة الجزائرية 161

تتمتع هذه البعثة لتنفيذ مهمتهاً بالسلطات الواسعة المتعلقة
بالدخول الى المحلات والاطلاع على وثائق الشركة الادارية
والمالية والخاصة بالمحاسبة .

المادة 36 : مع عدم الاخلال بأحكام المادتين 4 و 5؟ اعلاه
'فان كل ترخيص او مصادقة تصدر من وزير الانباء وحده
أو مصحوبة بمصادقة وزير المالية والتخطيط يطلبهما المدير
بمقتضى هذا القانون الاساسي يعتبران حاصلين عند انتهاء
ثلاثين يوما كاملة ابتداء من تاريخ استلامهما من قبل السلطات
المشار اليها الا اذا عارض فى ذلك احد الوزيرين المعنيين +
آمر رقم 17 - 101 مؤرخ فى 13 شعبان عام 13287 الموافق
1 نوفمبر سنة 19367 يتضمن القانون الاساسي العام

للتعاوتيات
أن رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +6
بعد استطلاع راى مجلس الوزراء »

يأمر بما يلي :

البساب الاول
أحسكام عامة

المادة الاولى : ان التعاونيات هى شركات مدنية لها موظفون
ورأسمال » وهما قابلان للتغيير +

المادة ؟ : تهدف التعاونيات بصفة أساسية الى ما بلي :

اتمام عمليات الانتاج والتحويل والشراء أو البيع أو
تسهيلها ‎٠.‏ ٍ :

التخفيض لفائدة أعضائها وبفضل جهودهم المشتركة
من سعر التكلفة وسعر البيع بالنسبة لبعض المنتجبات
أو بعض الخدمات وذلك عندما تتولى مهام المقاولين أو
الوسطاء الذين تثقل أجورهم سعر التكلفة أو سعر البيع
المذكورين . ا

تحسين جودة المنتجات المقدمة من أعضائها أو التى
يجرى توريدها منهم وتصريفها للمستهلكين .

المادة ؟ : ان التعاونيات هى شركات مؤسسة على حرية
انضمام أعضائها فيها ‎١‏

بيد أنه تجوز الزام الاشخاص المعنوبين والطبيعيين ممن
يسيرون أو ينتفعون من ملك أو جزء ملك من أملاك الدولة )
بالانضمام الى تماونية أو بتأسيسها .

المادة © : تمارس التعاونيات اعمالها في جميع الفروع ذات
النشاطات الاقتصادية والاجتماعية والثقافية .

المادة م : يجوز للتعاونيات أن تقبل بصفة استثائية
أشخاصا غير مشتركين للانتفاع من خدماتها .

واذا استعملت هذا الحق » فانها ملزمة بأن تقبل كشركاء
الاشخاص الذين توافق عليهم ليستفيدوا من نشاطاتما

وذلك بناء على طليهم م

المادة 72 ؛ يجوز للتعاونيات أن تنشىء فيما بينها شركات
تعاونية لاجل تسيير مصالحها المشتركة وتحت تسمية اتحاد
تعاونيات .

البساب الثاني
تنظيم وادارة التعاونيات

المادة لا : بتولى ادارة التعاونيات وكلاء » تعينهم الجمعية
العامة للشركاء ؛ لمدة تحدد. فى القانون الاساسي النموذجي. .
ويمكن تجديد وكالة هؤلاء المتصرفين .©

. بيد أنه يجوز للسلطات العمومية + فيما بتعلق باتحاد
التعاونيات المشار اليها فى المادة 6 أن تعين الممثلين في مجلس
الإدارة + دون أن يجاوز عددهم ثلث المتصرفين .

وعلاوة على ذلك 6 فان السلطات العمومية تعين المدير 6
وذلك فى الاحوال المذكورة فى الفقرة ؟ من المادة ؟ أعلاه .

المادة م : بحدد على وجه الخصوص فى .القوانينالاساسية
للتعاونيات : هدفها ومركزها ودائرتها وطريقة ادارتما
وسلطات المتصرفين أو المسيرين وعددهم ومدة وكالتهمم
وكيفيات المراقبة الممارسة على عملياتها باسم الشبركاء
والاجراءات الواجب اتباعها فى حالتي تعديل القوانئين
الاساسية أو الحل .. وتحدد فيها شروط انضمام وانسحاب
واستبعاد الشركاء ومدى وكيفيات القاء المسؤولية على كل
منهم فى التزامات التعاونية ‎٠‏

المادة 9 : كجتمع الجمعية العامة مرتين على الاقل فى العام
لتطلع على التقرير الخاص بنشاط الشركة وتصادق على
حسابات السنة المالية المنصرمة ؛ وتشرع عند الحاجة فى
انتخابات المتصرفين أو الممسيرين والمندوبين للحسابات؛ وتجرى
هذه التعيينات الزاميا بالاقتراع السرى .

المادة ‎٠١‏ : لكل شريك صوت واحد فى الجمعية العامة )
ونجوز أن تتضمن القوانين الاساسية لاتحاد التعاونياث نصا
الاصوات يجرى تحديدها تبعا لاهمية الشؤون الجارية مع
الاتحاد والتى تكون على الاكثر نسبية .

ان كيفيات التصويت بالوكالة يجرى تحديدها فى القوانين
الاساسية اللموذجية . ,

الماد :11 : تكون حصص الشركاء اسمية » وان التنازل -
عنها خاضع + سواء للصادقة البمعية العامة أو لمصادقة
المتصرفين وفقا للشرم.!. المحددة فى القوانين الاساسية .

المادة ‎١‏ : لا يصح اجراء توزيع ما بين الشركاء اذا لم
يكن مؤسا على الحصة النسبية للعمليات التى أجراهما
كل منهم أو نتجت عن العمل المؤدى منهم ‎٠.‏

ان اللسب الفائلضة والناجمة عن العمليات المتممة مع
الغير » يجب أن لا تدخل فى هذه التوزيمات .

المادة 19 : تقيد فى الاحتياطي المبالغ المتوفرة بعد خصم
المبالغ المقيدة فى الاحتياطي القانوني » والمبالغ الموزعة ) من
نذيتل

[فائلض الاستغلال » وذلك ضمن الحدود والشروط المبيشسسة
فى القانون والقوانين الاساسية ‎٠‏

ان المبالغ المقيدة فى الاحتياطي ) تلحق حسب النسب

' المحددة فى القوانين الاساسية النموذجية :

) ‏استثمارات التعاونية نفسها‎ ) ١

؟ ) الصندوق الوطني للتعاون المفتوح فى الخزينة »

تحدد كيفيات استعمال وسير الصندوق المشار اليسه
بمرسوم يصدر بناء على التقرير المشترك لوزير الماليمسة
والتخطيط والوزراء المعنيين ‎٠.‏

يحظر أى تسديد لقيمة الحصص بطسريق القيسد فى
الاحتياطي ‎٠‏

المادة 162 : ان الشربك الذى ينسحب او الذى يبعد فى
الوقت الذى يمكنه فيه ان بطالب باسترداد حصته ؛ الايجوز
ان ينال أكثر من الحصة المذكورة مخفضة ‏ عند الاقتضاء ‏
بالحصة النسبية للخسائر الحاصلة فى رأسمال الشركة .

المادة .18 : اذا ظهرت من التصفية خسائر تزيد عن مبلغ
رأسمال الشركة نفسه » فتقسم هذه الخسائر ب سواء كان
بالنسبة للدائنين أو بالنسبة للشركاء أنفسهم ‏ بين الشركاء
وذلك بنسبة عدد الحصض الخاصة بكل منهم فى راس المال
أو الذى كانوا قد التزموا به .

وان مسؤولية كل شربك تبقى مع ذلك محددة بخمسة
أمثال مبلغ خصص رأسمال الشركة التى أبحوزها ) ما عدا
ما يتعلق منها بتسديد القروض الموثقة بكفالة المسؤولية
التضامنية .

المادة 19 : فى حالة الحل + ومع مسراعاة الاحكام

الخصوصية يؤول المال الصافى الموجود بعد انقضاء الديون:

وكسديد الرأسمال المدفوع فعليا الى تعاونيات أو اتحاد
تعاونيات اخرى بموحجب قرار من الجمعية العامة .
اباب الشسالث
المراقيبات والعقوبات
0
المادة 17 : يجب على التعاونيات غير الخاضعة ‏ قانونا
لطريقة أخرى من الاشهار + وفى الشهر الذى يجرى فيه
تأسيسنها النهائي وقبل القيام بأية عملية وعقب ترخيصها
من قبل الوزير المختص ؛ ان تودع بدار العمالة وكتابة الضبط
التابع لها مركزها الرئيسي ؛ نسختين من قانونها الاساسي
محررتين على ورق عادي ومر فقتين بقائمة المتصر فين والمديرين
أو المسيرين مع بيان مهنهم ومحلات اقامتهم .
ان التعديلات المدخلة فيما بعد على القانون الاساسي أو
على القائمة المشار اليها أعلاه ؛ وكذلك القرارات أو المداولات
التى ينجم عنها بطلان أو حل التماونية أو التى تحدد فيها
طريقة تصفيتها تخضع لنفس ذلك الابداع فى مهلة شه
واحد ابتداء من تاريخها +

ٍّ الجريدة الرنسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎1١‏ شمبان عام /1781 ف

وفى حالة مخالفة اجراءات الابداع © فان القرارات أو
المداولات التى كان يجب ان تخضع لها لا يمكن ان بححج
بها على الغير بالنسبة العمليات السابقة للايداع .

المادة 18 : فيما بتعلق بجميع الوثائق والفواتير والاعلامات
والنشرات وغير ذلك من المستندات الصادرة عن الشركات
ذات الصفة التعاونية » تكون التسمية الخاصة بالشركة ب
اذا كانت لا تعني بذاتها كلمة تعاونية ‏ مر فقة لزوما ‏ علاوة
على البيانات الاخرى المفروضة بالقانون عند الاقعضاء ‏
بعبارة « الشركة التعاونية » متبوعة ببيان نوع عملياتها » واذا
اقتضشى الامر ببيان اللهنة المشتركة للشركاء » وذلك باحرف
بارزة وبدون اختصار .

المادة 19 : ان التعاونيات ملزمة بان تقدم للمراقبين
الموظفين المعينين من الوزراء التابعين لهم © وبثاء على طلبهم )
جميع الاثباقات التى تمكنهم من التحقق بأنها تسير وفقا
للنظام الجارى به العمل © وعليها خصوصا ان تطلعهم لهذا
الفرض + على محاسبتها المستندة على كل المستنشدات
الشبوتية اللازمة *

المادة 36 : ان استعمال كلمة « التعاؤنية » بدون موجب
أو استعمال عبارة من شأنها ان تثير اللبس بعاقب عنه
بحبس من شهرين الى سنة واحدة وبغرامة من ...1 الى
‎٠...‏ دج أو باحدى هاتين العقوبتين فقط .

المادة ١؟‏ : لا يجوز ادخال أى تعديل لى القانون الاساسي
بفْضرِ الى التجريد من صفة التعاونية 0

المادة ‎١‏ : تفغرض العقوبات المنصوص عليها فى المادتين
4!؟ و .؟؟ من قانون العقوبات على :

‎١‏ كل من ينسب الى حصة عينية بطرق احتبالية قيمة
زائدة على قيمتها الحقيقية .

‏المتصرفين أو المسنيرين الذين بعلنون أو ببلغون عن
للشركة .

‏المتصرفين أو المسيرين الذين يستغلون سلطاتهم ضد
مصلحة الشركة ) لاهداف شخصية أو لتفضيل شركة أو
مؤسسة أخرى لهم فيها مصالح بطريقة ما + وبصفة خاصة
الذين يتصر فون فى أموالها أو اعتمادها .

‏؛ - المتصرفين أو المسيرين الذين يقومون بتوزبع مخالف
للأحكام الواردة اعلاه أو بموجب الاحكام المدرجة فى القانون
الاساسي .

‏م - المتصرفين أو الممسيرين الذين بوزعون على الشركاء
الفوائد أو الارباح التى تقرر ) رغم عدم وجبود فائض
الاستغلال وخارج الاحوال المقرر فيها ذلك .

‏البساب السرابع
أحكام مختلفة

‏المادة 39 : ان الهيئات التى تنسب نفسها للتعاوئيسات
الجمعة ‎١١‏ شعبان عام 11/87 ى

والتى تتوفر فيها شروط أحكام هذا النص تملع لها
مهلة سنة واحدة من تارفخ تطبيقه ) كى تصحح نظابهما
وقانونها الاساسي بالتعديلات الضرورية او تتخلى عن
استعمال الكلمات أو العبارات الواردة أعلاه م

وستوضح بمراسيم تصدر لقيما بعد القوانين الاساسية
لمختلف أصناف التعاونيات م

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

م1

المادة 24 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 17 شعبان عام 13/887 المسوافق ‎١6‏
‏نو فمبر سنة /لأ51 لم
هواري بومدين

مرا نير قرارات , تعليّات

وزارة الداخلبة

