أمر رقم ‎١7‏ ب ‎١050‏ مؤرخ فى ‎١١9‏ شعبان عام 7م132

الوافق 16 نوفمبر سسنة 1477 يتمم بموجبه الآمر رقسم

‎4١ - 7‏ المؤرخ فى 15 محرم عام 13856 الموافق ‎١‏ مايو سنة

‏والمتعلق بانشاء مجلس أعلى للوقود والمناجم
والطاقة

‏ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء >

‏بناء على تقربر وزير الصناعة والطاقة ّ

‏وبمقتضى الامر رقم 15 ‎١8‏ المرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١/5‏ الموافق ‎٠١‏ ولو سئة 59 والمتضمن تأسيس
الحكومة +

‏وبعد الاطلاع علىالامر رقم 65 ت .4 المؤرخ فى ‎١5‏ محرم
عام 5م13 الموافق + مابو سنة 1417 والمتضمن انشاءالج
الاعلى للو قود والمناجم والطاقة )

‏وبعد استطلاع رأي مجلس الوزراء ؛

‏يأمر بما يلي *

‏المادة الاولى : تتمم قائمة الاعضاء المعينين بحكم القانون
فى المجلس الاعلى للوقود والمناجم والطاقة والمشار اليه فى
المادة ؟ من الامر رقم 67 .4 المؤرخ فى 15 محرم عام 17385
الملوافق 6 مابو سنة 1927 كما بلي :

‏« المادة ؟ : . ىفف

‏ممثل لوزارة التجسارة » .

‏المادة 3 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ‎١‏ شعبان عام ‎١3/8‏ الموافق 136 نو فمير
سنة لاتحا ‎١‏

‏هواري بومدينالثلاثاء 18 شعبان عام /171 ف

الجريدة الرسّمية للجمهورية الجزائرية

16

مرا نير قزرارات ؛ تحلمّات

وزارة الدفاع الوطني

