«الشصية .

وحرر بالجزائر فى 17 شعبان عام 17/88 الوافق 16 تومن
سنة /ا111 ..
هواري بومدين
قرار مؤرخ فى © شعبان عام 12897 الموافق 6 نوفمبر سئة
177 يتضمن تعديل النظام المحلي لمحطة ارشاذ السفن
بمستفام

ان وزير الدولة المكلف بالنقل »

بمقتضى القانون رقم 27 ‎١‏ المؤرخ فى ‎١‏ دسم
سنة ‎١1933‏ والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غابة ‎١‏ ديسمبر ا سنة 13717 باستثاء مقتضياته المخالنة
للسسيادة الوطنية ؛

وبنقتضى القانبون المزرخ الى 8 مارس مسئة 1978

| والمتعلق بنظام ارشاد السفن فى المياة البحرية 6يا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 18 شعبان غام /(178 ى

'وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎١‏ غشت سنة ‎١١1‏
‏والمتضمن تنظيم ارشاد السفن على الشواطىء الجزائرية »
«الملحق بالمرسوم المؤرخ فى # غشت سنة 1139 والمشار اليه
اعلاه والجامع للقرارات النى عدلته ) .

ب وبناء على الطلب المقدم من قبل الرشدين ببحطة
مستغائم بتاريخ ‎١7‏ ابريل سنة 1637 6

وبناء على الموافقة الصادرة من قبل المجلس التجارى
للستغائم بتاريخ ‎٠١‏ يوليو سنة /ا165 6

ب وبناء على .اقتراخ مدير البحرية التجارية والصيد
البحرى والموانىء >

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : تلفى أحكام المقطع الاول من المادة + من النظام
المحلي لمحطة ارشاد السفن بمستفائم وتعوض بها الاحكام
التالية :

« المادة + : تدفع السفن التجارية ذات المحرك عن كل
طن من حمولتها الصافية رسم الارشاد التالي :

م عند الدخول ؟ار. دج

م عند الخروج ؟ار. دج ‎١»‏

المادة ‎١‏ : يكلف مدير البحرية التجارية والصيد البحرى
والموانىء بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في 7 شعبان عام 13897 الموافق 6 نو فمبر

عن وزير الدولة المكلف بالثنقل
الكاتب العام :
انيس صالح باي

وزارة المالية والتخطيط

قرار مؤٌرخ فى /ا شعبان عام 8م13 الموافق ‎٠١‏ نوقمر سنة
17 يتضمن تحويل اعتماد فى ميزائية وزارة العصدل

أن وزير المالية والتخطيط »

م بمقتفى الامر رقم 27 - لم المؤرخ فى 7 صفر عام
‎١7‏ الموافق ؟ يونيو سنة 1937 والمعدل والمتمم بموجبه
الامر رقم 256 - 718 المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام 1387 الموافق
‎١‏ ديسمبر سنة 192676 والمتضمن قانون المالية لسئة 1137

ب وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 197 ب ‎١‏ المؤرخ فى 8؟
ومضان عام 13856 الموافق 4 بناير سنة 1939 والمتضمن

توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير العدل +6 حامل الاختام
برسم ميزانية التسيير لسنة 1557 6
يقرر ما بلي *
المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 197697 اعتماد قدره
مائة وخمسون الف ديتار ( ‎١5.2...‏ دج ) مقيد فى ميزانية
وزارة العدل وفى الباب ‎١١ - 7١‏ « المصالح القضائية م
الاجور الرئيسية » .
المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 19317 اعتماد قدره
مائة وخمسون الف دينار ( ...19.7 دج ) يقيد فى ميزانية
وزارة العدل وفى الباب 71 ‎١9‏ « المصالح القضالية ‏
الموظفون المناوبون والمياومون ‏ الاجور ولواحقها » .
المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر في /ا شعبان عام 13/877 الموافق ‎٠١‏ نو فمير
سنة اتا ‎١‏
‏عن وزير المالية والتخطيط
الكاتب العام
صالح مبروكين

وزاآرهة املمدل

