ب مرسوم رقم 18 - 8لا مؤرخ فى 17 رجب عام مم7١‏
المسوافق 9 اكتوبر سسنة 1418 يتضمن احداث سلك
للملحقين الاداريين بؤزارة الاوقاف . 1716

مرسوم رقم 8 - 57/4 مؤرخ فى ‎١7‏ رجب عام مم7١‏

الموافق اكتوبر سنة ‎٠‏ يتضمن احداث سلك
للكتاب الاداريين بوزارة الاوقاف . ‎17١١‏

مرسوع رقم 18 0083 مؤرخ فى 17 رجب عام مم7١‏

الموافق ‎١‏ اكتوبر سنة 1538 يتضمن احداث سلك
للاعوان الاداريين بوزارة الاوقاف . ‎17١‏
‏قرارات عمال العمالات
قرار مؤرخ فى 4؟ ربيع الثانى عام 8م19 الموافق ه؟
يوليو سنة ‎١978‏ صادر عن عامل عمالة الاوراس يتضمن
تخصيص + قطع معتبرة من املاك الدولة مساحتها الكلية
هكتاران و ./ آرا و 35 سنتيارا لوزارة التربية الوطنية
لبناء تكميلية للتعليم العام بتازولت . 171
قرار مؤرخ فى 7 جمادى الاولى عام 1388 الموافق
‎١‏ غشت سنة ‎١9718‏ صادر عن عامل عمالة الاوراس يتضمن
اعادة قطعة أارض مساحتها ؟ هكتارات الى املاك الدولة
وتخصيصها مجانا الى وزارة التربية الوطنية لبناء تكميلية
وطنية للتعليم التقني ببسكرة . 171
قرار مؤرخ فى ؟؟ جمادى الاولى عام 19/8 الموافق
‎1١‏ غغنت سنة مأحتذ1١‏ صادر عن عامل عمالة تلمسان يتضمن
الغاء القرار المؤرخ فى ‎١‏ صفر عام 1/88 الموافق
‎١‏ مايو سنة ‎١19718‏ والمتضمن تخصيص قطعة ارض لبلدية
الرمشي . 1711
