
مرسوم رقم 8 1؟ه مؤرخ فى ‎١١7‏ رجب عام 1/8/8
الموافق + اكتوبر بسسنة 1978 يتضمن احدات سلك
للاعوان الاداريين بوزارة الشؤون الخارجية

أن رئيس الحكومة ) رئيس مجلس الوزراء »
بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية ©
ووزير الداخلية »

ب وبمقتضى المرسوم رقم 7 37 المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الثانى عام 1387 الموافق © يوليو سنة 1437 والمتضمن
تحديد الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة على اسلاك الاعوان
الاداريين المعدل بموجب الأرسوم رقم 18 - 171 المؤرخ فى
؟؟ ماو سنة حت ى

يرسم ما يلي *

المادة الاولى : بحدث بوزارة الشؤون الخارجية سلك
للاعوان الاداريين الخاضعين للمرسوم رقم ‎١17 ١7‏ امور
فى ؟؟ ربيع الثانى عام ‎١7/897‏ الموافق 71 يوليو سنة ‎١1437‏
‏والمشار اليه اعلاه والممارسين مهامهم فى الادارة المركزية .

المادة ‎١‏ : يتولى وزير الشؤون الخارجية تسيير السلك
المحدث بموجب هذا المرسوم .

المادة ؟ : يجوز ان يقبل للمشاركة فى المسابقة الخاصة
بالدخول الى وظيفة عون ادارى بعنوان الفقرة الثانية ‏ ب
من المادة ؟ من المرسوم رقم 49 ‎١37‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الثاني عام 13897 الموافق ‎9١‏ يوليو سنة 19797 والمشار اليه
اعلاه اعوان المكتب بوزارة الشؤون الخارجية البالغونمن
العمر 2.0 سنة على الاقل والمثبتون خمس سنوات من الخدمة
الغطية .

المادة © : بيدرج فى السلك المخدث بموجب هذا المرسوم
ونقصد التأسيس الاولي لهذا السلك الاعوان التابعون لسلك
اعوان المكتب المشتفلون بوزارة الشؤون الخارجية حتى اول
ينابر سنة 1979 ضمن الشروط المنصوص عليها فى العفصل
الخامس من المرسوم رقم 797 197 المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الثانى عام 13897 الموافق ‎7١‏ يوليو سنة 1977 المشار اليه
اعلاه +

المادة ه : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 17 رجب عام ‎١9/8‏ الموافق 4 اكتوبر
سنة محتحا .1

هواري بومدينالجمعة ؟ شعبان عام 1ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

14

وزارة الاثباء

