صالح مبروكين

وزاآرهة املمدل

قرارات مؤرخة فى 12 ذى الحجة عام 17081 و1 ‎1١ ١‏
رجب عام ‎١/887‏ الموافق 3*8 مارس و ‎٠١‏ 3 12 و 17 اكتوبر
سئة 1977 تتضمن حركة فى سلك القضاة

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١2‏ ذى الحجة عام 13/83 الموافق
05 مارس _سنة 1977 ؛ ألحق السيد نوز الدين بفدادى )
وكيل الدولة المساعد بمحكمة وهران 4 .لفترة جديدة مدتها
عام بوزارة الدفاع الوطني لممارسة مهام وكيل الدولة
العسكرى بالمحكمة الدائمة للناحية العسكرية الاولى بالبليدة.

بموجب قرار مؤرخ فى 6“ رجب عام ‎١/897‏ الموافق ‎٠١‏
‏اكتوبر 1939 4 انتدب السيد احمد ظريف + المستشار
بالمجلس القضائي بمدينة الجزائر > لهام رئيس غرفة لدى
نفس المجلس .

بموجب قرار مؤرخ فى + رجب عام م١‏ الموافق ‎٠٠١‏
‏اكتوبر سنة لاا 6 انتدب اليد مصطفى محمدى +
المستشار بالمجلس القضائي بمدينة الجزائر » مهام رئيس
غر فة لدى نفس المجلس .

بموجب قرار مؤرخ فى 6 رجب عام 13/897 الموافق ‎٠١‏
‏اكتوبر سنة 1937 4 انتدب اللسيد السسعيد تلول » المستشار
بالمجلس القه الي بمدينة الجزائر > لهام رئيس غرنة لدى
نفس المجلس .الثلاثاء 18 شعبان غام 17/7 ه

بموجبه قرار مؤرخ فى ‎“١‏ رجب عام ‎١7/887‏ الموافق ‎٠١‏
‏اكتوبر سئة راتخا ُ انتدب اليد مصطفى عسلادى ُّ
لدى نفس المجلس .

بموجب قرار مؤرخ فى 26 رجب عام 8م3١‏ المنوافق ‎٠١‏
‏اكتوبر سسنئة لريحا 2 انتدب السيد بلقاي الاشهب 4
المجلس .

بموجب قرار مؤرخ فى 6 رجب عام لم١‏ الموافق ‎٠١‏
‏اكتوبر سنة ‎١1157‏ ) نقل السيد محمد انت عيسى » المستشار
بالمجلس القضائي بتيزرى وزو + بنفس الصفة الى المجلس
القضائي بالمدية .

بموجب قرار مؤرخ فى > رجب عام 7 الموافق ‎٠١‏
‏اكتوبر سنة 1499 » قل السيد احمد حمزاوى » المستشار
بالمجلس القضائي بسعيدة ؛ بنفس الصفة الى المجلس
القضائي ببشار .

بموجب قرار مؤرخ فى 6“ رجب عام 8م17 الموافق ‎٠١‏
‏اكتوبر سنة 19 + انتدب اليد احمد حمراوى +
المستشار بالمجلس القضائي ببشار ؛ لهام رئيس غرعهة لدى.

نفس المجلس .

بموجب قرار مؤرخ فى + رجب عام 7م7١‏ الموافق
اكتوبر سنة » انهي انتداب السيد دربدى مراد » وكيل ا
العامة بالمجلس القضائي بور قلة؛ لهام وكيل الدولة لدى محكمة
ورقلة .

بموجب قرار مؤرخ فى > رجب عام ‎١/89‏ المسوافق ‎٠١‏
‏اكتورر سنة 1937 ) نقل السيد دريدى مراد + وكيل النيابة

العامة بالمجلس القضائي بورقلة بنفس الصفة الى المجلى
القضائي بباتئة ‎٠‏

بموجب قرار مؤُرخ في + رجحب عام لم3١‏ الموافق
اكتوبر سنة 19797 4 انتدب السيد محمد بن عتو . ل
النيابة العامة بالمجلسن القضائي بمستغائم ؛ مهام نائب عام

مساعد ادى ره نفس المجلس .

بموجب قرار مرخ فى + رجب عام ‎١3/83‏ الموافق .
اكتوبر سنة ) نقل السيد محمد بلقاضي + وكيل لاب
العامة بالمجلس القضائي بتيارت 6 بنفس الصفة الى المجلس
القضائي بالاصنام .

بموجب قرار مؤٌرخ في 6 رجب عام ‎١1/88‏ الموافق
اكتوبر سنة 1337 ) انتدب السيد محمد بلقاضي » وكيل

الجريدة الرسمية للجمهورية الثلااء 18 شعبان عام /8؟١‏ ها الجريدة الرسجية الججورية الجزائوية 0-0-0 - 1211

2

1571

النيابة العامة بالمجلس القضائي بالاصنام » مهام وكيل الدولة
لدى محكمة الاصنام .+

بموجب قرار مؤرخ فى > رجب عام 13807 الموافق ‎٠١‏
‏اكتوبر سنة لأ١١‏ »؛ نقل السيد السعيد حسن 4 وكيل الثيابة
العامة بالمجلس القضائي بالاصنام » بنفس الصفة الى المجلس
القضائي بالمدية .

بموجب قرار مؤرخ فى 1 رجب عام 132897 الموافق ‎٠١‏
‏اكتوبر سنة لأتذا » انتدب السنيد احمد بن الزرقاء » القاضي
بمحكمة مديئة الجزائر + . لهام مستشار بالمجلس القضائي
بمدينة الجزائر .

بموجب قرار مؤرخ في 26 رجب عام 17/807 الموافق ‎١‏
‏اكتوبر سنة 1937 )» انتدب السيد سليمان ماثن + القاضي
بمحكمة مديئة الجزائر ُ لهام مستشار بالمجلس القضائي
بمدينة الجزائر .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ رجب عام ‎١7/88‏ الموافق ‎٠١‏
‏اكتوبر سنة 1937 + انتدب السيد عبد الرحمن طالب 4+
القاضي بمحكمة مدينة الجزائر + لمهام مستشار بالمجلن
القضائي بمديئة الجزائر +

بموجب قرار مؤرخ فى 2 رجب عام 7م17 الموافق ‎٠١‏
‏اكتوير سنة لاتحا » انتدب السيد سليمان ن علا + القاضي
بمحكمة عنابة » لهام مستشار بالمجلس القضائي بعنابة . ‎١‏

بموجب قرار مؤرخ في 6 رجب عام 9م17 الموافق ‎٠١‏
‏اكتوبر سنة 1477 © نقل السسيد عبد السلام بد
القاضي بمحكمة الخروب » بنفسى الصفة الى محكمة
قسنطينة .

بموجب قرار مؤٌرخ فى 2 رجب عام /ث8م/؟١‏ المسوافق ‎٠‏
‏اكتوير سنة لاأتخةا + التدب السيد عبد السلام بن شرف 0
القاضي بمحكمة قسنطينة . لمهام مستشار با مجلس الفضائي
بقسنطينة .

بموجحب قرار مؤرخ فى 6 رجب عام /لم؟١‏ الموافق ‎٠١‏
‏اكتربر سنة لأتحخ1١‏ » أنهي انتداب السيد احمد بن الحنفي »
وكيل الد ولة المساعد بمحكمة الاصنام لمهام قاض بمحكمة
الاصنام +

بموجحب قرا مؤرخ فى فى 6 رجب عام لم١١‏ الموافق ‎٠١‏
‏اكتوبر سنة ‎١9397‏ » انتدب السيد احمد بن الحنفي ) وكيل
الدولة المساعد بمحكمة الاصنام ُ لمهام مستشار بال مجلس
القضائي بالاصنام +

بموجب قرار مؤرخ فى 6 رجب عام 1387 الموافق ‎٠١‏
11

اكتوبر سنة 1939 » نقل السيد عيسى ظريف ؛ المدعو الظريف
والقاضي بمحكمة وادى رهيو ) بنفى الصفة الى محكمة
مستغائم ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى + رجب عام 8م9١‏ الموافق ‎٠١‏
‏أكتوبر ‏ سنة 1437 © انتدب السيد عيسى ظريف ‏ المدعو
الظريف والقاضي بمحكمة مستغائم ؛ لمهام مستشار بالمجلس
القضائي بمستغائم .

بموجب قرار مؤرخ في ‎١‏ رجب عام /ض8م7١‏ الموافق ‎١‏
‏اكتوبر سنة ‎193٠7‏ 4+ انتدب السيد محمد هلالي ُ القاضي
بمحكمة معسكر ) لمهام مستشار بالمجلس القضائي بسعيدة .

بموجب قرار مؤُرخ فى “" رجب عام ‎١/88‏ الموافق ‎٠١‏
‏اكتوبر سنة ‎١13327‏ انهي انتداب السيد احمد قيرواني )
القاضي بمحكمة سطيف؛ مهام قاضي التحقيق بنفس المحكمة.

بموجب قرار مؤرخ فى + رجب عام 7م13 الموافق ‎٠١‏
‏أكتوبر سنة 14397 ؛ انتدب السيد احمد قيرواني ؛ القاضي
بمحكمة سطيف ؛ لمهام مستشار بالمجلس النضائي , ليف .

بموجب قرار مؤرخ فى + رجب عام ‎١3/8897‏ الموافق ‎٠١‏
‏أكتوبر سنة 1477 ) انتدب السيد محمذ بن الصغير» القاضي
بمحكمة تيارت + لمهام مستشار بالمجلس القضائي بتيارت .

بموجب قرار مؤرخ فى 6 رجب عام ‎١/897‏ الموافق١١٠‏
اكتوبر سنئة 19797 4+ انهي انتداب الآنسة رباح أنيسة )
القاضية بمحكمة الاربعاء لمهام وكيلة الدولة المساعدة بمحكمة

مديئة الجزائر ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى > رجب عام ‎١3/897‏ الموافق ‎٠١‏
‏اكتوبر سنة ‎١9397‏ » نقلت الآنسة رباح أنئيسة + القاضية
بمحكمة مدنة الجزائر ؛ لهام قاضية الاحداث لدى نفس
المحكمة .

بموجب قرار مؤرخ فى + رجب عام 13/89 الموافق ‎٠١‏
‏اكتوبر سنة 1477 » انتدب السيد علي حبشي وكيل الدولة
المساعد بمحكمة مدينة الجزائر » لهام قاضي الاحداث لدى
نفس المحكمة .

بموجب قرار مؤرخ فى + رجب عام 7م7١‏ الموافق ‎٠١‏
‏اكتوبر سنة 1937 »؛ نقل السيد سليمان بوزار © وكيل
الدولة المساعد بمحكمة الشراقة » بنفس الصفة الى محكمة
مدينة الجزائر .

يموجب قرار مؤرخ فى 6 رجب عام 13/887 الموافق ‎٠١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎١‏ الثلاثاء شعبان عام 1387 ف

‏اكنوبر سنة /أو؟١‏ + نقل السيد احمد المرتضي جلول » وكيل
الدولة المسناعد بمحكمة المدية.» بنفس الصفة الى محكمة

‏مديئة الجزائر .

‏بموجب قرار مؤرخ فى > رجب عام 8م13 الموافق ‎٠١‏
‏اكتوبر سنة لأتحا » نقل السيد احمد بلقابد » وكيل الدولة
المساعد بمحكمة الاصنام ) بنفس الصفة الى محكبة 'مدينة
الجزائر .

‏بموجب قرار مؤرخ فى 1 رجب عام ‎١3/87‏ الموافق ‎٠١‏
‏اكتوبر سنة 1937 > نقل السيد مأمون صالحي + وكيل
الدولة المساعد بمحكمة البليدة ) بنفس الصفة الى محكمة
مديئة الجزائر .

‏بموجب قرار مؤرخ فى + رجب عام 13/887 المنوافق ‎٠١‏
‏اكتوبر سنة 1937 + نقل السيد عبد المجيد بن حبيلس )+
القاضي بمحكمة شلغوم العيد » بنفس الصفة الى محكمة
مدينة الجزائر .

‏بموجب قرار مؤرخ فى 1 رجب عام 13787 الموافق ‎٠١‏
‏اكتوبر سنة 11797 نقل السيد صالح راهم ) القاضي بمحكمة
قسنطينة ؛ بنفس الصفة الى محكمة مدينة الجزائر .

‏بموجب قرار مؤرخ فى 6 رجب عام ‎١3/07‏ الموافق ‎٠١‏
‏اكتوبر سنة /ريا ُ انمي انتداب السيد محمد قارة بغلي ) '
مديئة الجزائر .

‏بموجب قرار مؤرخ فى 6“ رجب عام 13/897 الموافق ‎٠١‏
‏اكتوبر سنة ‎١937‏ + نقل السيد محمد قارة بغلي » القاضي
بمحكمة الحراش ؛ بنس الصفة الى محكمة المدية .

‏بموجب قرار مرخ فى 6“ رجب عام ‎١3/897‏ الموافق ‎٠١‏
‏أكتوبر سنة 19737 » انتدب السيد محمد قارة بغلي » القاضي

‏بموجب قرار مؤرخ فى 6+ رجب عام 13/897 الموافق ‎٠١‏
‏أكتوبر سنة 1397 + نقل السيد احمد سفتاح » القاضي
بمحكمة حجوط ) بنفس الصفة الى محكمة الشراقة .

‏بموجبه قرار مؤرخ فى 6 رجب عام ‎١/89‏ الموافق ‎٠١‏
‏أكتوبر سنة 1397 » انتدب السيد احمد سفتاح ُ القاضي
بمحكمة الشراقة ؛ مهام وكيل الدولة المساعد لدى نفس
المحكمة .

‏بموجب قرار مؤرخ في 6+ رجب عام 132/87 الموافق ‎٠١‏
الثلاثاء 18 شعبان عام 1387 هك

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

١

أكتوبر سنة 1497 » انتدب السيد الطيب بوعكاز » القاضي

بمحكمة فلو » مهام وكيل الدولة المساعد لدى نفس:

المحكمة .+

بموجب قرار مؤرخ فى + رجب عام 1387 الموافق ‎٠١‏
‏اكتوبر سنة لأتحخل ) أنهي انتداب السيد الطيب بوعكازء
القاضي بمحكمة 7 فلو لممام قاضي التحقيسسق بمحكمة

تيارت .

بموجب قرار مؤرخ فى > رجب عام 1/89 الموافق ‎٠١‏
‏أكتوبر سنة لأتح1١‏ ؛ نقل السيد عبد الحميد بوش »القاضي

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ رجب عام 13/89 الموافق ‎٠١‏
‏اكتوبر سنة ‎١937‏ + انتدب السيد عبد الحميد نبوش )
القاضي بمحكمة عنابةة » لهام قاضي التحقيق لدى نفشن
المحكمة .

بموجب قرار مؤرخ فى 6+ رجب عام ‎١3/89‏ الموافق ‎٠١‏

اكتوبر سنة لاي١‏ + نل اليد الصضادق بومعزة ُ القاضي .

بمحكمة عزابة بنفس الصفة الى محكمة قسنطينة .

بموجب قرار مؤرخ فى 2 رجب عام 1/887 الموافق ‎٠١‏
‏اكتوبر سنة 19397 4 انتدب السليد الصادق بومعزة ؛ القاضي
بمحكمة قسنطينة ؛ لهام قاضي التحقيق لدى نفرالمحكمة .

بموجب قرار مؤرخ فى 1 رجب عام ‎١7/07‏ الموافق ‎٠١‏

أكتوبر سنة ‎١57‏ » نقل السيد محمود عبد الصمد »القاضي:

بمحكمة تيارت ) بنفس الصفة الى محكمة الخميس .

بموجب قرار مؤرخ فى 1 رجب عام 13/89 الموافق ‎٠١‏
‏أكتوبر سنة ‎١937‏ + انتدب السيد محمود عبد الصمد »
القاضي بمحكمة الخميس ؛ لهام قاضي التحقيق لدى نفس
المحكمة .

بموجب قرار مؤرخ فى 1 رجب عام ‎١3/89‏ الموافق ‎٠١‏
‏اكتوبر سنة ‎١637‏ ؛ نقل السيد سليمان درامشية ؛ القاضي
بمحكمة وادى الفضة ؛ بنفس الصفة الى محكمة الاصنام .

بموجب قرار مؤرخ فى + رجب عام ‎١3/88‏ الموافق ‎٠١‏
‏أكتوبر سنة 1377 © نقل السيد محمد رايس شبابكي )وكيل
الدولة المساعد بمحكمة بشار ؛ بنفس الصفة الى محكمة
ثنية الاحد .

بموجب قرار مؤرخ فى 1 رجب عام ‎١/807‏ الموافق ‎٠١‏
‏اكتوبر سنة ‎١1637‏ 4+ انتدب اليد محمد رايس

شبايكي » وكيل الدولة المساعد بمحكمة ثنية الاحد ‏ للمام
قاض لدى نفس المحكمة ..

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ رجب عام 13/887 الموافق ‎٠١‏
‏أكتوبر سنة 1327 » نقل السيد على صديقي + القاضي
بمحكمة آفلو » بنفس الصفة الى محكمة تيارت .

بموجب قرار مؤرخ فى 6 رجب عام 132807 المواقق ‎٠١‏
‏إكتوبر سنة 19397 + نقل السيد احمد زروق خيضرى +
القاضي بمحكمة الجلفة ؛ بنفس الصفة الى محكمة المدية .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ رجب عام 1897 الموافق ‎٠١‏
‏أكتوير سبنة 17 + نقل السيد مصطفى شباب + القاضي
بمحكمة المسيلة ) بنفس الصفة الى محكمة الجلفة .

بموجب قرار مؤرخ فى 6 رجب عام 132/897 الموافق ‎٠١‏

«أكتوبر سنة لأتحا ؛ نقل السيد عبد الرحمن علال » القاضي

بمحكمة الطاهير 4 بنفس الصفة الى محكمة القصر ء

بموجب قرار مؤرخ فى 1 رجب عام 13/897 الموافق ‎٠١‏
‏أكتوبر سنة 01377» نقل السيد عبد الغني مراد » القاضي
بمحكمة ؟ فلو » بنفسن الصفة الى محكمة معسكر ..

بموجب قرار مؤرخ فى + رجب عام 13/887 الموافق ‎٠١‏
‏أكتوبر سنة 1937 » انتدب السيد عبد الفني مراد » القاضي
بحكمة معسكر لهام ) وكيل دولة مساعد لدى نفس
المحكمة .

بموجب قرار مؤرخ فى + رجب عام ‎١3/897‏ الموافق ‎٠١‏

أكتوبر سنة /ا3ح1١‏ » نقل السيد عمور بن عشورا » القاضي

بمحكمة سدراته » بنفس الصفة الى محكمة عنابة .+

بموجب قرار مؤرخ فى + رجب عام 13/88 الموافق ‎٠١‏
‏أكتوبر سنة لأتحا » انتدب السيد عمور بن عشورا » القاضي
بمحكمة عنابة » لمهام وكيل دولة مساعد لدى نفس المحكمة .

بموجب قرار مؤرخ فى > رجب عام 17/897 الموافق ‎٠١‏
‏اكتوبر سنة ‎١1939‏ ؛ نقل السيد محمد بن صويلح » القاضي
بمحكمة ذرعان » بنفس الصفة الى محكمة ابن مهيدى .

بموجب قرار مؤرخ فى 6 رجب عام ‎١3/887‏ الموافق ‎٠١‏
‏اكتوبر سنة 1938 4 نقل السيد حفيظ سعيدى ) الناضي
بمحكمة الميلة ؛ بنفس الصفة الى محكمة سدرانة .+

بموجب قرار مؤُرخ فى 1 رجب عام ‎١3/87‏ الموافق ‎٠١‏
‏اكتوبر سنة 1937 » نقل السيد الجيلالي حماني » القاضي
بمحكمة الاصنام » بنفس الصفة الى محكمة البليدة .

11

بموجب 