عواري بومدين

مرسوم رقم 18 - 4ه مدخ فى ‎1١7‏ رجب عام 8م1١‏

المسوافق ‎١‏ اكتوبر سسنة 19168 يتضمن احدات سلك

لاعوان المكتب بوزارة العدل

ان رئيس الحكومة ) رئيس مجلس الوزراء ؛
بناء على تقريز وزير العدل + حامل الاختام »
ووزير الداخلية + ٌ

وبمقتفى المرسوم رقم 28 - ؟١؟‏ المؤرخ فى ؟ ربيع
الاول عام 17/88 الموافق. 30 مايو ا سنة 1498 والمبضمن
تحديد الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة على اسلاك اعوان
المكتب ولا سيما الميادة ؟ منه +

يبرسم ما يلي :

المادة الاولى : بحدث بوزارة العدل سلك لاعوان المكتب
الخاضعين للمرسوم رقم 68 - ؟١؟‏ المؤرخ فى ؟ ربيع الاول
عام //17 الموافق .7 مابو سنة 1768 والمشار اليه اعلاه
والممارسين مهامهم فى المصالح الخارجية .

المادة ؟ : يتولى وزير العدل تسيير السلك المحدث بموجب
هذا المرسوم .

المادة 2 : يجوز ان يقبل للمشاركة فى المسابقة للدخول
الى رتبة عون مكتب بعنوان الفقرة ‏ ب من المادة ؟ من
اللرسوم رقم 68.- ؟1؟ المشار اليه اعلاه اعوان المصلحة
بوزارة العدل البالغون من العمر #05 سنة على الاكثر والمثبتون
ثلاث سنوات من الخدمة الفعلية .

المادة ؟ : يدرج فى السلك المحدث بموجب هذا االرسوم
وبقصد التأسيس الاولي لهذا السلك الاعوان التابعون
للك اعوان المكتب المشتفلون بالمصالح الخارجية بوزارة
العدل حتى اول ينابر سنة/1437 ضمن الشروط المنصوص عليها
فى الفصل الخامس من المرسوم رقم 68 ؟١؟‏ المؤرخ فى ؟
ربيع الاول عام ‎١/8‏ الموافق .7 مايو سئة متخا والشار
اليه اعلاه +

المادة و : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسدية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ رجب عام مم3١‏ الموافقي ‎١‏ اكتريبر
سنة ححا +

هواري بومديناس

حم
وزارة التربية الوطنية

