الكاتب العام :
انيس صالح باي

وزارة المالية والتخطيط

قرار مؤٌرخ فى /ا شعبان عام 8م13 الموافق ‎٠١‏ نوقمر سنة
17 يتضمن تحويل اعتماد فى ميزائية وزارة العصدل

أن وزير المالية والتخطيط »

م بمقتفى الامر رقم 27 - لم المؤرخ فى 7 صفر عام
‎١7‏ الموافق ؟ يونيو سنة 1937 والمعدل والمتمم بموجبه
الامر رقم 256 - 718 المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام 1387 الموافق
‎١‏ ديسمبر سنة 192676 والمتضمن قانون المالية لسئة 1137

ب وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 197 ب ‎١‏ المؤرخ فى 8؟
ومضان عام 13856 الموافق 4 بناير سنة 1939 والمتضمن

توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير العدل +6 حامل الاختام
برسم ميزانية التسيير لسنة 1557 6
يقرر ما بلي *
المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 197697 اعتماد قدره
مائة وخمسون الف ديتار ( ‎١5.2...‏ دج ) مقيد فى ميزانية
وزارة العدل وفى الباب ‎١١ - 7١‏ « المصالح القضائية م
الاجور الرئيسية » .
المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 19317 اعتماد قدره
مائة وخمسون الف دينار ( ...19.7 دج ) يقيد فى ميزانية
وزارة العدل وفى الباب 71 ‎١9‏ « المصالح القضالية ‏
الموظفون المناوبون والمياومون ‏ الاجور ولواحقها » .
المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر في /ا شعبان عام 13/877 الموافق ‎٠١‏ نو فمير
سنة اتا ‎١‏
‏عن وزير المالية والتخطيط
الكاتب العام
صالح مبروكين

وزاآرهة املمدل

