الاشخاص الذين توافق عليهم ليستفيدوا من نشاطاتما

وذلك بناء على طليهم م

المادة 72 ؛ يجوز للتعاونيات أن تنشىء فيما بينها شركات
تعاونية لاجل تسيير مصالحها المشتركة وتحت تسمية اتحاد
تعاونيات .

البساب الثاني
تنظيم وادارة التعاونيات

المادة لا : بتولى ادارة التعاونيات وكلاء » تعينهم الجمعية
العامة للشركاء ؛ لمدة تحدد. فى القانون الاساسي النموذجي. .
ويمكن تجديد وكالة هؤلاء المتصرفين .©

. بيد أنه يجوز للسلطات العمومية + فيما بتعلق باتحاد
التعاونيات المشار اليها فى المادة 6 أن تعين الممثلين في مجلس
الإدارة + دون أن يجاوز عددهم ثلث المتصرفين .

وعلاوة على ذلك 6 فان السلطات العمومية تعين المدير 6
وذلك فى الاحوال المذكورة فى الفقرة ؟ من المادة ؟ أعلاه .

المادة م : بحدد على وجه الخصوص فى .القوانينالاساسية
للتعاونيات : هدفها ومركزها ودائرتها وطريقة ادارتما
وسلطات المتصرفين أو المسيرين وعددهم ومدة وكالتهمم
وكيفيات المراقبة الممارسة على عملياتها باسم الشبركاء
والاجراءات الواجب اتباعها فى حالتي تعديل القوانئين
الاساسية أو الحل .. وتحدد فيها شروط انضمام وانسحاب
واستبعاد الشركاء ومدى وكيفيات القاء المسؤولية على كل
منهم فى التزامات التعاونية ‎٠‏

المادة 9 : كجتمع الجمعية العامة مرتين على الاقل فى العام
لتطلع على التقرير الخاص بنشاط الشركة وتصادق على
حسابات السنة المالية المنصرمة ؛ وتشرع عند الحاجة فى
انتخابات المتصرفين أو الممسيرين والمندوبين للحسابات؛ وتجرى
هذه التعيينات الزاميا بالاقتراع السرى .

المادة ‎٠١‏ : لكل شريك صوت واحد فى الجمعية العامة )
ونجوز أن تتضمن القوانين الاساسية لاتحاد التعاونياث نصا
الاصوات يجرى تحديدها تبعا لاهمية الشؤون الجارية مع
الاتحاد والتى تكون على الاكثر نسبية .

ان كيفيات التصويت بالوكالة يجرى تحديدها فى القوانين
الاساسية اللموذجية . ,

الماد :11 : تكون حصص الشركاء اسمية » وان التنازل -
عنها خاضع + سواء للصادقة البمعية العامة أو لمصادقة
المتصرفين وفقا للشرم.!. المحددة فى القوانين الاساسية .

المادة ‎١‏ : لا يصح اجراء توزيع ما بين الشركاء اذا لم
يكن مؤسا على الحصة النسبية للعمليات التى أجراهما
كل منهم أو نتجت عن العمل المؤدى منهم ‎٠.‏

ان اللسب الفائلضة والناجمة عن العمليات المتممة مع
الغير » يجب أن لا تدخل فى هذه التوزيمات .

المادة 19 : تقيد فى الاحتياطي المبالغ المتوفرة بعد خصم
المبالغ المقيدة فى الاحتياطي القانوني » والمبالغ الموزعة ) مننذيتل

[فائلض الاستغلال » وذلك ضمن الحدود والشروط المبيشسسة
فى القانون والقوانين الاساسية ‎٠‏

ان المبالغ المقيدة فى الاحتياطي ) تلحق حسب النسب

' المحددة فى القوانين الاساسية النموذجية :

) ‏استثمارات التعاونية نفسها‎ ) ١

؟ ) الصندوق الوطني للتعاون المفتوح فى الخزينة »

تحدد كيفيات استعمال وسير الصندوق المشار اليسه
بمرسوم يصدر بناء على التقرير المشترك لوزير الماليمسة
والتخطيط والوزراء المعنيين ‎٠.‏

يحظر أى تسديد لقيمة الحصص بطسريق القيسد فى
الاحتياطي ‎٠‏

المادة 162 : ان الشربك الذى ينسحب او الذى يبعد فى
الوقت الذى يمكنه فيه ان بطالب باسترداد حصته ؛ الايجوز
ان ينال أكثر من الحصة المذكورة مخفضة ‏ عند الاقتضاء ‏
بالحصة النسبية للخسائر الحاصلة فى رأسمال الشركة .

المادة .18 : اذا ظهرت من التصفية خسائر تزيد عن مبلغ
رأسمال الشركة نفسه » فتقسم هذه الخسائر ب سواء كان
بالنسبة للدائنين أو بالنسبة للشركاء أنفسهم ‏ بين الشركاء
وذلك بنسبة عدد الحصض الخاصة بكل منهم فى راس المال
أو الذى كانوا قد التزموا به .

وان مسؤولية كل شربك تبقى مع ذلك محددة بخمسة
أمثال مبلغ خصص رأسمال الشركة التى أبحوزها ) ما عدا
ما يتعلق منها بتسديد القروض الموثقة بكفالة المسؤولية
التضامنية .

المادة 19 : فى حالة الحل + ومع مسراعاة الاحكام

الخصوصية يؤول المال الصافى الموجود بعد انقضاء الديون:

وكسديد الرأسمال المدفوع فعليا الى تعاونيات أو اتحاد
تعاونيات اخرى بموحجب قرار من الجمعية العامة .
اباب الشسالث
المراقيبات والعقوبات
0
المادة 17 : يجب على التعاونيات غير الخاضعة ‏ قانونا
لطريقة أخرى من الاشهار + وفى الشهر الذى يجرى فيه
تأسيسنها النهائي وقبل القيام بأية عملية وعقب ترخيصها
من قبل الوزير المختص ؛ ان تودع بدار العمالة وكتابة الضبط
التابع لها مركزها الرئيسي ؛ نسختين من قانونها الاساسي
محررتين على ورق عادي ومر فقتين بقائمة المتصر فين والمديرين
أو المسيرين مع بيان مهنهم ومحلات اقامتهم .
ان التعديلات المدخلة فيما بعد على القانون الاساسي أو
على القائمة المشار اليها أعلاه ؛ وكذلك القرارات أو المداولات
التى ينجم عنها بطلان أو حل التماونية أو التى تحدد فيها
طريقة تصفيتها تخضع لنفس ذلك الابداع فى مهلة شه
واحد ابتداء من تاريخها +

ٍّ الجريدة الرنسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎1١‏ شمبان عام /1781 ف

وفى حالة مخالفة اجراءات الابداع © فان القرارات أو
المداولات التى كان يجب ان تخضع لها لا يمكن ان بححج
بها على الغير بالنسبة العمليات السابقة للايداع .

المادة 18 : فيما بتعلق بجميع الوثائق والفواتير والاعلامات
والنشرات وغير ذلك من المستندات الصادرة عن الشركات
ذات الصفة التعاونية » تكون التسمية الخاصة بالشركة ب
اذا كانت لا تعني بذاتها كلمة تعاونية ‏ مر فقة لزوما ‏ علاوة
على البيانات الاخرى المفروضة بالقانون عند الاقعضاء ‏
بعبارة « الشركة التعاونية » متبوعة ببيان نوع عملياتها » واذا
اقتضشى الامر ببيان اللهنة المشتركة للشركاء » وذلك باحرف
بارزة وبدون اختصار .

المادة 19 : ان التعاونيات ملزمة بان تقدم للمراقبين
الموظفين المعينين من الوزراء التابعين لهم © وبثاء على طلبهم )
جميع الاثباقات التى تمكنهم من التحقق بأنها تسير وفقا
للنظام الجارى به العمل © وعليها خصوصا ان تطلعهم لهذا
الفرض + على محاسبتها المستندة على كل المستنشدات
الشبوتية اللازمة *

المادة 36 : ان استعمال كلمة « التعاؤنية » بدون موجب
أو استعمال عبارة من شأنها ان تثير اللبس بعاقب عنه
بحبس من شهرين الى سنة واحدة وبغرامة من ...1 الى
‎٠...‏ دج أو باحدى هاتين العقوبتين فقط .

المادة ١؟‏ : لا يجوز ادخال أى تعديل لى القانون الاساسي
بفْضرِ الى التجريد من صفة التعاونية 0

المادة ‎١‏ : تفغرض العقوبات المنصوص عليها فى المادتين
4!؟ و .؟؟ من قانون العقوبات على :

‎١‏ كل من ينسب الى حصة عينية بطرق احتبالية قيمة
زائدة على قيمتها الحقيقية .

‏المتصرفين أو المسنيرين الذين بعلنون أو ببلغون عن
للشركة .

‏المتصرفين أو المسيرين الذين يستغلون سلطاتهم ضد
مصلحة الشركة ) لاهداف شخصية أو لتفضيل شركة أو
مؤسسة أخرى لهم فيها مصالح بطريقة ما + وبصفة خاصة
الذين يتصر فون فى أموالها أو اعتمادها .

‏؛ - المتصرفين أو المسيرين الذين يقومون بتوزبع مخالف
للأحكام الواردة اعلاه أو بموجب الاحكام المدرجة فى القانون
الاساسي .

‏م - المتصرفين أو الممسيرين الذين بوزعون على الشركاء
الفوائد أو الارباح التى تقرر ) رغم عدم وجبود فائض
الاستغلال وخارج الاحوال المقرر فيها ذلك .

‏البساب السرابع
أحكام مختلفة

‏المادة 39 : ان الهيئات التى تنسب نفسها للتعاوئيسات
الجمعة ‎١١‏ شعبان عام 11/87 ى

والتى تتوفر فيها شروط أحكام هذا النص تملع لها
مهلة سنة واحدة من تارفخ تطبيقه ) كى تصحح نظابهما
وقانونها الاساسي بالتعديلات الضرورية او تتخلى عن
استعمال الكلمات أو العبارات الواردة أعلاه م

وستوضح بمراسيم تصدر لقيما بعد القوانين الاساسية
لمختلف أصناف التعاونيات م

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

م1

المادة 24 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 17 شعبان عام 13/887 المسوافق ‎١6‏
‏نو فمبر سنة /لأ51 لم
هواري بومدين

مرا نير قرارات , تعليّات

وزارة الداخلبة

