
الثلاثاء 18 شعبان عام 17/7 ه
وزارة التربية الوطنية

قرار مؤرخ فى 9 رجب عام 1287 الموافق ‎١‏ اكتوبر سسنة

7 يتضمن قائمة المترشحين المقبولين فى القسم الاول من

شهادة الكفاءة للتفتيش الابتدائي وتولي ادارة مسدارس
المعلمين

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ رجب عام ‎١3/89‏ الموافق ‎١/‏ أكتوبر
سنة 17 قبل فى القسم الاول من شهادة الكفاءة للتفتيش
الابتدائي وتولى ادارة مدارس المعلمين المترشحون المبينون
ادناه حسب استحقاقهم :
) القسم العربي

‎١‏ محمد قايد ؛ المفتشية الاكاديمية بوهران

‏- العربي لوئيس + المفتشية الاكاديمية بتيزى وزو
ب ) القسم العربي الفرنسي

‏ماحى حمزاوى د المفحشية الاكاديمية بتلمسان

‏ج ) القسم الفرنسي

‏١ت‏ رابح شيبان » المفنشية الاكاديمية بعنابة

‏بشير بيبوش + المفتشية الاكاديمية بتيارت

‎ *‏ مصطفى عبد المالك بلحاج ؛ المفتشية الاكاديمية
بقسنطينة ٍ

‏© د محمد السبع + المفتشية الاكاديمية بتلمسان

‏و عبد العالي شرفة» خنشلة؛ المفعشية الاكاديمية بباتئة

‏ب _ السيدة الطاؤوس محيوط + المفتشية الاكاديمية

‏' - جيدى البشير + المفتشية الاكاديمية -بمدينة
الجزائر

‎١‏ محمصاجى قدور + المفتشية الاكاديمية بمدينة
الجزائر .

‎١‏ نقيلي مبارك ؛ المفتشية الاكاديمية بتيزرى وزو

‎٠‏ احمد بن عوم » عين تموشئت ) المفتشية الاكاديمية
بوهران

‏وزارة الصناعة والطاقة

‏قرار مؤرخ فى ‎١‏ شعبان عام 132/88 الموافق ‎٠١‏ نوفمر سنة

‏17 يتضمن تعديل القرار المؤرخ فى م رجب عام 1687

‏الموافق ‎١١‏ اكنوبر سنة 19597 والمنضمن ضبط وسائل الامان

‏لشبكة الانابيب الخاصة بنقل الوقود والضرورية لصسيانة

‏الضبط فى حقل حاسي مسدود الذى تستفله الشركة الوطنية
للبحث عن البترول واستغلاله فى الجزائر

‏ان وزير الصناعة والطاقة »الثلاثاء 18 شعبان عام م11 ه

بعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 8 رجب عام 17/87
الموافق ‎١‏ أكتوبر سنة 1477 والمتضمن ضبط وسائلل
الامان لشبكة الانابيب الخاصة بنقل الوقود والضرورية
لصيانة الضفط في حقل حاسي مسعود الذى تستغله
الشركة الوطنية للبحث عن البترول واستغلاله فى الجزائر 6

يقرر ما يلي :

مادة وحيدة : تُعدل المادة 7 من الباب الثانى من القرار
المؤرخ فى ‎١‏ أكتوبر سنة 1137 كما يلي :

« توضع اشارات الخطر فى كل خمسمائة متر وعلى طول
خط الانابيب بصورة يمكن أن تشاهد من الطائرة ومن مسافة
لا تقل عن . .5 متر من الارض المنبسطة » .

وحرر بالجزائر فى 7 شعبان عام 8م17 الوافق ‎٠١‏ نو فمبر
سنة لأتحل ء

بلعيد عبد السلام

وزارة الاشغال العمومية والبناء

