
مرسوم رقم 8 542 مؤرخ فى ‎1١7‏ رجب عام مم١١‏
الموافق 6 اكتوبر سنة 1968 يتغضمن احداث سلك
للملحقين الاداريين بوزار 0 الاثباء

ان رئيس الحكومة © رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير الأنباء »
ووزير الداخلية ؛

ب. وبمقتضى المرسوم رقم + ب ‎١5‏ المأرخ فى ؟؟ ربيع
الثانى عام 17897 الموافق ‎1١‏ يوليو سنة:19797 والمتضمن
تحديد الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة على سلك الملحقين
الاداريين المعدل بموجب المرسوم رقم 8 ‎١7.‏ المؤرخ ف
؟؟ صفر عام ‎١7/8‏ الموافق ‎٠.‏ مايو سنئة 1118 6

يرسم ما بلي *

المادة الاولى : ينشاً بوزارة الانباء سلك للملحقين الاداريين
الخاضعين للمرسوم رقم 19 ‎١95‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى
عام 9م3١‏ الموافق ‎9١‏ يوليو سنة ‎١1477‏ والمشار اليه اعلاه
والممارسين مهامهم فى الادارة اللركزية والمصالح الخارجية
وكذا فى الإؤسسات والمنظمات العمومية المطبق عليها القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية والموضوعة تحت وصاية
وزير. الاثباء .

المادة ‎١‏ : بتولى وزير الاثباء تسيير السلك المحدث بموجب
هذا المرسوم +

المادة ؟ : بدرج فى السلك المحدث بموجب هذا المرسوم
وبقصد التأسيس الاولي لهذا السلك الاعوان التابعون لسلك
الملحقين بالادارة المركزية المشتغلون بوزارة الانباء حتى اول
يناير سنة 19397 ضمن الشروط المنصوص عليها في الفصل
الخامس من المرسوم رقم 17 - ‎١5‏ المورخ فى ؟؟ ربيع الثاني
عام ‎١3/89‏ الموافق ‎7١‏ يوليو سنة ‎١439‏ المشار اليه اعلاه ‎٠‏

اماد 6 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 17 رجبً عام 8م3١‏ الموافق 6 اكتوبر
سنة متكا .

ٍ هواري بومدين

مرسوم رقم 8 - 522 مؤرخ فى 17 رجب عام ‎١/08‏
‏الموافق ‎١‏ اكتوبر سسنة 1918 يتضسمن احداث سلك
للكتاب الاداريين بوزارة الانباء

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء 6
بناء على تقرير وزير الأانباء 6
ووزير الداخلية 6

وبمقتضى المرسوم رقم 29 -- ‎١6‏ المأرخ فى ؟؟ ربيع
الثانى عام 9م13 الموافق ‎7١‏ يوليو سنة 1977 والمتضمن
تحديد الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة على اسلاك الكتاب
الاداريين المعدل بموجب المرسوم رقم 68 - 1771 المؤرخ فى
؟؟ صفر عام ‎١3/8‏ الموافق ‎٠.‏ مايو سنة متا 6

يرسم ما يلي ؛

المادة الاولى : يحدث بوزارة الانباء سلك للكتاب الاداريين
الخاضعين للمرسوم رقم ‎٠71 ٠7‏ المؤرخ فى ارقا ربيع الثانى
عام 8م17 الموافق ‎3١‏ يوليو سنة 14797 والمشار اليه اعلاه
والممارسين مهامهم فى الادارة المركزية والمصالح الخارجية
وكذا فى المؤسسات والمنظمات العمومية المطبق عليها القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية والموضوعة تحت وصابة
وزير الاثياء .

المادة ؟ : يتولى وزير الانباء تسيير السلك المحدث بموجب
هذا المرسوم .

المادة ؟ : يدرج فى السلك المحدث بموجب هذا المرسوم
وبقصد التأسيس الاولي لهذا السلك الاعوان التابعون لسلك
الكتاب الاداريين المشتغلون بوزارة الانباء حتى اول بناير سنة
17 ضمن الشروط المنصوص عليها فى الفصل الخامس من

من المرسوم رقم 37 ‎١6‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام
م7١‏ الموافق ‎72١‏ يوليو سنة ‎١13397‏ المشار اليه اعلاه +

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 17 رجب عام ‎١9/8‏ الموافق 9 اكتوبر
سنة خمتحل .
هواري بومدين

