سنة 168 .
هواري بومدين

م سوم رقم 6 - 001 مؤرخ فى ‎١7‏ رجب عام مم

الموافق 9 اكتوبر سلنة 1936 يتضمن احدات سلك
للكتاب الاداريين بوزارة. التربية الوطنية

ان رئيس الحكومة ) رئيس مجلس الوزراء 6
وبناء على تقرير وزير التربية الوطنية 6
ووزير الداخلية »

وبمقتفى المرسوم رقم 7 ‎191١‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الثانى عام 8م13 الموافق ‎١‏ يوليو سنة 16397 والمتضمن
تحديد الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة على
اسلاك الكتاب الاداريين المعدل بموجب المرسسوم رقم
‎١77١ 8‏ المؤرخ فى ؟١‏ صفر عام مم7١‏ اموافق ‎٠‏ مايو
سنة 6م6١١‏ 6

يرسم ما بلي *
المادة الاولى : يحدث بوزارة التربية الوطنية سلك للكتاب
الاداريين الخاضعين للمرسوم رقم 397 ‎١946‏ المؤرخ فى
؟؟ ربيع الثانى عام 13/897 الموافق ‎9١‏ يوليو ا سنة ‎١١377‏
‏والمشار اليه اعلاه والممارسين مهامهم ف الادارة المركرية
وكذا فى المصالح الخارجية والاؤسسات العمومية التالية :
الادارات المشرفة على الجامعات ( الركتواره ) +
المفتشيات الاكاديمية ) مفتشيات التعليم الابتدائي
والمتوسط والتقني والفلاحي )
الجامعات والمراكز الجامعية + .
المعاهد الجامعية والكليات )
مدارس المعلمين العليا والمدارس الوطنية )
المعهد البيداغوجي الوطنى )
ب المركز الوطني لمحو الامية )
المكتبات والمحفوظات والمتاحف ومصالح الآثار +
مراكز التوجيه المدرسي والمهني )
المركز الوطني للخدمات الجامعية والمدرسية )
مؤسسات التعليم الثانوى والمتوسط .
المادة ؟ : بتولى وزير التربية الوطنية تسيير السلك
المحدث بموجب هذا المرسوم . :
' المادة ؟ : بدرج فى السلك المحدث بموجب هذا المرسوم
وبقصد التأسيس الاولي لهذا السلك الاعوان المشتغلون
بوزارة التربية الوطنية حتى اول ينابر سنة 19397 والتابعون
الى .اسلاك الكتاب الاداريين والمحررون بالادارة الاكاديمية
والكتاب المحاسبون بالمدرسة الوطنية للفنون الجميلة بمدينة
الجزائر والمدربون ضمن الشروط المنصوص عليها فى الفصل
الخامس من المرسوم رقم 497 - ‎١96‏ المأرخ فى ؟؟ دبيع

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

فخي

الثاني عام 7م13 الموافق ‎3١‏ يوليو ضنة 14697 والمشار
اليه اعلاه +

على شهادة مدرسية من القسم الثانى ثانوى على الاقل
والمشتغلين فى المصالح المشاز اليها فى المادة الاولى اعلاه حتى
اول ينابر سنة 16739 يجوز ادراجهم ضمن الشروط المحددة
فى المادة السابقة .

المادة و : ينشر تهذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ رجب عام ‎١7/8‏ الموافق 6 اكتوبر

هواردي بومدين

