‏الوافق ‎٠0‏ سبتمبر سنة 1978 ؛ انتدب موقتا السيد خلاف
ميلودى القاضى بمحكمة بوسعادة لمهام قاضى التحقيق بنفس
المحكمة ‎٠‏

ببوجب قرار مؤرخ فى /7؟ جمادى الثانية عام ‎١8‏
‏الوافق ‎5٠+‏ اسبتمبر ا سنة 193678 + نقل السيد محمد أمقران
زعطوط وكيل الدولة المساعد بمحكمة الاخضرية بنفس الصفة
الى محكمة مدينة الجزائر . َ

بموجب قرار مؤرخ فى 7 جمادى الثانية عام ‎١7/48‏
‏الموافق ‎٠‏ سبتمبر سنة 19318 ؛ انتدب موقتا السيد محمد
أمقران زعطوط وكيل الدولة المساعد بمحكمة مدينة الجزائر
لمهام قاضى التحقيق بنفس. المحكمة ‎٠‏

وزارة التربية الوطنية

