العامة . 15

فؤانين وأوامِر

آأمصر رقم ‎١51 - ١‏ مؤرخ فى 19 شعبان عام لم١1‏
الموافق ‎1١6‏ نوفمير سنة لتحا يتضمن احداث الشركة الوطنية
المسماة (« الشعب للصخافة )

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء 6

بناء على تقرير وزير الاثبباء »

وبمقتضى الامر رقم 65 - ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الأول
عام ‎١7/80‏ الموافق .1 يوليو سنة 1915 والمتضمْن تاسيس
الحكومة » ‎١‏

ب وبمقتفى الامر رقم 6 -- ‎١.‏ المؤرخ فم رمضان عام
‎١/80‏ الموافق ‎3١‏ ديسمبر استة 1965 والمتضمن قانون
المالية لسنة 19363 ولا سيما مادتاه ه مكرن ؟ و * مكرر ؟ »

وبمقتضى الامر رقم 79 715 المؤرخ فى ‎١‏ رجب عام
1 الموافق ؟؟ اكتوبر سنة 1923 والمتضمن تعيين وذير
الاثباء »

وبمقتضى المرسوم رقم 66 04؟ المؤرخ فى ‎١8‏ جمادى
الثانية عام 5م3١‏ الموافق ‎٠2‏ اكتوبر سنة ‎١965‏ والمحددة
بموجبه التزامات ومسؤوليات المحانسبين العموميين +

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - .16 المؤرخ فى ‎١8‏ جمادى
الثانية عام 13/80 الموافق ‎١2‏ اكتوبر سنة 1965 والمحددة
بموجبه شروط دفع مكافات المحاسبين العموميين 3

ب وبمقتفى المرسوم رقم 497 8.؟ المؤرخ فى * رجب
عام 13/897 الموافق ‎١‏ اكتوبر سنة 195797 والمتضمن تنظيم
' الادارة المركزية لوزارة الانباء )

ب وبع استطلاع زأي مجلس الوزراء »

يأمر بما بلي ؛

المادة الاولى : بصادق على احداث الشركة الرطنية المسماة
« الشعب للصحافة » والتى توجد مقرها بمدينة الجزائر
ساحة موريس اودان .

المادة ؟ : تحدد فى القانون الاساسي الملحق بهذا الامر
كيفيات تسيير الشركة الوطنية وتنظيمها الادارى والمالي .

المادة » : لا يجوز ان يقرر حل الشركة الوطنية المسماة
« الشعب للصحافة » آلا بموجب نص ذى صبفة تشريعية

يتضمن التنصيص على حل الشركة وانتقال مجموع اموالها «

المادة © : ينشر هذا الامر والنصوص الملحقة به فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 17 شعبان عام 17/807 الموافق 176 نو فمير

سنة لتحا .
هواري بومدين
القانو تن الاساسي
للشركة الوطنية ‎١١‏ الشعب للصحافة »
البساب الاول
التسمية ‏ الشخصية ب المركز

المادة الاولى : ان«شركة الشعب للصحافة» هى شركةوطنية
ذات طابع صناعي وتجارى + تتمتع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالي 6 وتكون تحت وصاية وزير الاثباء +

المادة ؟ : يكون مقر الشركة الوطنية بمدينة الجزائر
ساحة موريس أودان » وبجولا ان يحول الى أى مكان
آخر من التراب الوطني بقرار من السلطة الوصية .

الباب الثاني
الاصسسداف والوسائل

المادة ؟ : تهدف الشركة الوطنية «الشعب للصحافة» الى ؟

‎١‏ ) نشر جميع الاخبار الوطنية والدولية » والتعاليق !و
الدراسات أو الوثائق المكتوبة أو المصورة .

‏؟ ) نشر جميع المقزرات أو الحملات أو التمربيحات
المتعلقة بمختلف فروع الحياة الوطنية '( السياسية أو
الاقتصادية أو الثقافية الخ . .. ) والتعليق عليها وذلك فى
اطار احترام الاختيارات الوطنية .

‏المادة 9 : تكلف الشركة الوطنية ‎«١‏ الشعب للصحافة »
باصدار ونشر وتوزيع الجريدة اليومية التى تصدر باللفة
العربية بمدينة الجزائر والمسماة « الشعب » وجميع النشرات
الدورية الاخرى التى يمكن أن يقرر احداثها وزير الاثباء .1

‏وبجوز للشركة أن تقوم بطبع المؤلفات .

‏المادة م : تتمتغ « الشعب للصحافة ‎ »‏ من اجل تحقيق
الهدف الذى حدد لها ب بالتتسيير المطلق والكامل للمحلاتنفكلا

وجميع التجهيزات التقنية أو غيرها والتى تستفل فى نثر

جريدة الشعب » والتى سيجرى تقديرها أثناء تاسيس

رأسمال الشركة .

المادة 01 :ات تتولى الشركة طبقا للهدف الذى حدد لها القيام

بما بلي :

‎١‏ امتلاك الاموال المنقولة والعقارية اللازمة لتوسمما
ولتحقيق هدفها وذلك بعد استطلاع رأى المجلس
الاستشارى ومصادقة السلطة الوصية ووزير الماليسة
والتخطيط .

‏فب اجراء جميع العمليات الصناعية والتجارية والماليسة

‏المرتبطة بهدفها بصورة مباشرة او غير مباشرة :
أحذاث جميع المعامل أو المستودعات أو الوكالات أو
المخازن اللازمة لصيانة آلات التجهيز .
ابرام كل عقد أو اتفاق مع المؤسسات الجزائرية او
الاجنبية قصد التمثيل المتبادل أو التنظيم المشرك
للنشر والتوزيع +"
وذلك بعد استطلاع رأي: المجلس الاستشارى ومصادقة
,وزير الانباء فقط .
البساب الثشسالث
رأسمال الشركة
المادة / : ان رأسمال الشركة الذى سيحدد بقرار مشترك
من وزير الانباء ووزير المالية والتخطيط يجوز أن تقرر الزيادة
فيه أو تخفيضه بنفس الاوضاع بناء على اقتراح المدير وبعد
اصتطلاع رأى المجلس الاستشارى .
الباب الرابع
0 الادارة

‏المادة م : يتولى ادارة الشركة الوطنية مدير بعين بمرسوم
يجناء على اقتراح وزير الانباء ‎٠‏

‏المادة 6 : يتدخل المدير لفائدة الشركة فى كل اعمال الحياة
المدنية .

‏ويجوز ان يفوض امضاءه الى احد او عدة اعوانه وذلك
نحت مسؤوليته .

‏المادة ‎٠٠‏ 1
التى يشرط فيها مصادقة السلطة الوصية بعد استشارة
المجلس الاستشارى + وفى هذه الحالة يتولى المدير اعدادها

‏الهذه المصادقة .

‏المادة ‎١1‏ : يحدد النظام الداخلي للمؤسسة بقرار من وزير
الانباء بناء على اقتراح مدير الشركة وبعد استطلاع رأي

‏اللجلس الاستشارى ‎٠‏

‏الباب الخامس
المجلس الاستشارى
المادة 1 : بساعد المدير مجلس استشارى تراسه شخصية
لعين بمرسوم بناء على اقتراح وزير الانياء »

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎٠:‏ يبرم المدير جميع الصفقات والاتفاقات ماعذا-

‏الجمعة ١؟‏ شعبان عام 1381 ه

‏المادة 12 : يتألف المجلس الاستشارى علاوة على الرئيس
كما بلي *

‏مدير شركة ‎«١‏ الشعب للصحافة » )

‏ا مدير الادارة العامة بوزارة الانباء >

‏مدير الاثباء بوزارة الأثباء »

‏ممثل عن وزارة المالية والتخطيط ‏

‏مندوب الحسابات لدى الشركة )

‏ممثلان عن الموظفين يعينان من بين مجموع المستخدمين

‏تحت اشراف الفرع النقابي للمؤسسة +
ا شخصية يختارها وزير الاثنياء نظرا لكفاءتها
واختصاصها .+

‏المادة ‎١62‏ : تحدد مدة العضوية فى المجلس الاستشارى
بثلاث سنوات ؛ وهي قابلة للتجديد .

‏وان العضوية فى المجلس الاستشارى مجانية .+

‏المادة م١‏ :لابجوزان تكون لاعضاء المجلس الاستشارى اية
منفعة شخصية بصورة مباشرة او غير مباشرة فى مؤسسة
لها ارتباط بالمأؤسسة بواسطة عقد .

‏المادة 16 : يجتمع المجلس الاستشارى فى دورة عادية مرة
كل ثلاثة اشهر بناء على دعوة من رئيسه الذى بعد جدول
الاعمال .

‏ويجوز له ان يجتمع فى دورة غير عادية كلما تقتضيه
الضرورة وذلك اما بقرار من رئيسه واما بناء على طلب النصف
من اعضائه واما بطلب من السلطة الوصية او مدير الشركة
الوطنية .

‏المادة 19 : ترسل الدعوات التى تتضمن جدول الاعمال
قبل ثمانية ايام من تاريخ الاجتماع .

‏ولا تكون مداولات الجلس الاستشارى صحيحة الا بحضور
النصف من اعضائه . ٍْ

‏وعند عدم توفر النصاب المطلوب + يجتمع
ثمانية ايام » ولا يتطلب اذ ذاك توفره .

‏المادة م1 : يستشار المجلس فى جميع المسائل التى تهم
تسيير الشركة وعليه بصفة خاصة ان يبدى رأبه فى البرنامج
العام لاعمال المؤسسة + والاستثمارات والفرؤض المنوى
عقدها » والامتلاكات والبيوع واحداث المكاتب الجسديدة
والقانون الاساسي للموظفين والنظام الداخلي .

‏المادة ‎١8‏ : تصدر آراء المجلس الاستشارى باغلبية اصوات
الاعضاء الحاضرين وعند تساوى الاصمسوات يكون صوت
الرئيس مرجحا .

‏المادة ‎3١‏ : تسجل مداولات المجلس الاستشارى فى سجل
خاص 6 وتوقع من طرف الرئيس والمدير ويجب ان يذكر فى
هذه المحاضر اسماء الاعضاء الحاضرين +

‏ترسل نسخة من محضر كل اجتماع بعد التصديق على
مطابقتها للاصل الى الوزير الموصي خلال الاسبوع الذى بلي
الاجتماع ‎٠.‏

‏المجلس فى مهلة
الجمعة ‎1١‏ شجبان عام 7م19 ه

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

نفكلة

المادة 11 : يلزم أعضاء المجلس الاستشارى بالمحافظة على

السر المهني +
الباب المسادس
الاحكام المسالية والمراقية

المادة ‎١‏ : تتشكل مداخيل الشركة الوطنية
« الشعب للصحافة » مما بلي *

‎١‏ ) حاصل بيع النشرات اليومية والدورية التى تنشرها

‏وتوزعها الشركة +

‏؟ ) أجور طبع المؤلفات »

‏؟ ) اعانات الدولة والهبات والوصابا .

‏المادة ‎٠‏ : تتكون نفقات الشركة الوطنية
« الشعب للصحافة » مما يلي *

‎» ‏نفقات التسيير‎ ) ١

‏؟ ) نفقات التجهيز .

‏المادة 4 : ان البيان التقديرى السنوى. لمداخيل الشركة
ونفقاتها بعد من قبل المدير ويرسل الى وزير الانباء ووزير
المالية والتخطيط للمصادقة عليه بعد اسستطلاع رأي المجلس
الاستشارى وذلك قبل خمسة واربعين يوما على الاقل من بدء
السنة المالية التى يتعلق بها .

‏المادة 0 : تعتبر مصادقة البيان التقديرى للمداخيل
والنفقات حاصلة بعد انتهاء مدة < خمنسة واريعين يوما ابتداء
من ارسالها الا اذا أبدى احد الوزيرين معارضته او احتفظ
بمصادقته ازاء بعض المداخيل والنفقات وفى هذه الحالة
. الاخيرة يرسل المدير خلال ثلاثين يوما ابتداء من تبليغ التحفظط
مشروعا جديدا من أجل المصادقة عليه وذنك حسب الاجراءات
المحددة فى المادة السابقة .

‏وتعتبر المصادقة حاصلة خلال الثلاثين يوما التى تلي
أرسال البيان التقديرى الجديد. الا اذا عارض فى ذلك أحد
الوزيرين .

‏الكادة 37 : يكلف مندوب الحسابات المعين من قبل وزير
المالية والتخطيط بمراقبة حسابات الشركة ؛ ويحق له حضور
اجتماعات المجلسن الاستشارى وبطلع هذا المجلس على نتائج
المراقبات التى بجريها ‎٠‏

‏وبرسل ملاحظاته حول حساات. نهابة السنة الملية الى
السلطة الوصية والى وزير المالية والتخطيط 2+

‏المادة /؟ : يضع المدير عند كل ختم ‏ سنة مالية موازنة »
وحسابا للاستغلال وحسابا لمخسائر والارباح ؛ يرسلها الى
الوزير الوصي ووزير اللة والتخطيط مصحوبة بتقرير
وبملاحظات مندوب الحسابات .

‏المادة م2 : يجوز للشركة ان تعقد قروضا متوسطة وطويلة
الاجل بعد استطلاع راي المجلس الاستشارى وترخيص يتم
نقرار مشترك من الوزير الوصي ووزير المالية والتخطيط .

‏المادة 59 : يجوز للسلطات الوصية ان ترسل فى كل حين
بعثة للتحقيق ؛ تكلف بمراجعة حسن تسيير الشركة وحسن
تطبيق التعليمات المقدمة .

‏تتمتع هذه البعثة لتنفيذ مهمتها بالسلطات الواسعة المتعلقة
بالدخول الى المحلات والاطلاع على وثائق الشركة الادارية
والمالية والخاصة بالمحاسبة .+

‏المادة 36 : مع عدم الاخلال بأحكام المادتين 12 و 5؟ اعلاهة
فان كل ترخيص او مصادقة تصدر من وزير الانباء وحده
او مصحويبة بمصادقة وزير المالية والتخطيط يطلبهما المدير
بمقتضى هذا القانون الاساسي يعتبران حاصلين عند انتهاء
ثلاثين يوما كاملة ابتداء من تاريخ استلامهما من قبل السلطات
المشار اليها الا اذا عارض فى ذلك احد الوزيرين المعنيين .

‏أمر رقم 7 - 07 مؤرخ فى 13 شعبان عام 87م
الموافق ‎1١‏ نوفمير سنة /إتذحا يتضمن أحدات الشركة الوطنية
المسماة (( المجاهد للصحافة )

‏ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ؛

‏بناء على تقرير وزير الاثباء »

‏وبمقتضى الامر رقم 6 آم المؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول
عام 0 الوافق ‎٠١‏ تيوليو سنة 06 والمتضمن تاسيسن
الحكومة »
:1 وبمقتضى الامر رقم 7.710 المؤرخ فى م رمضان عام
‎١7/08‏ الموافق ‎١‏ ديسمبر اسنة 1965 والمتضمن قانون
المالية لسنة 19236 ولا سيما مادتاه ه مكرر ‎١‏ واه مكرر ؟ 6

‏وبمقتضى الامر رقم 63 - ‎2١5‏ المؤرخ فى ‎١‏ رجب عام
3 الموافق 7 اكتوبر سنة 1437 والمتضمن تعيين وزير
الاثباء »

‏وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 54؟ المؤرخ فى ‎١8‏ جمادى
الثانية عام د0م؟1 الموافق .12 اكتوبر سنة 1965 والمحددة

‏وبمقتفى المرسوم رقم 265 - .11 المؤرخ فى 8( جمادى
الذنية عام ‎١3/85‏ الموافق 12 اكتوبر صنة 14265 والمحددة
بموجبه شروط دفع مكافآت المحاسبين العموميين +

‏ولمقتضى المرسوم رقم 17 8.؟ المؤرخ فى ه رجب
عام الخ الموافق 9 اكتوبر سنة لأتخا والمتضمن تنظيم
الادارة المركزية لوزارة الانياء )

‏وبعد استطلاع رأي مجلس الوزراء ؛

‏يأمر بما بلي ؛

‏المادة الاولى : بصادق على احداث الشركة الرطنية المسماة
‎١‏ المجاهد للصحافة » والتى يوجد مقرها بمدينة الجزائر
‎٠‏ نهج الحربة .
117

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ شعبان عام 17/7 ىف

المادة 3 : تحدد فى -القانون الاساسي الملحق بهذا الامر
كيفيات تسيير الشركة الوطنية وتنظيمها الادارى والمالي .
المادة ؟ : لا بجوز ان يقرر حل الشركة الوطنية المسماة
'« المجاهد للصحافة » الا بموجب نص ذى صبغة تشريعية
يتضمن التنصيص على حل الشركة" وانتقال مجموع اموالها .
تلمادة 6 : ينشر هذا الامر والنصوص الملحقة به فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحزد بالجزائر فى 17 شعبان عام 17887 الموافق 17 أو فمير
سنة 11777 ‎١‏
‏هواري بومدين
القانون الاساسي
للشركة الوطنية ‎١١‏ المجاهد للصحافة )
البساب الاول
التسمية - الشخصية -

المركز

المادة الاولى : ان « المجاهد للصحافة » هى شركة وطنية
ذات طابع صناعي وتجارى ؛ تتمتع بالشخصية المعمنوية
والاستقلال المالي ُْ وتكون تحت وصاية وزير+ . الاثيباء 0

المادة ؟ : يكون مقر الشركة الوطنية بمدينة الجزائر
.؟ نهج الحسرية ) وبجوز أن بحسول الى اى مكان
آخر من التراب الوطني بقرار من السللة الوصية +

الباب الثاني
الاصسداف والوسائل

المادة ؟ : تهدف الشركةالوطنية « المجاهد للصحافة » الى :

‎١‏ ) نشر جميع الاخبار الوطنية والدولية » والتعاليق او
الدراسات أو الوثائق المكتوبة أو المصورة .

‏؟ ) نشر جميع المقررات أو الحملات أو التمربحات
المتعلقة بمختلف فروع الحياة الوطنية ( السياسية أو
الاقتصادية أو الثقافية الخ ... ) والتعليق عليها وذلك فى
أطار احترام الاختيارات الوطنية +

‏المادة © : تكلف الشركة الوطنية « المجاهد للصحافة »
باصدار ونشر وتوزيع الجريدة اليومية التى تصدر باللفسة
الفرنسية بمدينة الجزائر والمسماة.« المجاهد » وجميع
النشرات الدورية الاخرى التى يمكن أن يقرر احدائها وزير
الاثياء +

‏آلمادة م : تتمتع « المجاهد للصحافة ‎ »‏ من أجل تحقيق
الهدف الذى حدد لها بالتسيير المطلق والكامل
وجميع التجهيزات التقنية أو غيرها والتى تستغل فى
جريدة المجاهد + والتى سيجرى تقديرها أثنام تا
وأسمال الشركة م

‎8

‏المادة 6 : تتولى الشركة طبقا للهدف الذى ‏ حدد لها القيام
بما بلي :
امتلاك الاموال المنقولة والعقارية اللازمة لتوسمهما
ولتحقيق هدفها وذلك بعد استطلاع راى المجلسن
الاستشارى ومصادقة السلطة الوصية ووزير المالية
والتخطيط .
ب اجراء جميع العمليات الصناعية والتجارية والماليسة
المرتبطة بهدفها بصورة مباشرة او غير مباشرة :
احداث جميع المعامل أو المستودعات أو الوكسالات أو
المخازن اللازمة لصيانة آلات التجهيز .
ابرام كل عقد أو اتفاق مع المؤسسات الجزائرية او
الاجنبية قصد التمثيل المتبادل أو التنظيم الملشتصرك
للنشر والتوزيع .1
وذلك بعد استطلاع رأي المجلس الاستشا
وزير الاثباء فقط ‎٠‏

‏ستشارى ومصادقة

‏البساب الثشالث
راسمال الشركة
المادة ‎١/‏ : ان رأسمال الشركة الذى سيحدد بقرار مشترك
من وزير الانباء ووزير المالية والتخطيط يجوز أن تقرر الزيادة
فيه أو تخفيضه بنفس الاوضاع بناء على اقتراح المدير وبعد
استطلاع رأى المجلس الاستشارى .
البساب الرابع
الادارة
المادة م : بتولى ادارة الشركة الوطئية مدير بعين .بمرسوم
بناء على اقتراح وزير الأنباء ‎٠‏
‏المادة 9 : يتدخل المدير لفائدة الشركة فى كل اعمال الحياة
المدنية .
روبجوز ان يفوض امضاءه الى أحد او عدة. اعوانه وذلك
تحت مسؤوليته .
المادة ‎٠ : ٠٠‏ يبرم المدير جميع الصفقات والاتفاقات ماعدا
التى يشرط فيها مصادقة المسلطة الوصية بعد أاستشارة
الجلس الاستشارى » وفى هذه الحالة يتولى المدير اعدادها
لهذه المصادقة .
المادة 1 ؟ بيحدد النظام الداخلي للمؤسسة بقرار من وزير
الانباء بناء على اقتراح مدير الشركة وبعد استطلاع رأي
المجلسى الاستشارى .
الباب الخامس
المجلس الاستشارى
المادة ‎1١‏ : ساعد المدير مجلس استشارى تراسه شخصية
تعين بمرسوم بناء على اقتراح وزير الانياء ى
الجمعة ١؟‏ شعبان عام /1387 ه

المادة. 17 :1 يتألف «اليجلس الاستشارى علاوة على الرئيس
كما بلي ؟

مدير شركة « المجاهد للصحافة » »)

مدير الادارة العامة بوزارة الانياء »

"م مدير الانباء بوزارة الاثنباء »

ممثل عن وزارة المالية والتخطيط »

مندوب الحسابات لدى الشركة »

ممثلان عن الموظفين بعينان من بين مجموع المستخدمين

تحت اشراف الفرع النقابي للمؤسسة »
ب شخصية يختارها وزير الانباء نظرا لكفاءتها
واختصاصها ,

المادة 162 : تحدد مدة العضوية فى المجلس الاستشارى
بثلاث سنوات » وهي قابلة للتجديد .'

وان العضوية فى المجلس الاستشارى مجانية +

المادة 19 : لا يجوز ان تكون لاعضاء المجلس الاستشارى أية
منفعة شخصية بصورة مباشرة او غير مباشرة فى مؤسسة
لها ارتباط بالملؤسسة بواسطة عقد .

المادة ‎1١‏ : يجتمع المجلس الاستشارى فى دورة عادبة مرة
كل ثلاثة اشهر بناء على دعوة من رئيسه الذى يعد جدول
الاعمال .

ويجوز له ان يجتمع فى دورة غير عادية كلما تقتضيه
الضرورة وذلك اما بقرار من رئيسه واما بناء على طلب النصف

من اعضائه واما بطلب من السلطة الوصية او مدير الشركة

الوطنية .

المادة ‎1١‏ : ترسل الدعوات التى
‎٠‏ قبل ثمانية أيام من تاريخ الاجتماع ‎٠‏

ولا تكون مداولات المجلس الاستشارى صحيحة الا بحضور
النصف من اعضائه .

وعند عدم توفر النصاب المطلوب.) بجتمع
ثمانية أيام » ولا يتطلب اذ ذاك توفرة .

المادة م1 1 يستشار المجلى فى جميع المسائل التى لهم
تسيير. الشركة وعليه بصفة خاصة ان يبدى رأيه فى البرنامج
العام لاعمال المؤسسة + والاستثمارات والتروض المنوى
عقدها » والامتلاكات والبيوع واحداث المكاتب الجديدة
والقانون الاساسي للموظفين والنظام الداخلي .

الماد8 18 : تصدر آراء المجلس الاستشارى باغلبية اصوات
الاعضاء الحاضرين وعند تساوى الاصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا .

المادة ‎١‏ : تسجل مداولات المجلس الاستشارى فى سجل
خاص + وتوقع من طرف الرئيس والمدير ويجب أن يذكر فى
هذه المحاضر اسماء الاعضاء الحاضرين ‎٠‏

ترسل نسخة من محضر كل اجتماع بعد التصديق على
مطفبقتها للاصل الى الوزير اللوصي خلال الاسبوع الذى يلي
الاجتماع .

تتضمن جدول الاعمال

المجلس فى مهلة

الجريدة الوسمية الجمهورية الجزائرية

7/6
المادة ‎١١‏ : يلزم أعضاء المجلس الاستشارى بالمحافغلة على
السر المهني +

الباب المسادس
الأحكام المالية والمراقية
المادة ؟؟ : تتشكل مداخيل الشركة الوطنبة
« المجاهد للصحافة » مما يلي ؛
‎)١‏ حاصل بيع النشرات اليومية والدورية التى تنشرها:
وتوزعها الشركة ؛
؟ ) أجور طبع المؤلفات »)
؟ ) اعانات الدولة والهبات والوصايا ,
المادة ‎١‏ : تتكون نفقات الشركة الوطنيسة
« المجاهد للصحافة » مما بلي ؛

‎١‏ ) نفقات التسيير ؛

‏؟ ) نفقات التجهيز .

‏المادة 94 : ان البيان التقديرى السنوى لمداخيل الشركة
ونفقاتها يعد من قبل المدير وبرسيل الى وزير الانباء ووزير
المالية والتخطيط للمصادقة عليه بعد استطلاع راي المجلس
الاستشارى وذلك قبل خمسة واربعين يوم على الاقل من بدء
السنة المالية التى يتعلق بها .

‏المادة 0 : تعتبر مصادقة البيان التقديرى للمداخيل
والنفقات حاصلة بعد انتهاء مدة خمسة واربعين يوما ابتداء

‏من ارسالها الا اذا أبدى احد الوزيرين معارضته او احتفظ

‏بمصادقته ازاء بعض المداخيل والنفقات وفى هذه الحالة
الاخيرة برسل المدير خلال ثلاثير ثين يوما ابتداء من تبليغ التحفظ
مشروعا جديدا من أجل المصادقة عليه وذلك حسب الاجراءات
المحددة فى المادة السابقة . ٍ

‏وتعتبر المصادقة حاصلة خلال الثلاثين يوما التى علي
ارسال البيان التقديرى الجديد الا اذا عارض فى ذلك أحد
الوزيرين . :

‏المادة : يكلف مندوب الحسابات المعين من قبل وزير
المالية والتخطيط بمراقبة حسابات الشركة ) وبحق له حضور
اجتماعات المجلس الاستشارى وبطلع هذا المجلس على نتائج
المراقبات التى بجريها .

‏وبرسل ملاحظاته حول حسابات نهاية السنة الملية الى
السلطة الوصية والى وزير المالية والتخطيط .

‏المادة ‎١‏ : : يضع المدير عند كل ختم سنة مالية موازنة +
وحسابا للاستغلال وحسابا للخسائر والارباح 6 يرسلها الى

‏الوزير الوصي ووزير ال لية. والتخطيط مصحوبة بتقرير
وبملاحظات مندوب الحسابات .

‏المادة 38 : يجوز للشركة ان تعقد قروضا متوسطة وطويلة
الاجل بعد استطلاع راي المجلس الاستشارى وترخيص يتم
بقرار مشترك من الوزير الوصي ووزير المالية والتخطيط ى
11

المادة 38.: يجوز للسلطات الوصية ان ترسل فى كل حين
بعمثة للتحقيعٌ + تكلف بمراجعة حسن تسيئر الشركة وحسن
تطبيق التعليمات المقدمة .
‎٠‏ تتمتع هذه البعثة لتنفيذ مهمتها بالسلطات الواسعة المتعلقة
بالدخوّل الى المحلات والاطلاع على وثائق الشركة الادارية
والمالية والخاصة بالمحاسبة . ‎١‏

المادة .3 1 مع عدم الاخلال بأحكام المادتين 762 و 0؟ اعلاه
'قان كل ترخيض او مصادقة تصدر من وزير الاثباء وحده
أو مصحوية بمصادقة وزير المالية والتخطيط يطليهما المدير
بمقتضى هذا القانون الاساني بعتبران حاصلين عند التهاء
المشار اليها الا اذا عارض فى ذلك احد الوزيرين المعنيين ‎٠‏

آأمر رقم 77 07 مؤرخ فى ‎١9‏ شعيان عام لم١١‏
الموافق 16 نوفمير سنة 1977 يتضمن احداث الشركة الوطنية
المسماة ‎«١‏ النصر للصحافة )
ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير الاثباء 6

وبمقتضى الامر رقم 15 - ‎١81‏ المؤرخ في ‎١١‏ دبيع الاول
' هام 1385 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1110 والمتضمن لأسيس
الحكومة +

وبمقتضى الامر رقم 15 - .؟7 المؤرخ فى 8 رمضان عام

8 الموافق ‎3١‏ ديسمبر سنة 1965 والمتضمن قانون ‎١‏

المالية لسنة 1916 ولا نسيما مادتاه اه مكرر ؟ واه مكرر 7
ونمقتفى الامر رقم 7167 ‎7١٠5‏ المؤرخ فى ‎١‏ رجب عام

1 الموافق ؟؟ اكتوبر سنة 19213 والمتضمن تعيين وزير |:

الاثباء »

وبمقتفى المرسوم رقم 765 7:1 ارخ فى ‎١8‏ جمادى
الثانية عام 0م13١‏ الموافق 12 اكتوبر سنة 165 والمحددة
بموجبه التزامات ومسؤوليات المحاشبين العموميين ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - .11 المؤرخ فى 18 جمادى
الثانية عام 0م19 الموافق 12 اكتوبر سنة 1965 والمحددة
بموجبه شروط دفع مكافآات المحاسبين العموميين د

وبمقتضى المرسوم رقم 7 د /.؟ المؤرخ فى ه رجب
عام 17/97 الموافق ‎١‏ اكتوبر» سنة 13397 والمتضمن تنظيم
الادارة المركزية لوزارة الانباء »

وبعد استطلاع رأي مجلس الوزراء +

يأمر بما بلي *

المادة الاولى : يصادق على احداث الشركة الوطنية المسماة
« النصر للصحافة » والتى يوجد مقرها بمدينة قسنطيئة
‎٠‏ نهج العربي بن مهيدى +

الجريدة الرسمية الجمهورييا جز الزية -

الجمعة ‎١1‏ شعبان عام //17 ىه

. المادة 3 : تحدد فى القانون الاساسي الملحق بهذا الامر
كيفيات 7 الشركة الوطنية وتنظيمها الادارى والمالي ‎٠‏
‏تسيير الشركة الو

المادة ؟ : لا يجوز ان يقرر حل الشركة الوطنية المسماة
« النصر للصحافة » الا بموجب نص ذى صبفة تشربعية
يتضمن التنصيص على حل الشركة وانتقال مجموع اموالها .

المادة ‏ : بنشر هذا الامر والنصوص الملحقة به فى الجريدة
الرسعية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في 17 شعبان عام ‎١3/87‏ الموافق 11 نو فمبر
سنة لتحا ‎١‏

هواري بومدين

القانون الاساسي
للش ركة الوطنية ‎(١‏ النصر للضحافة )
البساب الاول
التسمية - الشخصية - المركز
المادة الاولى : ان ‎«١‏ النصر للصحافة » هى شركة وطنية
ذات طابع: صناعي وتجارى ) تتمتع بالشخصية المعنوية

' والاستقلال المالي 6 وتكون تحت وصاية وزير الانباء .

المادة : يكون مقر الشركة الوطنية بمدينة قسنطينة
‎٠‏ نهج العربي بن مهيدى » وبجوز ان بحول الى اى مكان
أآخر من التراب الوطني بقرار من السللة الوصية .
الباب الثاني
الاصسداف والوسائل

المادة 3 : تهدف الشركة الوطنية ‎«١‏ النصر للصحافة » الى؛

‎١‏ ).نشر جميع الاخبار الوطنية والدولية » والتعاليق او
الدراسات أو الوثائق المكتوبة أو المصورة .
+ 9 ) نشر جميع المقررات أو الحملات أو التصربحات
المتغلقة بمختلف "فروع الحياة الوطنية ‎١‏ السياسية او
الاقتصادية او الثقافية الخ ... ) والتعليق عليها وذلك فى
اطار احترام الاختيارات الوطئية .

‏المادة © : تكلف الشركة الوطنية ‎«١‏ النصر للصلحافة »
باصدار ونشر وتوزيع الجريدة اليومية التى تصدر باللفة
الفرنسية بقستطيئة والمسماة « النصر » وجميع النشرات
الدورية” الاخزى التى يُمكن ان يقرر احدائها وزير الانياء .

‏ويجوز للشركة ان تقوم بطبع المؤلفات .

‏المادة م : تتمتع « النصر للصحافة » - من اجل تحقيق
الهدف الذى حدد لها بالتسنيير المطلق والكامل للمحلات
وجميع التجهيزات التقنية أو غيرها والتى تستفل فى نشر
جريدة النصر ؛ والتى سيجرى تقسديرها أثناء تأسيس
رأسمال الشركة .
الجمعة ‎1١‏ شغبان عام /1781 ى

الماد8 1 : تتولى الشركة طبقا للهدف الذى حدد لها القيام
بما يلي :
امتلاك الاموال المنقولة والعقارية اللازمة لتوسهما
ولتحقيق هدفها وذلك بعد استط لاع رأى المجلسر
الاستشارى ومصادقة السلطة الوضية ووزير المالينة
والتخطيط .
ب اجراء جميع العمليات الصناعية والتنجارية والمالية
المرتبظة بهدفها بصورة مباشرة او غير مباشرة :
احداث جميع المعامل أو المستودعات أو الوكسالات او
المخازن اللازمة لصيانة آلات التجهيز .
ابرام كل عقد أو اتفاق مع المؤسسات الجزائرية أو
الاجنبية قصد التمثيل المتبادل أو "لتنظيم المشفترك
للنشر والتوزيع ‎٠‏
‏وذلك بعد العلا ' راي المجلس الاستشارى' ومضصادقة
وزير الاثياء فقط فقط .
المساب الشسالث
رأاسمال الشركة
المادة # : ان رأسمال الشركة الذى سيحدد بقرار مشترك
من وزير الانباء ووزير المالية والتخطيط يجوز أن تقرر الزيادة
فيه أو تخفيضه بنفس الاوضاع بناء على اقتراح المدير وبعد
استطلاع رأى المجلس الاستشارى .
الباب السرائع
الادارة
المادة م : يتولى ادارة الشركة الوطنية مدير بعين بمرسوم
بناء على اقتراح وزير الانباء .
المادة 9 : يتدخل المدير لفائدة الشركة فى كل اعمال الحياة
المدنية .

ويجوز ان يفوض امضاءه الى احد او عدة اعوانه وذلك

تحت مسؤوليته .

المادة ‎٠‏ : يبرم المدير جميع الصفقات والاتفاقات ماعدا
التى بشرط فيها مصادقة السلعلة الوصية بعد استشارة
المجلس الاستشارى ؛ وفى هذه الحالة يتولى المدير اعدادها
لهذه الملصادقة .

المادة ‎١١‏ : يحدد النظام الداخلي للمؤسسة بقرار من وزير
الانباء بناء على اقتراح مدير الشركة وبعد استطلاح رأي
المجلس الاستشارى

الاب الخامس
المتجلس الاستشارى

المادة ‎١١‏ ؛ ساعد المدير مجلسن استشارى تراسه شخصية
تعين بمرسوم بناء على اقتراح وزير الأنياء »

الجربدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

77

المادة ‎١١‏
‏كما بلي :

مدير شركة ‎«١‏ النصر للصحافة » »

مدير الادارة العامة بوزارة الاثياء او ممثلهِ »

مدير الانباء بوزارة الاثباء أو ممثله )

ممثل عن وزارة المالية والتخطيط »

مندوب الحسابات لدى الشركة ): ُ

ممثلان عن الموظفين بعينان من بين مجموع المستخدمين
تحت اشراف الفرع النقابي للمؤسسة ؛

_ شخصية يختارها وزير الاثباء نظرا لكفاءتها
واختصاصها .

المادة 12 : تحدد مدة العضوية فى المجلس الاستشارى

: يتألف المجلس الاستشارى علاوة على الرئيس

بثلاث سنوات 4+ وهي قابلة للتجديد .

وان العضوية فى المجلس الاستشارى مجانية .

المادة 10 : لا بجوز ان تكون لاعضاء المجلس الاستشارى ابة
منفعة شخصية بصورة مباشرة او غير مباشرة فى مؤسسة
لها ارقباط باللؤسسة بواسطة عقد .

المادة 11 : يجتمع اللجلس الاستشارى فى دوزة عادبة مرة
كل ثلانة اشهر بناء | على دعوة من رئيسه الذي بعد جدول
الاعمال .

وبجوز له ان يجتمع ف دورة غرِ عادية كلما تقتضيه
الضرورة وذلك اما بقزار من رئيسنه واما بناه على طلب النصف
من اعضائه واما بطلب من السلطة ة الوصية أو مدير الشركة
الوطنية .

المادة 17 : ترسل الدعوات التى تتضمن جدول الاعمال
قبل ثمانية أيام من تاريخ الاجتماع ‎٠‏ ٍ ِ

ولا تكون مداولات المجلى الاستشارى صنحيخة الا بحضور
النصف من اعضائه .

وعند عدم توفر النصاب المطلوب ) يجتمع
ثمانية ايام » ولا يتطلب اذ ذاك توفره .

المادة 18 : يستشار المجل في جميع المسائل التى إتهم
تسيير الشركة وعليه بصفة خاصة ان يبذى رأبه فى البرنامج
العام لاعمال المؤسسة » والاستثمارات والفروض المنوى

المجلس فى مهلة

أعقدها » والامتلاكات والبيوع واحداث الكاتب الجنديدة

والقانون الاساسي للموظفين والنظام الداخلي .

المادة 18 : تصدر آراء المجلس الاستشارى باغلبية امنوات
الاعضاء الحاضرين وعند تساوى الاصلوات يكون صوت
الرئيس مرجحا .

المادة 6 : تسجل مداولاث المجلس الاستشارى فى سجل
خاص ؛ وتوقع من طرف الرئيس والمدير ويجب ان يذكراقه
هذه المحاضر اسماء الاعضاء الحاضرين ‎١: ٠.‏

ترسل نسخة من محضر كل اجتماع بعد التصدلق على
مطابقتها للاصل الى الوزير الموصي خلال الاسبوع الذئ يلي
الاجتماع . :
178

المادة 1 : يلرم أعضاء المجلس الاستشارى بالمحافظة على
الباب التسادس
الاحكام المسالية والمراقبة

المادة ‎١‏ : تتشكل مداخسيل الثركسة الوغطئيسة
# النصر للصحافة » مما بلي :

‎١‏ ) حاصل بيع النشرات اليومية والدورية التى تنشثرها
وتوزعها الشركة »

‏) أجور طبع المؤلفات 6

‏© ) اعانات الدولة والهيات والوصايا 1

‏المادة ‎١٠‏ : تتكون نفقسات الشركة الوطنيسة

‏#« النصر للصحافة » مما بلي :

‏) نفقات التسيير )
) ) نفقات التجهيز .
المادة 74 : ان البيان التقديرى السنوى لمداخيل الشركة
ونفقاتها يعد من قبل المدير ويرسل الى وزير الانباء ووزير
المالية والتخطيط للمصادقة عليه بعد استطلاع راي المجلس
الاستشارى وذلك قبل خمسة واربعين يوما على الاقل من بدء
السنة المالية التى يتعلق بها .
المادة 5 : تعتبر مصادقة البيان. التقديرى للمداخيل
والنفقات حاصلة بعد انتهاء مدة خمسة واربعين يوما ابتداء
من ارسالها الا اذا أبدى احد الوزيرين معارضته او احتفظ
بمصادقته ازاء بعض المداخيل والنفقات وفى. هذه الجالة
الأخيرة برسل المدير خلال ثلاثين يوما ابتداء من تبليغ التحفظ
: مشروعا جديدا من أجل المصادقة عليه وذلك حسب الاجراءات
المحددة فى المادة السابقة +
' وتعتبر المصادقة حاضلة خلال الثلاثين يوما التى تلي
لرسال البيان التقديرى الجديد الا اذا عارض فى ذلك احد
الوزيرين ‎٠‏
‏المادة 11 : يكلف مندوب الحسابات المعين من قبل وذير
المالية والتخطيط بمراقبة حسابات الشركة ؛ وبحق له حضور
اجتماعات المجلس الاستشارى وبطلع هذا المجلس على نتائج
اللراقبات التى يجريها ‎٠‏
‏ويرسل ملاحظاته حول حسابات نهاية السئة المالية الى
السلطة الوضية والى وزير المالية والتخطيط .

‏المادة 7 : بضع المدبر عند كل ختم _سنة مالية موازنة 6
وحسابا للاستغلالن ‏ وحسابا . للخسائر والادياح ؛ برسلها الى
الوزير الوصي ووزير المدلية والتخطبط ‏ مصحوبة بتقرير
وبملاحظات مندوب الحسابات .

‏المادة م : يجوز للشركة ان اتعقد قروضا متوسطة وطويلة
الاجل بعد استطلاع راي المجلس الاستشارى وترخيص تم
إقرار مشترك من الوزير الوصي ووزير المالية والتخطيط »

‏الجريدة. الرسمية. الجمهورية الجزائرية

‏المادة 79 : يجوز للسلطات الوصية ان ترسل فى كل حين
بعثة للتحقيق ) تكلف بمراجعة حسن تسيير الشركة وحسن
تطبيق التعليمات المقدمة ..

‏تتمتع هذه البعثة لتنفيذ مهمتها بالسلطات الواسعة المتعلقة
بالدخول الى المحلات والاطلاع على وثائق الشركة الادارية
والمالية والخاصة بالمحاسبة .م

‏الجمعة 11 شعبان عام 17417 ه

‏المادة ‎١‏ : مع عدم الاخلال بأحكام المادتين )7 و 15 اعلاه
فان كل ترخيص أو مصادقة تصدر من وزير الاثباء وحده
او مصحوبة بمصادقة وزير المالية والتخطيط يطلبهما المدير
بمقتضى هذا القانون الأساسي يعثبران حاصلين عند انتهاء
ثلاثين يوما كاملة ابتداء من تاريخ اسثلامهما من قبل السلطات

‏المشار اليها الا اذا عارض فى ذلك احد الوزيرين المعنيين +

‏أمر رقم 7 - ‎١04‏ مؤرخ فى ‎1١‏ شعبان عام 187
الموافق 116 نوفمير سنة 1977 ينضمن احداث الشركة الوطنية
المسماة (« الجمهورية للصحافة »)

‏ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء »

‏ب بشاء على تقرير وزير الانباء »

‏وبمقتضى الامر رقم 81-165 المإرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
الحكومة ؛

‏وبمقتضى الامر رقم 15 .2 المؤرخ فى 8م رمضان عام
5م الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 1925 والمتضمن قانون
المالية لسنئة ‎١16‏ ولا سيما مادثاه ه مكرر ؟ وه مكرر ؟ +

‏وبمقتضى الامر رقم 11 - 216 المؤرخ فى ‎١7‏ رجب عام
1/3 الموافق ؟؟ اكتوبر سنة 197136 والمتضمن تعيين وذير
الإثباء 6

‏وبمقتخى المرسوم رقم 9 - 4:؟ المؤرخ فى ‎١8‏ جمادى
الثانية عام 1385 الموافق 162 اكتوبر سنة 1135 والمحددة
بمو جبه الترامات ومسؤوليات “المحاسبين العموميين ْ

‏وبمقتضى المرسوم رقم 65 - .6 المؤرخ فى 18 جمادى
الثانية عام 1785 الموافق ‎١2‏ اكتوبر سنة 19165 والمحددة
بموجبه شروط دفع مكافآت المحاسبين العموميين )

‏ب ويمقتضى المرسوم رقم 497 - 7.8 المؤرخ فى ه رجب
عام 19/897 الموافق ‎١‏ اكتوبر ‏ سنة ‎١1137‏ والمتضمن تنظيم
الادارة المركزية لوزارة الانباء 6-

‏وبعد استطلاع رأي مجلس الوزراء »

‏يأمر بما يلي *

‏المادة الاولى : بصادق على احداث الشركة الوطنبة المسماة
« الجمهورية للصحافة » والتى يوجد مقرها بمدينة وهران
‎١‏ نهج ابن السنوسي حميدة +
الجمعة ‎١١‏ شعبان عام 117 يي

المادة ؟ : تحدد فى القانون الاساسي الملحق بهذا الامر
كيفيات تسيير الشركة الوطنية وتنظيمها الادارى والمالي .

المادة 9 : لا يجوز ان يقرر حل الشركة الوطنية المسماة
ا الجمهورية للصحافة » الا يموجب نص ذى صبغة تشريعية
يتضمن التنصيص على حل الشركة وانتقال مجموع اموالها .

المادة © : بنشر هذا الامر والنصوص الملحقة به في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 17 شعبان عام 7م7١‏ الموافق 16 و فمبر
سنة لاتحل ‎١‏

هواري بومدين

القانون الاساسي .8
للشركة الوطنية ‎«١‏ الجمهورية للصحافة 0

البساب الاول
التسمية ‏ الشخصية - المركز

المادة الاولى : ان ‎١‏ الجمهورية للصحافة » هى شركة وطلبة
ذات طابع صناعي وتجارى ُّ تتمتع بالشخصية المعنوية
والاسستقلال المالي » وتكون تحت وصاية وزيز الاثياء م
المادة ؟ : يكون مقر الشركة الوطنية بمدينسة وهران
‎١‏ نهج ابن السنوسي حميدة + ويجوز ان يحول الى اي مكان
آخر من التراب الوطني بقرار من السلطة الوصية .
الباب الشساني 0
الامهداف والوسسائل
المادة ؟ : تهد ف الشركة الوطنية «الجمهورية للصحافة» الى:
‎١‏ ) نشر جميع الاخبار الوطنية والدرلية » والتعاليق أو
الدراسات او الوثائق المكتوبة أو المصورة .
؟ ) نشر جميع المقررات أو الحملات أو التصربح-ات
المتعلقة بمختلف فروع الحياة الوطنية ‎١‏ السباسية أو
الاقتصادية ١و‏ الثقافية الخ ... ) والتعليق عليها وذلك فى
أطار احترام الاختيارات الوطنية .
المادة 2 : تكلف الشركة الوؤطنية « الجمهورية للصحافة »
باصدار ونشر وتوزيع الجريدة اليومية التى تصدر باللفة
الفرنسية بمدينة وهران والمسماة « الجمهورية الصحافة »
وجميع.) النشرات الدورية الاخرى التى يمكن ان يترر احدائها
ويجوز للشركة أن تقوم بطبع المؤلفات .
المادة مه : تتمتع « الجمهورية للصحافة ‎ »‏ من أجل تحقيق
وجميع التجهيزات التقنية أو غيرها والتى تستغل فى نشر
جريدة الجمهورية + والتى سهيجرى تقديرها أثثاء تاسيس
رأسمال الشركة . ٍْ

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

17١

المادة ‎١‏ :ات تتولى الشركة طبقا للهدف الذى حدد لها القيام

بما بلي *

‎١‏ - امتلاك الاموال المنقولة والعقارية اللازمة لتوسعهي ا
ولتحقيق هدفها وذلك بعد استعللاع راى المجلس
الاستشارى ومصادقة السلطة الوصية ووزير الماليسة
والتخطيط +

‏ب اجراء جميع العمليات الصناعية والتجارية والمالية

‏المرتبطة بهدفها بصورة مباشرة او غير مباشرة :
ب احداث جميع المعامل أو المسبتودعات أو الوكالات أو
المخازن اللازمة لصيانة آلات التجهيز +
ابرام كل عقد او اتفاق مع المؤسسات الجزائرية او
الاجنبية قصد التمثيل المتبادل أو التنظيم الملشترك

‏للنشر والتوزيع .
وذلك بعد استطلاع رأي المجلس الاستشارى ومصادقة
وزيز الانباء فق .
الباب الثالث
رأسمال الشركة

‏المادة ‎١/‏ : ان رأسمال الشركة الذى سيحدد بقرار مشترل
من وزير الانباء ووزير المالية والتخطيط يجوز أن تعرر الزبادة
فيه أو تخفيضه بنفس الاوضاع بناء على اقتراج المدير ربمكد
استطلاع رأى المجلس الاستشارى .

‏الباب الرابع
الادارة

‏المادة م : يتولى ادارة الشركة الوطنية مدير بعين بعرسوم
بناء على اقتراح وزير الانباء ‎٠‏

‏المادة 9 : يتدخل المدير لفائدة الشركة فى كل اعمال الحياة
المدنية .

‏وبجوز ان بفوض امضاءه الى احد او. عدة اعوانه وذاك
تحت مسؤوليته .

‏المادة ‎1١‏ : يبرم المدير جميع الصفقات والاتفاقات ماعدا
اللى بشرط فيها مصادقة السلطة الوصية بعد استشارة
ا مجلس الاستشارى » وى هذه الحالة يتولى المدير اعدادها

‏الهذه المصادقة .

‏المادة 11 : يحدد النظام الداخلي للمؤسسة بقرار من وذير
الانباء بناء على اقتراح مدير الشركة وبعد استطلاع راي
المجلس الاستشارى .

‏الباب الخامس
المجلس الاستشارى

‏المادة 16 : يساعد المدير مجلس استشارى تراسه شخصية
تعين بمرسوم بناء على اقتراح وزير الأنباء + 0

‏المادة 19 : يتألف المجلس الاستشارى علاوة على الرئيس
كما بلي :
ينيك

م مدير شركة « الجمهوربة للصحافة » )

مدير الادارة العامة بوزارة الانباء أو ممثله »

مدير الاثباء بوزارة الاثباء أو ممثله 6
م ممثل عن وزارة المالية والتخطيط »

م مندوب الحسابات لدى الشركة )

م ممثلان عن الموظفين بعينان من بين مجموع المستخدمين

تحت اشراف الفرع النقابي للمؤسسة ؛
ا شخصية يختارها وزير الانباء نظرا لكفاءتها
واختصاصها .

المادة 16 : تحدد مدة العضوية فى المجلس الاستشارى
بثلاث سنوات » وهي قابلة للتجديد .

وان العضوية فى المجلس الاستشارى مجانية ‎٠‏

المادة 18 : لا يجوز ان تكون لاعضاء المجلس الاستشارى اية
منفمة شخصية بصورة مباشرة او غير مباشرة فى مؤسسة
لها ارتباط بالملؤسسة بواسطة عقد .

المادة 17 : يجتمع المجلس الاستشارى فى دورة عادية مرة
كل ثلاثة اشهر بناء على دعوة من رئيسه الذى بعد جدول
الاعمال .

ويجوز له ان يجتمع فى دورة غير عادية كلما تقتضيه
الضرورة وذلك اما بقرار من رئيسه واما بناء على طلب النصف
من اعضائه واما بطلب من السلطة الوصية او مدير الشركة
الوطنية .

المادة /أ1 : ترسل الدعوات التى تتضمن جدول الاعمال
قبل ثمانية أيام من تاريخ الاجتماع : ا

ولا تكون مداولات المجلس الاإستشارى صحيحة الا بحضور
النصف من اعضائه .

وعند عدم توفر النصاب المطلوب ) يجتمع
لمانية أيام » ولا يتطلب اذ ذاك توقره +

المادة 18 : يستشار المجلس فى جميع المسائل التى تهم
السبيير الشركة وعليه بصفة خاصة ان .يبدى رأيه فى البرنامج
العام لاعمال المؤسسة » والأستشثمارات والقروض المنوى
عقدها » والامتلاكات والبيوع واحداث المكاتب الجديدة
والقانون الاساسي للموظفين والنظام الداخلي ‎٠‏

المادة 19 : تصدر آراء المجلس الاستشارى باغلبية اصوات
الاعضاء الحاضرين وغند تساوى الاصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا .

المادة ‎١‏ : تسجل مداولات الجلى الاستشارى فى: سجل
لخاص ؛ وتوقع من طرف الرئيس والمدير ويجب ان يذكر فى
اهذه المحاضر أسماء الاعضاء الحاضرين ‎٠.‏

ترسل نسخة من محضر كل اجتماع بعد التصديق على
مطابقتها للاصل الى الوزير الموصي خلال الاسبوع الذى بلي
الاجتماع .

المادة ‎١1‏ : يلزم أعضاء المجلس الاستشارى بالمحافظة على
لسر المهني ى

المجلى فى مهلة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 1 شعبان عام 1301 ه

الباب المسادس
الاحكام المالية والمراقبة
المادة ‎١١‏ : تتشكل مداخيل الشركة الوطنية
« الجمهورية للصحافة » مما بلي *
‎١‏ ) حاصل بيع النشرات اليومية والدورية التى تنشرها
وتوزعها الشركة »
؟ ) أجور طبع المؤلفات »
؟ ) اعانات الدولة والهبات والوصايا +
المادة 2 : تتكون نفقات الشركة الوطلية
« الجمهورية للصحافقة » مما بلي *

" ثفقات التسيير +

؟ ) نفقات التجهيز .

المادة 4 : ان البيان التقديرى الستوى لمداخيل الشركة
ونفقاتها بعد من قبل المدير ويرسل الى وزير الانباء ووزير
المالية والتخطيط للمصادقة عليه بعد استطلاع راي المجلس
الاستشارى وذلك قبل خمسة واربعين يوما على الاقل من بدء
السنة المالية التى يتعلق بها +

المادة م : تعتبر مصادقة البيان التقديرى للمداخيل
والنفقات حاصلة بعد انتهاء مدة خمسة واربعين يوما ابتداء
من ارسالها الا اذا أبدى احد الوزيرين معارضته او احتفظ
بمصادقته ازاء بعض المداخيل والنفقات ونى هذه الحالة
الاخيرة برسل المدير خلال ثلاثين يوما ابتداء من تبليغ التحفظ
مشروعا جديدا من أجل المصادقة عليه وذلك حسب الاجراءات
المحددة فى المادة السابقة .

وتعتبر المصادقة حاصلة خلال الثلاثين يوما التى تلي
ارسال البيان التقديرى الجديد الا اذا عارض فى ذلك احد
الوزبرين .

المادة 71 : يكلف مندوب الحسابات المعين من قبل وزير
المالية والتخطيط بمراقبة حسابات الشركة ؛ وبحق له حضور
اجتماعات المجلس الاستشارى وبطلع هذا المجلس على نتائج
لمراقبات التى يجربها +
السلملة الوصية والى وزير المالية والتخطيط م

المادة ‎١‏ : + يضع المدير عند كل ختم سنة مالية موازنة 6
وحسابا للاستفلال وحسابا للخسائر والارباح © يرسلها الى

الوزير الوصي ووزير الملية والتخطيط مصحوبة بتقرير
وبملاحظات مندوب الحسابات .

المادة م3 : يجوز للشركة ان تعقد قروضا متوسطة وطوباة

بقرار مشعرك من الوزير الوصي ووزير المالية والتخطيط .

المادة 9 : .: يجوز للسلطات الوصية أن ترسل فى كل حين
بمشة للتحقيق » تكلف بمراجمة حسن 7 تسيير الشركة وحسن
طرق التعليمات المقدمة ى
الجمعة ‎١١‏ شعبان عام 7م13 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية

ة الجزائرية 161

تتمتع هذه البعثة لتنفيذ مهمتهاً بالسلطات الواسعة المتعلقة
بالدخول الى المحلات والاطلاع على وثائق الشركة الادارية
والمالية والخاصة بالمحاسبة .

المادة 36 : مع عدم الاخلال بأحكام المادتين 4 و 5؟ اعلاه
'فان كل ترخيص او مصادقة تصدر من وزير الانباء وحده
أو مصحوبة بمصادقة وزير المالية والتخطيط يطلبهما المدير
بمقتضى هذا القانون الاساسي يعتبران حاصلين عند انتهاء
ثلاثين يوما كاملة ابتداء من تاريخ استلامهما من قبل السلطات
المشار اليها الا اذا عارض فى ذلك احد الوزيرين المعنيين +
آمر رقم 17 - 101 مؤرخ فى 13 شعبان عام 13287 الموافق
1 نوفمبر سنة 19367 يتضمن القانون الاساسي العام

للتعاوتيات
أن رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +6
بعد استطلاع راى مجلس الوزراء »

يأمر بما يلي :

البساب الاول
أحسكام عامة

المادة الاولى : ان التعاونيات هى شركات مدنية لها موظفون
ورأسمال » وهما قابلان للتغيير +

المادة ؟ : تهدف التعاونيات بصفة أساسية الى ما بلي :

اتمام عمليات الانتاج والتحويل والشراء أو البيع أو
تسهيلها ‎٠.‏ ٍ :

التخفيض لفائدة أعضائها وبفضل جهودهم المشتركة
من سعر التكلفة وسعر البيع بالنسبة لبعض المنتجبات
أو بعض الخدمات وذلك عندما تتولى مهام المقاولين أو
الوسطاء الذين تثقل أجورهم سعر التكلفة أو سعر البيع
المذكورين . ا

تحسين جودة المنتجات المقدمة من أعضائها أو التى
يجرى توريدها منهم وتصريفها للمستهلكين .

المادة ؟ : ان التعاونيات هى شركات مؤسسة على حرية
انضمام أعضائها فيها ‎١‏

بيد أنه تجوز الزام الاشخاص المعنوبين والطبيعيين ممن
يسيرون أو ينتفعون من ملك أو جزء ملك من أملاك الدولة )
بالانضمام الى تماونية أو بتأسيسها .

المادة © : تمارس التعاونيات اعمالها في جميع الفروع ذات
النشاطات الاقتصادية والاجتماعية والثقافية .

المادة م : يجوز للتعاونيات أن تقبل بصفة استثائية
أشخاصا غير مشتركين للانتفاع من خدماتها .

واذا استعملت هذا الحق » فانها ملزمة بأن تقبل كشركاء
الاشخاص الذين توافق عليهم ليستفيدوا من نشاطاتما

وذلك بناء على طليهم م

المادة 72 ؛ يجوز للتعاونيات أن تنشىء فيما بينها شركات
تعاونية لاجل تسيير مصالحها المشتركة وتحت تسمية اتحاد
تعاونيات .

البساب الثاني
تنظيم وادارة التعاونيات

المادة لا : بتولى ادارة التعاونيات وكلاء » تعينهم الجمعية
العامة للشركاء ؛ لمدة تحدد. فى القانون الاساسي النموذجي. .
ويمكن تجديد وكالة هؤلاء المتصرفين .©

. بيد أنه يجوز للسلطات العمومية + فيما بتعلق باتحاد
التعاونيات المشار اليها فى المادة 6 أن تعين الممثلين في مجلس
الإدارة + دون أن يجاوز عددهم ثلث المتصرفين .

وعلاوة على ذلك 6 فان السلطات العمومية تعين المدير 6
وذلك فى الاحوال المذكورة فى الفقرة ؟ من المادة ؟ أعلاه .

المادة م : بحدد على وجه الخصوص فى .القوانينالاساسية
للتعاونيات : هدفها ومركزها ودائرتها وطريقة ادارتما
وسلطات المتصرفين أو المسيرين وعددهم ومدة وكالتهمم
وكيفيات المراقبة الممارسة على عملياتها باسم الشبركاء
والاجراءات الواجب اتباعها فى حالتي تعديل القوانئين
الاساسية أو الحل .. وتحدد فيها شروط انضمام وانسحاب
واستبعاد الشركاء ومدى وكيفيات القاء المسؤولية على كل
منهم فى التزامات التعاونية ‎٠‏

المادة 9 : كجتمع الجمعية العامة مرتين على الاقل فى العام
لتطلع على التقرير الخاص بنشاط الشركة وتصادق على
حسابات السنة المالية المنصرمة ؛ وتشرع عند الحاجة فى
انتخابات المتصرفين أو الممسيرين والمندوبين للحسابات؛ وتجرى
هذه التعيينات الزاميا بالاقتراع السرى .

المادة ‎٠١‏ : لكل شريك صوت واحد فى الجمعية العامة )
ونجوز أن تتضمن القوانين الاساسية لاتحاد التعاونياث نصا
الاصوات يجرى تحديدها تبعا لاهمية الشؤون الجارية مع
الاتحاد والتى تكون على الاكثر نسبية .

ان كيفيات التصويت بالوكالة يجرى تحديدها فى القوانين
الاساسية اللموذجية . ,

الماد :11 : تكون حصص الشركاء اسمية » وان التنازل -
عنها خاضع + سواء للصادقة البمعية العامة أو لمصادقة
المتصرفين وفقا للشرم.!. المحددة فى القوانين الاساسية .

المادة ‎١‏ : لا يصح اجراء توزيع ما بين الشركاء اذا لم
يكن مؤسا على الحصة النسبية للعمليات التى أجراهما
كل منهم أو نتجت عن العمل المؤدى منهم ‎٠.‏

ان اللسب الفائلضة والناجمة عن العمليات المتممة مع
الغير » يجب أن لا تدخل فى هذه التوزيمات .

المادة 19 : تقيد فى الاحتياطي المبالغ المتوفرة بعد خصم
المبالغ المقيدة فى الاحتياطي القانوني » والمبالغ الموزعة ) من
نذيتل

[فائلض الاستغلال » وذلك ضمن الحدود والشروط المبيشسسة
فى القانون والقوانين الاساسية ‎٠‏

ان المبالغ المقيدة فى الاحتياطي ) تلحق حسب النسب

' المحددة فى القوانين الاساسية النموذجية :

) ‏استثمارات التعاونية نفسها‎ ) ١

؟ ) الصندوق الوطني للتعاون المفتوح فى الخزينة »

تحدد كيفيات استعمال وسير الصندوق المشار اليسه
بمرسوم يصدر بناء على التقرير المشترك لوزير الماليمسة
والتخطيط والوزراء المعنيين ‎٠.‏

يحظر أى تسديد لقيمة الحصص بطسريق القيسد فى
الاحتياطي ‎٠‏

المادة 162 : ان الشربك الذى ينسحب او الذى يبعد فى
الوقت الذى يمكنه فيه ان بطالب باسترداد حصته ؛ الايجوز
ان ينال أكثر من الحصة المذكورة مخفضة ‏ عند الاقتضاء ‏
بالحصة النسبية للخسائر الحاصلة فى رأسمال الشركة .

المادة .18 : اذا ظهرت من التصفية خسائر تزيد عن مبلغ
رأسمال الشركة نفسه » فتقسم هذه الخسائر ب سواء كان
بالنسبة للدائنين أو بالنسبة للشركاء أنفسهم ‏ بين الشركاء
وذلك بنسبة عدد الحصض الخاصة بكل منهم فى راس المال
أو الذى كانوا قد التزموا به .

وان مسؤولية كل شربك تبقى مع ذلك محددة بخمسة
أمثال مبلغ خصص رأسمال الشركة التى أبحوزها ) ما عدا
ما يتعلق منها بتسديد القروض الموثقة بكفالة المسؤولية
التضامنية .

المادة 19 : فى حالة الحل + ومع مسراعاة الاحكام

الخصوصية يؤول المال الصافى الموجود بعد انقضاء الديون:

وكسديد الرأسمال المدفوع فعليا الى تعاونيات أو اتحاد
تعاونيات اخرى بموحجب قرار من الجمعية العامة .
اباب الشسالث
المراقيبات والعقوبات
0
المادة 17 : يجب على التعاونيات غير الخاضعة ‏ قانونا
لطريقة أخرى من الاشهار + وفى الشهر الذى يجرى فيه
تأسيسنها النهائي وقبل القيام بأية عملية وعقب ترخيصها
من قبل الوزير المختص ؛ ان تودع بدار العمالة وكتابة الضبط
التابع لها مركزها الرئيسي ؛ نسختين من قانونها الاساسي
محررتين على ورق عادي ومر فقتين بقائمة المتصر فين والمديرين
أو المسيرين مع بيان مهنهم ومحلات اقامتهم .
ان التعديلات المدخلة فيما بعد على القانون الاساسي أو
على القائمة المشار اليها أعلاه ؛ وكذلك القرارات أو المداولات
التى ينجم عنها بطلان أو حل التماونية أو التى تحدد فيها
طريقة تصفيتها تخضع لنفس ذلك الابداع فى مهلة شه
واحد ابتداء من تاريخها +

ٍّ الجريدة الرنسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎1١‏ شمبان عام /1781 ف

وفى حالة مخالفة اجراءات الابداع © فان القرارات أو
المداولات التى كان يجب ان تخضع لها لا يمكن ان بححج
بها على الغير بالنسبة العمليات السابقة للايداع .

المادة 18 : فيما بتعلق بجميع الوثائق والفواتير والاعلامات
والنشرات وغير ذلك من المستندات الصادرة عن الشركات
ذات الصفة التعاونية » تكون التسمية الخاصة بالشركة ب
اذا كانت لا تعني بذاتها كلمة تعاونية ‏ مر فقة لزوما ‏ علاوة
على البيانات الاخرى المفروضة بالقانون عند الاقعضاء ‏
بعبارة « الشركة التعاونية » متبوعة ببيان نوع عملياتها » واذا
اقتضشى الامر ببيان اللهنة المشتركة للشركاء » وذلك باحرف
بارزة وبدون اختصار .

المادة 19 : ان التعاونيات ملزمة بان تقدم للمراقبين
الموظفين المعينين من الوزراء التابعين لهم © وبثاء على طلبهم )
جميع الاثباقات التى تمكنهم من التحقق بأنها تسير وفقا
للنظام الجارى به العمل © وعليها خصوصا ان تطلعهم لهذا
الفرض + على محاسبتها المستندة على كل المستنشدات
الشبوتية اللازمة *

المادة 36 : ان استعمال كلمة « التعاؤنية » بدون موجب
أو استعمال عبارة من شأنها ان تثير اللبس بعاقب عنه
بحبس من شهرين الى سنة واحدة وبغرامة من ...1 الى
‎٠...‏ دج أو باحدى هاتين العقوبتين فقط .

المادة ١؟‏ : لا يجوز ادخال أى تعديل لى القانون الاساسي
بفْضرِ الى التجريد من صفة التعاونية 0

المادة ‎١‏ : تفغرض العقوبات المنصوص عليها فى المادتين
4!؟ و .؟؟ من قانون العقوبات على :

‎١‏ كل من ينسب الى حصة عينية بطرق احتبالية قيمة
زائدة على قيمتها الحقيقية .

‏المتصرفين أو المسنيرين الذين بعلنون أو ببلغون عن
للشركة .

‏المتصرفين أو المسيرين الذين يستغلون سلطاتهم ضد
مصلحة الشركة ) لاهداف شخصية أو لتفضيل شركة أو
مؤسسة أخرى لهم فيها مصالح بطريقة ما + وبصفة خاصة
الذين يتصر فون فى أموالها أو اعتمادها .

‏؛ - المتصرفين أو المسيرين الذين يقومون بتوزبع مخالف
للأحكام الواردة اعلاه أو بموجب الاحكام المدرجة فى القانون
الاساسي .

‏م - المتصرفين أو الممسيرين الذين بوزعون على الشركاء
الفوائد أو الارباح التى تقرر ) رغم عدم وجبود فائض
الاستغلال وخارج الاحوال المقرر فيها ذلك .

‏البساب السرابع
أحكام مختلفة

‏المادة 39 : ان الهيئات التى تنسب نفسها للتعاوئيسات
الجمعة ‎١١‏ شعبان عام 11/87 ى

والتى تتوفر فيها شروط أحكام هذا النص تملع لها
مهلة سنة واحدة من تارفخ تطبيقه ) كى تصحح نظابهما
وقانونها الاساسي بالتعديلات الضرورية او تتخلى عن
استعمال الكلمات أو العبارات الواردة أعلاه م

وستوضح بمراسيم تصدر لقيما بعد القوانين الاساسية
لمختلف أصناف التعاونيات م

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

م1

المادة 24 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 17 شعبان عام 13/887 المسوافق ‎١6‏
‏نو فمبر سنة /لأ51 لم
هواري بومدين

مرا نير قرارات , تعليّات

وزارة الداخلبة

