هوارى بومدين
وزارة الصحة العمومية

قرار مؤرخ فى ؟ رجب عام 1285 الموافق 8 اكنوبر سنة

108 يتعلق بالتلقيح وتجديده ضد التيفوس والحمى نظر
التيفية بمدينة الجلفاء

ان وزير الصحة العمومية ء

بناء على اقتراح مدير الصحة العمومية )

وبمقتضى القانون رقم 47 ‎٠57‏ المؤرخ فى ‎#١‏ ديسمبر
سنة ‎١117‏ المتضمن تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 19347 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية »

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ؟ ديسمبر سنة ‎١4547‏ المتعلق
بالتلقيح ضد التيفوس والحمى نظير التيفية 6

يقرر ما يلى ؛

المادة الاولى : سيجرى التلقيح وتجديده ضد التيفوس
والحمى نظر التيفية على كل شخص يكون عمره من ه سنوات
الى .2 سنة والمقيم ولو موقتا بمديئة الجلفاء .

المادة ‏ : ان المصاريف المترتبة عليها هذه التلقيحات المعممة
تكون على عاتق الدولة .

المادة ؟ : ان الاشخاص الجارى عليهم تنفيذ هذا الامر لهم
أن يقدموا الى مركز البلدية شهادة طبية تثبت أنهم قد أجروا
هذا التلقيح منذ أقل من سنة .

المادة > : يكلف عامل العمالة ومدير الصحة لمدينة المدية »
كل فيما بخصه ؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ رجب عام ‎١9/80‏ الموافق 3/8 أكتوبر
سنة متكا .

تجينى هدام

وزارة قدماء المجاهدين

