ْ هواري بومدين

وزارة العمسدل

مرسوم رقم 18 - 5046 مؤُرح فى ‎١١7‏ رجب عام ‎١١/8‏
‏الموافق 9 اكتسوبر سنة 168 يتضمن احداث سلك
للمحلقين الاداريين بوزارة العدل

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء 6

بناء على تقرير وزير العدل + حامل الاختام )

ووزير الداخلية »

وبمقتفى المرسوم رقم 87+ ب 185 المؤأرخ فى ؟؟ ربيع
الثانى عام 1787 الموافق ‎1١‏ يوليو سنة 1437 والمتضمر
تحديد الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة على سلك الملحقين
الاداريين العدل بموجب المرسوم رقم 18 ‎١7..‏ المأرخ فى
صفر عام مم7١‏ الموافق 0 مابو سنة متح1 ء

برسم ما يلي *

المادة الاولى : ينثا بوزارة العدل سلك للملحقين الاداريين
الخاضعن للمرسوم ر قم 21 175 المؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية -

الجممة ؟ شعبان عام م1388 ف

عام 9م17 الموافق ‎١‏ يوليو سئة 1979 والمشار اليه اعلاه
والممارسين مهامهم فى الأدارة المركزية وفى المصالح الخارجية .

المادة ‎١‏ : يتولى وزير العدل تسيير السلك المحدث بموجب
هذا المرسوم +

المادة ؟ : يدرج فى السلك المحدث بموجب هذا المرسوم
وبقصد التأسيس الاولي لهذا السلك الاعوان التابعون لسلك
الملحقين بالادارة المركزية المشتغفلون بوزارة العدل حتى اول
بناير سنة 1937 ضمن الشروط المنصوص عليها فى الفصل
الخامس من المرسوم رقم ‎١7٠ -- ١‏ المؤرخ فى 7 ربيع
الثانى عام 13/897 الموافق ‎١‏ يوليو سنة 1917 المشار اليه
أعلاه +

يجوز ادراج ملحقي الشؤون الخارجية المتوفرة فيهم
الشروط المنصوص عليها فى المرسوم رقم 216 7.ه المؤرخ
فى 15 يوليو سنة 19767 فى سلك الملحقين الاداريين ضمن
الشروط المنصوص عليها فى المقطع السابق بناء على طلبهم
وفى حدود الوظائف المالية .

المادة م بشم هل رسو في الجريدة السمية للجمهورية

وحرر ر بالجزائر فى 17 رجب عام 8م9١‏ الموافق + اكتوبر
سنة متا .

هواري بومدين

