وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ رجب عام مم7١‏ الوافق ؛ 4 اكتوبر
سنة 111 ...
هواري بومدين

مرسوم رقم 18 - 1ده مؤرخ فى 17 رجب عام ‎1١/88‏
‏الموافق 6 اكتوبر سنة 1468 يتضمن احدات سلك
لاعوان المكتب بوزارة التربية الوطنية

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء على تقرير وزير التربية الوطنية 6

ووزير الداخلية »؛

وبمقتضى المرسوم رقم 18 219 المأرخ فى ؟ دبيع
الاول عام ‎١7/8‏ الموافق #0 مابو سنة ‎١1478‏ والمتضمن تحديد
الاحكام لاساسية المشتركة المطبقة على اسلاك اعوان المكتب
ولا سيما المادة ؟ منه +

برسم ما يلي *

المادة الاولى : يحدث بوزارة التربية الوطنية سلك لاعوان
المكتب الخاضعين للمرسوم رقم 8 - 11 المأرخ فى ؟ ربيع
الاول عام ‎١788‏ الموافق .3 مايو سنة ‎١1578‏ والمشار اليه
أقلاه والملمارسين مهامهم فى المصالح الخارجية و فى المأؤسسات
لالعمومية التالية :

ب الادارات المشرفة على الجامعات ( الركتوراه ) )

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمعة ؟ شعبان عام م137 .هه

المفتشيات الاكاديمية » مفتشيات التعليم الابتدائي
والمتوسط والتقني والفلاحي +

الجامعات والمراكز الجامعية »

المعاهد الجامعية والكليات »)

مدارس المعلمين العليا والمدارس الوطنية +

ب المعهد البيداغوجي الوطنى )

المركز الوطني لمحو الامية ©

المكتبات والمحفوظات والمتاحف »)

مراكز التوجيه المدرسي والمهني >

المركز الوطني للخدمات الجامعية » والمدرسية ‏
مؤسسات التعليم الثانوى والمتوسط .

المادة ؟ : ؛ يتولى وزير التربية الوطنية تسيير السلك

المادة ؟ : يجوز ان يقبل للمشاركة فى المسابقة للدخول
الى رتبة عون مكتب بعنوان الفقرة ‏ ب من المادة ؟ من
المرسنوم رقم 48 ؟1؟ المؤرخ فى © ربيع الاول عام مم17
الموافق ‎#١‏ مابو سنة ‎١4168‏ المشار اليه اعلاه اعوان المصلحة
البالغون من العمر 5 سنة على الاكثر والمشبتون ثلاث سنوات
من الخدمة الفعلية فى سلكهم الاصلي .

المادة © : بيدرج فى السلك المحدث بموجب هذا المرسوم
وبقصد التأسيس الاولي لهذأ السلك الاعوان التابعون لسلك
اعوان المكتب المشتغلون بالمصالح الخارجية بوزارة التربية
الوطنية حتى اول ينابر سنة 14389 ضمن الشروط اللنصوص
عليها فى الفصل الخامس من المرسوم رقم 68 - ؟1؟ المؤرخ
فى ؟ دبيع الاول عام ‎١9/8‏ الموافق .3 مابو اسنة م١‏
والمشار اليه اعلاه ‎٠‏

المادة م : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشغبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ رجب عام ‎١32/8‏ الموافق 4 اكتوبر
سنة متا .

هواري بومدين

وزارة الصحة العمومية

