سنة متا .

هواري بومدين

مرسوم رقم 7/0 17ه المؤرخ فى 17 رجب غام 1/88
الموافق * اكتوبر سنة 1938 يتضمن احداث سلك
للكتاب الاداريين بوزارة العصدل

ان رئيس الحكومة »6 رئيس مجلس الوزراء 6

بناء على تقرير وزير العدل » حامل الاختام »

ووزير الداخلية »

وبمقتضى المرسوم رقم 27 ‎١16‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الثانى عام 1787 الموافق ‎7١‏ يوليو سنة 1977 والمتضمن
تحديد الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة على اسلاك الكتاب
الاداريين المعدل بموجب المرسوم رقم 8 ‎١7١‏ المؤرخ فى
؟ صفر عام مم7١‏ الموافق .7 مايو سنة محل

يرسم ما يلي *

المادة الاولى : بحدث بوزارة العدل سلك للكتاب الاداريين
الخاضعين للمرسوم رقم 136-37 المرخ فى ؟؟ ربيع الثانى
عام 17/89 الموافق ‎7١‏ يوليو سنة 1937 والمشار اليه اعلاه
والممارسين مهامهم فى الادارة المركزية وفى المصالح الخارجية.

المادة ؟ : تتولى وزير العدل تسيير السلك المحدث بموجب
هذا المرسوم +

المادة ؟ : بدرج فى المسلك المحدث بموجب هذا ‎١‏
‏نعي بمو جب سوالجمعة:؟ شعبان عام م177 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ويقصْد التأسيس الاولي لهذا السلك الاعوان التابعون لسلك
الكتاب الاداريين المشتغلون بوزارة العدل حتى اول يثاير
سنة 13797 ضمن الشروط المخصوص عليها فى الفضل
الخامس من ال