‎٠‏ بمقتضى الامر رقم 67 137 المؤرخ في 13 صفر عام
م1 الموافق ‎١‏ يونيو سنة 14263 والمتضمن القانونالاساسي
العام للوظيفة العمومية »

‏وبمقتضى المرسوم رقم 63 -- ‎١6‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفز
عام 1787 الموافق ‎١‏ بونيواسنة 1916 والمتضمن القواعد
المطبقة على الموظفين المتعاقدين والمؤ قتين فى الدولة والجماعات
المحلية والؤسسات والهيثات العمومية » ولا سيما مادته 2 »

‏وبمقتضى القرار التوزارى المشترك المؤرخ فى ‎١‏
‏ذى القعدة عام ‎١785‏ الموافق 18 فبرابر سنة 1477 والمتضمن
تحديد الشروط الخاصة بأجور موظفي الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية والجدول رقم ‎)١(‏
‏الملحق بهذا القرار » “

‏يقرران ما بلي ؟

‏المادة الاولى : ان الاعوان المتعاقدين الذين بعينون تطبيقا
للمادة ؟ من المرسوم رقم 1321-77 المؤرخ فى ‎١١‏ صفسر
عام 13835 الموافق 7 يونيو ا سئة 191276 والمشار اليه أعلاه
يجب أن يشبتوا عندما يخصصون لاحدى الوظائف المبينة

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎111٠

‏بعده بوزارة الاشغال العمومية والبناء حيازتهم لاحه
الدبلومات أو الشهادات التالية :

‏المجموعة الاولى اليسلم ‎١!‏

‎6 ‏مهندس الجسور والطرقات م مهندس رئيس للبناء‎ ) ١

‏دبلوم المدارس الوطنية أو الاجنبية المكونة للمهندسين
من المستوى العالي ضمن التخصص المتعلق بالاش فال
العمومية والبناء » أو دبلوم التعليم العلمي العالي الوطني أو
الاجنبي المتعلق بأنواع التخصص المعترف بمعادلتهما .

‏) متخصصر رئيسي للمصالح الثقنية الجرائرية ‎٠‏

‏دبلوم الدكوراه من الدرجة الثالثة للتعليم العلمي العالي
الوطني او الاجنبي او الدبلوم الممترف به معادلا فى احدى
فروع التخصص الآنية : الجيولوجيا + علم المياه ) علم
الاحوال الجوية » الكيمياء » الفيزياء » حركة الارض » الرى»
علم خصائص الارض ) علم الاراضي الصالحة للزراعة .

‎» ‏مهندس معمارى‎ ) ٠

‏- دبلوم مدارس الهندسة المعمارية الوطنية أو الاجنبية .

‏المجموعة الاولى ‏ السلم ب

‎١‏ ) مهندس الاشفال العمومية التابعة للدولة ) مهندس
البناء ») مراجع رئيسي للبناء +

‏- دبلوم مؤسسات التعليم التقني العالي الوطنية "او
الاجنبية المعترف بمعادلته لدبلوم مدرسة الاشغال العمومية
لمدينة الجزائر .

‎» ‏متخصص علمى للمصالح التقنية الجزائرية‎ ) ١

‏ب دبلوم التعليم العلمي العالي الوطني أو الاجنبي ضمن
احدى فروع التخصص التالية : الجيولوجيا © علم المياه ؛
علم الاحوال الجوية ؛ الكيمياء ) الفيزياء 6 حركة الارض +
علم المياه الجوفية » علم خصائص الارض > علم الارافضي
الصالحة للزراعة ‏
المجموعة الثانية ‏ السلم ب

‏رئيس قسم الاشغال العمومية التابعة للدولة )6 معاون
تقلي ) نائب تقني ) مصور دراسات ؛ رئيس قسم البناء »
مراقب تقني » تقني فى المخابر )6 مفتش ومفتش مساعد
للاسكان والتعمير ؛ عون فى رسم الخرائط الجغرافيّة ») ممرن
مراقب للمنارات » كهربائي متخصص فى كهرباء اجهزةالارسال
الخاصة بالمئارات ..

‏بكالوريا علمية ( العصرية ‏ التقنية © الرياضيسات
الاولية » العلوم التجريبية ) او شهادة معادلة .

‏ب مترشح نجح في اختبار نهاية التدريب المنظم من قبل
وزارة الاشغال العمومية والبناء .
المجموعة الثالثة.- السلم ب

‏مستخدم فى الجسور والطرقات ) عون فى البناء ») مسير111

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 18 شعبان عام /178 ه

الاشغال العمومية التابمة للدولة ؛ مسير ورشة بناء 6 عون +
وسام 6 رسام بناء )6 عون تقني مختص بالمخابر + كهربائي
ميكانيكي ) حارس + كهربائي » ميكانيكي» مختص بالمنارات .

شهادة البروفي الاولية او شهادة البروفي التقنية .

' المادة ؟ : ينتفع الاعوان المتعاقدون المشار اليهم فى المادة
الاولى* أعلاه من احدى" مرتبات السلالم المطابقة للمجموعة
التى وظفوأ ضمنها » ويمكن اعتبارا لماضيهم المهني أن ينتفعوا
بدرجة أخرى غير الذرجة التى ابتداوا منها وذلك ضسمن
الشروط المنصوض عليها فى المقطع الثاني من المادة الاولى
من القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 18 فبراير سنة 147
والمشار اليه أعلاه ى

المادة 9 ؛ ينشر هذا القران فى الجريدة الرسفية للجمهورية
الجزائزية الديمقراطية الشعبية :

وحرر بالجزائر فى + شعبان عام 19/89 الموافق ‎١‏ نوفمبر

سنة 137 .
وزير الاشغال العمومية والبناء وزير الداخلية
الامين خان" احمد مدغرى
وزارة التجسارة

