‎١-4‏ مدارس المعلمين ومراكز التكوين البيداغوجي ‏ اعانات للفقات ٍ
التسيير . ا
مجموع الاعتمادات المفتوحة .99ر1

قرار مؤرخ فى ‎1١‏ جمادى الثانية عام 1386 الموافق ‎١‏ اكتوبر
سئة 1978 يتضمن شروط الاداء المسبق لسنوات القرض
الجزائرى بغائدة م( لسنة 19629

ان وزير المالية بالنيابة 6

بناء على اقتراح مدير الخزيئة والقرض ؛

وبمقتضى القانون رقم 17 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة 11332 الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الىغاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1917 باستشناء مقتضياته المخالفة لنسيادة
الوطنية ؛

- وبمقتفى الامر. رقم ‎١81-05‏ .المؤرخ ‎١‏ اربيع الاول عام
‎٠١ ١ ١/5‏ يوليو سنة ‎١65‏ ) المتضمن تأبيس الحكومة ؛

وبمقتفى المرسوم رقم 45 - 297 المؤرخ فى 16 جمادى
الاولى عام 1385 ‎(١‏ 11 سبتمبر سنة 11765 ) المتضمن تكليف
وزير الداخلية مو قتا بمهام وزارة المالية والتخطيط ؛

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 12 فبراير سنة 1524 الذى
يحدد شروط اصدار القرض الجزائرى بفائدة 05م لعام
‎٠1١4‏ الخاص « بتجهيز الجزائر » ولا سيما مادنه الثالثة )

يقرر ما بلى ؛

المادة الاولى : تطبيقا لمقتضيات المادة ؟ من القرار المشار
اليه اعلاه المؤرخ فى 12 فبراير سنة 1929 ان الاداء الممسبق
لتمام قيمة سندات القرض ذات الفائدة ه / والصادرة

بموجب القرار المذكور يجرى على اساس السرقم الزوجى
ابتداء من 15 نوفمبر سنة 19766 .

يضاف على هذه القيمة جزء من الفوائد المترتبة عن الفترة
الواقعة بين ‎١5‏ فبراير سنة 1968 الى غاية 15 توقمبر
سنة ‎١165‏ البالغة : 0لار؟ دج. عن القطع من فئة ‎٠6.‏ دج
و .5 رلا؟ عن القطع من فئة ‎٠...‏ دج .

المادة ؟ : يمكن طلب تسديد السندات المأكورة من
صناديق الخزينة العامة للجزائر ( القباضات. الرئيسية للمالية
وقباضات الضرائب المختلفة ) ومن البنوك والمؤسسسات
الثالية :

البنك المركرى الجزائرى ؛

الكونتوار الوطنى للخصم لباريس ؛

البنك الصناعى لافريقيا الشمالية ‏

- البنك الوطتى للتجارة والصناعة ( أفريقيا )

بنك باريس وهولندا ؛

باركليس بنك 6

- الجمعية الجديدة للشركة الجزائرية للقرض والصيرفة.

المصرف العقارى الجزائرى التونسي ؛

كريدى ليونيه 6

البنك الصناعى والتجارى »

الشركة العامة .

المادة ؟ : يكلف الخازن العام بتنفيذ هذا القرار الذى ينشرالثلاثاء 1 رجب عام 1780 ه

فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيسة
الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ جمادى الثانية عام 1380 الموافق
ل أكتوبر سنة فمتحا ‎١‏
‏بالنيابة عن وزير المالية والتخطيط
ا وزير الداخلية
احمد مدغرى

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

