سنة محا .
هواري بومدين

مرسوم رقم 8 - الاه مؤرخ فى ‎١7‏ رجب عام مم١‏

الموافق ‎١‏ اكنوبر سنة 19366 يتضسمن احدات سلك
للكتاب الاداريين بوزارة السياحة

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء »

بناء على تقرير وزير السياحة »

ووزير الداخلية ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 47 - ‎١6‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الثاني عام ‎١/81‏ الموافق ‎١‏ _يوليو سنة ‎١1977‏ والمتضمن
تحديد الأحكام الأساسية المشتركة المطبقة على أسلاك الكتاب
الاداريسن المعدل بموجب المرسوم رقم 8 - الاا المؤرج فى
؟؟ صفر عام 13/88 الموافق 0 مايو سنة متحاء

يرسم ما بل :

المادة الاولى : يحدث بوزارة السياحة سلك للكتاب الاداريث
الخاضعين للمرسوم رقم كا -- ١ل‏ المؤرخ فى ص ربيع

الثانى عام ‎١9/87‏ الموافق ‎١‏ _يوليو سنة ‎١9397‏ والمشار اليه
أعلاه والممارسين مهامهم فى الادارة المركزية وفى الصالجح
الخارجية ‎٠‏

المادة ؟ ؛ يتولى وزير السياحة تسيير السلك المحدث
بموجب هذا المرسوم .

المادة ؟ : يدرج فى السلك المحدث بموجب هذا المرسوم
وبقصد التأسيس الاولي لهذا السلكُ الاعوان التابعون لسلك
الكتاب الادارييل المتشتغلون بوزارة السياحة حتى أول ينابر
سنة 1937 ضمن الشروط المنصوص عليها فى الفضصل
الخامس من المرسوم رقم لا ‎٠٠‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الثانى عام 13817 الموافق ‎١‏ يوليو سنة 1977 والمشار اليه
أعلاه ‎٠‏

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 177 رجب عام 8م7١‏ الموافق ‎١‏ اكتوبر
سنة 1118 ‎١‏
‏هواري بومدين

