عن وزير الداخلية

الكاتب العام
امبسيسيلته. ه. تسمسسيس :

قرارات مؤرخة في 16 رجب و ه شعبان عام 19/8 الموافق
+ اكتوبر و / وفمبر سنة 1977 تتضمن حركة موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى 16 رجب عام 17/897 الوافق 0
اكتوبر سنة لأاتحًا وضع السيد محمد عبد الصمد 4» الكاتب
الادارى العمالي ( دار عمالة الاصنام ) فى عطلة مرضية طويلة
الامد لفترة سادسة ونهائية مدتها ستة اشهر ابتداء من
١؟‏ ابريل سنة اتا .

بموجب قرار مؤرخ فى 11 رجب عام 7م17 الموافق .؟
اكتوبر سنة 17 وضع السيد عبد الله نماس » الكاتب
الادارى العمالي ( دار عمالة المدية ) فى عطلة مرضية طويلة
الامد لفترتين مدة كل واحدة ستة اشهر ابتداء من ؟؟ غشت

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

18
وزارة المالية والتخطيط

قرار مؤٌرح فى ‎١١‏ شعبان عام 19/87 الموافق 12 نوفمبر سلة
17 يتضمن تحويل اعتمادات فى ميزائية وزارة التربية
الوطنية

ان وزير المالية والتخطيط 6

بمقتضى الامر رقم 728-13 المؤرخ قّ رمضان عام
الموافق ‎7١‏ ديسمبر اسنة 1437 والمتضمن_قانون
المالية لسئة 197397 والمعدل والمتمم بموجب الامر رقم 71م
المؤُرخ فى ؟؟ صفر عام م3١‏ الموافق ؟ يونيو سنة لاا +

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 29 م المؤرخ فى 8
رمضان عام 17806 الموافق 4 يناير سنة 1977 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير التربية الوطنية بموجب
رسم ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة /1537 6

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : بلغى من ميزانية سنة 1977 اعتماد قدره
مليوثان ومائتا الف دينار ( ...ر..1ر؟ دج ) مقيد فى ميزانية
وزارة التربية الوطنية وفى الابواب المبينة فى الجدول «»
الملمحق بهذا القرار +

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 1937 اعتماد قدره
مليوان ومائتا الف ديار ( ...1..5ر؟ دج ) يقيد فى ميزائنية
وزارة التربية الوطنية وفى الابواب المبينة فى الجدول «ب»

الملحق بهذا القراز »

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

سنة 1111 ‎١‏ 1
بست وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ شعبان عام 7م13 الموافق 162 أو فمبر
بموجب قرار مؤرخ فى ه شعبان عام 13/897 الموافق م | سنة /1117ا ‏ ٍ
نو فمبر سنة 1937 نقل السيذ تارزى مقلاتي > المكلف بمهمة عن وزير المالية والتخطيط
بدار عمالة سطيف » بنفس الصفة الى دار عمالة الاصنام الكاتب العام
وذلك ابتداء من ‎١‏ اكتوبر سنة 14707 + صالح مبروكين
ٍ الجدول «أ»
الابواب ‎٠‏ المنساوين " الاعتمادات الملفاة ( دج )
وزارة التربية الوطنية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
‎#١‏ ؟7 مؤسسات التغليم العالي ‏ التعوبضات والمنح المختلفة رالا
‎“١ - ١‏ مؤسسات التعليم الثانوى ‏ المعلمون ‏ التعويضات والمنح
المختلفة كرا
‎5.27١‏ المركز الوطني لمحو الامية ‏ التعوبضات والمنح المختلفة مر
‎7١‏ اه المكتبات والمحفوظات الوطنية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون ورلا
مجموع القسم الاول 1/0الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة ‎1١‏ شعبان عام 17/87 ىف

11

تابع الجدول («(1)
«العناوين

الاعتمادات الملفاة ( دج )

القسم السادس
أعانات التسيير
7-1 مؤسسات التعليم الابتدائي الداخلية ‏ أعانات- للتسيير. مررر8“ة
1-4 المركز الوطني لمحو الامية ... اعانة للتسيير لمرلا
‎١‏ -١ه‏ المركز الوطني للمؤلفات المدرسية والجامعية .. اعانة للتسيير ر١‏
11-3 الفنون الجميلة ‏ الجائزة الكبرى ‏ المعارض اعانة للتسيين
مجموع القسم السادس
مجموع الاعتمادات الملغاة
الجدول « ب »
الابواب . العنساوين الاعتمادات المفتوحة ( دج )
وزارة التربية الوطنية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاون
لموظفون ‏ مرتبات العمل
‎7١‏ - ا الادارة المركزية ‏ التعويضات والمنح المختلفة بار
‎١١ - ١‏ الادارة الاكاديمية ‏ التعويضات والمنح المختلفة ارا
‎١١ - ١‏ الادارة الاكاديمية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون مدرلا
ا مؤسسات التعليم الابتدائي 'التعوبضات والمنح المختلفة مار .كرا
مجموع القسم الاول .حرا
القسم السادس
اعانات التسيير
‎١-4‏ مؤسسات التعليم الثانوى ‏ اعانات للتسيير ارال
مجموع الاعتمادات المفتوحة ...رأ

وس ححتنسسسسساسسس"”نسدسسسس>نسسسس-بسسسسلسرو يس لمسو]تمسمسسث ‏
