الابتدائية. بسكيكدة .

وزارة التجارة

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ه رجب عام 1385 الموافق .2؟
أكتوبر سنة 19765 يتضمن تحديد شروط تصدير الملتوجات
الفلاحية التى مصدرها المزارع الخاصة

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى 6 ووزير التجارة ؛)

بناء على القانون رقم 157-77 الصادر فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1436 الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 19717 باستشناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية 6

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١١‏ ابريل سنة 1477 المحددة
بموجبه القواعد العامة المطبقة على تنسيق المنتوجات الفلاحية
عند خروجها من الجزائر ؛ ومجموع النصوص التى عدلته
أو تممتة )

وبمقتضى الامر رقم 166 - ‎١82‏ المأرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام ‎١13/80‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1965 المتضمن تأسيس
الحكومة )

وبمقتضى المرسوم رقم 16 - 249 المؤرخ فى 7 رجب
عام 1/86 ( ؟ ديسمبر سنة 19364 )لمتعلق باختصاصات
وزير التجارة ؛ ‎١‏

وبمقتضى المرسوم رقم 4-756؟؟ المؤرخ فى 6 جمادى
الاولى عام 1385 الموافق ؟؟ اسبتمبر سنة 1915 القاذضى
باعادة تنظيم الادارة المركزية لوزارة الفلاحة والاص لاح
الزراعى »6

يقرران ما بلي *

المادة الاولى : ان تصدير المنتوجات الفلاحية من القطاع
الخاص يخضع للحصول على شهادة تثبت مصدرها + تسلمها
وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى .

المادة ؟ : ان الشهادة التى تثبت مصدر المنتوجات الفلاحية
الصالحة لموسم زراعى واحد تسلم لكل منتج بعد ‎١‏ تصريحاالجمعة ‎١١‏ رجِبٍ عام 1186 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

11

تقديريا عن المحصول » مؤشرا عليه من قبل المجلس البلدى | قصد تسليمهم بطاقة التصدير .

المنتدب للبلدية الاصلية .

المادة ‏ : يجب على كل تاجر ) لكى يتمكن من التصدير
أن يقدم عقد الشراء الذى تكون مرفوقة معه الشهادة التى
تثبت مصدر المنتوجات الفلاحية .

المادة © :ان كيفيات تطبيق هذا القرار ستحدد فيما
بعد .

المادة م : ان الديوان الجزائرى للنشاط التجارى ( أو فالاك)
مكلف ) ضمن نطاق اختصاصاته وطبقا للمادة الاولى من
القرار الصادر فى ‎١9‏ ابريل سنة 1477 المشار اليه أعلاه © بأن

المادة 7 : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من 19 نو فمبر
سنة متا . -

المادة : يكلف مدير الانتاج الفلاحى ومدير التجبارة
الخارجية » كل فيما يخصه ) بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 5 رجب عام ‎١380‏ الموافق .73 أكتوير
سنة فمتيًا١‏ .

وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي ‏ وزير التجارة

يقوم بتسجيل أو - أعادة تتتجيل المنتجين والتجار المصدرين احمد محساس نور الدين دلسي
قرارات عمال العمالات

