سنة ‎١19763‏ والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر اسنة 19967 باستشناء مقتضياته المخالفة
لللسيادة الوطنية »)

‏_ وبمقتفذفى القرار المؤؤرح ف ؟ ديسمبر سنة ‎١١٠‏

‏والمتعلق بتنظيم شروط توظيف الموثقين وتعيينهم وترقيتهم
وتأدييهم ولا سيما المادة و منه 6الجمعة ‎١١‏ شعبان عام 1777 هف

م وبثاء على اقتراح مدير الشؤون القضائية ُْ

يقرر ما بلي ؛

المادة الاولى : تعدل المادة.ه من القرار في ؟ ديسمبر سئة
0 والمشار اليه اعلاه كما بلي :

لا يقبل تسجيل أي شخص فى التدريب ما لم

« المادة ه :
يكن قد اتم 17 عاما +

اولين أن اجا ف الاختبار أمام لجنة بعين أعضاؤها من
قبل وزير العدل » حامل الاختام » تتألف من :

مدير الشؤون القضائية او ممثله + رئيسا »

قاضين من مجلس قضائي.)

موثق +

موظف من مصلحة التسجيل واملاك الدولة والطابع ‎٠‏

: يحدد تاريخ هذا الامتحان ومكان انعقاده بموجب قرار
من وزير العدل + حامل الاختام ) ويتضمن اختبارا كتابيا
«يتعلق باسئلة تطبيقية عادية حول شؤون التوثيق واختبارًا
شفاهيا يتعلق بالمواضيع التالية :

القانون المدني والشريعة الاسلامية والتشريع العقارى
والاجراءات المدنية والقانون الجبائي .

تنقط الاختبارات الكتابية والشفاهية طبقا للسلم المقرر
فى المادة م بعده +

تحرر اللجنة محضرا لهذه العمليات وتسلم شهادة الكفاءة
الى المترشحين الذين حصلوا على الاقل على أستة أعشار
(31) النقط المحرزة من مجموع الاختبارات الكتابية
والشفاهية » .

المادة ؟ : يكلف مدير الشؤون القضائية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 76 رجب عام ‎١7/97‏ الموافق ‎٠١‏ نوفمبر
سنة لأتكا . ٍ

محمد بجاوى

وزارة التربية الوطنيسة.

