الجمعة ؟ شعبان عام مم1 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

خخح1

سلك اللحقين الاداريين المعدل بموجب المرسوم رقم | مرسوم رقم 168 005 مؤرخ فى 17 رجب عسام 1388.

8 ب ‎١7.‏ المؤرخ فى أ صفر عام ‎١3/8‏ الموافق ‎٠.‏ مايو
سنةخأمتحا 6

يرسم ما يلي *

المادة الاولى : يحدث بوزارة الصحة العمومية سلك
للملحقين الاداريين الخاضعين للمرسوم رقم 27 ‎١75‏
‏المؤرخ فى 79 ربيع الثانى عام 13/97 الموافق ‎3١‏ يوليو سئة
17 والمشار اليه اعلاه والممارسين مهامهم فى الادارة
المركزية وفى المصالح الخارجية .

المادة ؟ : يتولى وزير الصحة العمومية تسيير السلك

المادة ؟ : يجوز للملحقين الاداريين بوزارة الصحة
العمومية ان يشغلوا وظيفة نوعية لملحق رئيسي تطبيقا
للمادة ‎٠١‏ من الامر رقم 165 - ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
78 الموافق ؟ يونيو سنة 19276 والمتضمن القانون
الانساسي العام للوظيفة العمومية . شم

المادة © : يكلف اللحقون الرئيسيون فى المديربات العمالية
للصحة العمومية والاسكان ” باعانة وتنسيق نشاط جماعة
من الاعوان .

المادة م : يجوز للملحقين الادارين 'الذين قضوا خمس
بسنوات فى الخدمة الفعلية بصفتهم مرسمين فى سلكهم
والمسجلين فى قائمة الكفاءة ان يعينوا فى وظيفة نوعية لملحق
رئيسي .

المادة 1 : تحدد الزيادة فى النقط الاستدلالية المتعلقة بوظيفة
ملحق رئيسي ب .؟ نقطة .

المادة ‎١‏ : ان شرط الاقدمية النصوص عليها فى المادة ه
اعلاه برجع الى سنتين وذلك بصفة انتقالية حتى ‎3١‏ ديسمبر
1

المادة م 2 بدرج فى اللسلك المحدث بموجب هذا المرسوم
ويقصد التأسيس الاولي لهذا السلك الاعوان التابعون لسلك
الملحقين بالادارة المركزية ورؤساء الاقسام الادارية المشتفلون
بوزارة الصحة العمومية حتى اول بناير سنة 19397 ضمن
الشروط المنصوض عليها فى الفضل الخامس من المرسوم رقم
‎١135 - 7‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام 9م19 الموافق ‎7١‏
‏يوليو سنة 1477 والمشار اليه اعلاه +

المادة ‎١‏ : يشر هذا المرسوم ف الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١١7‏ رجب عام ‎١7/8‏ المؤافق 4 اكتوبر
سنة 1118 .

هواري بومدين

المسوافق ‎١‏ اكتوبر سنة 1968 يتضمن احدات سلك
للكتاب الاداريين بوزارة الصحة العمومية

ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء »
بناء على تقرير وزير الصحة العمومية +
ووزير الداخلية )

.ب وبمقتضى الملرسوم رقم لأ ‎١26‏ امور فق ؟ ربيع
الثانى عام 17897 الموافق 71 يوليو سنة 163297 والمتغضمن
تحديد الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة على
اسلاك الكتاب الاداريين المعدل بموجب المرسوم رقم
‎177١ - 8‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صغر عام ‎١/8‏ الموافق ‎١.‏ مايو
سنة مت )

يرسم ما يلي *

المادة الاولى : بحدث بوزارة الصحة العمومية سلك للكتابة
الاداريين الخاضعين للمرسوم رقم 37 136 الموؤرخ فى
؟؟ ربيع الثانى عام 17/897 الموافق ‎3١‏ يوليو اسنة ‎١11177‏
‏والمشار اليه اعلاه والممارسين مهامهم فى الادارة المركزية وفى
المصالح الخارجية .

المادة ‎١‏ : : بتولى وزير الصحة العمومية اتسيير السلك
اللحدث بموجب هذا المرسوم .

.

المادة ‎0١‏ : درج ف السلك المحدث بمو جب هذا المرسوم
وبقصد تأسيس الاولي لهذا السلك الاعوان التابعون لسلك
الكتاب الاداريين ونواب رؤساء الاقسام الادارية للمصالح
الخارجية المشتغلون بوزارة الصحة العمومية حتى اول ينابر
سنة 19397 ضمن الشروط المنصوص عليها فى الفصل
الخامس من المرسوم رقم 79 195 المأرخ فى ؟؟ ربيع
الثانى عام 8م١1‏ الموافق ‎7١‏ يوليو سنة 1937 المشار اليه
اعلاه ‎٠‏

المادة ‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الر ب .0
للجمهورية الجزائرية الديمتراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ رجب عام 1/8 الموافق 9 اكتوب
سنة ماتيا ‎١‏

حواري بومدين

