‏وحرر بالجزائر فى 177 رجب عام 8م7١‏ الموافق ‎١‏ اكتوبر
سنة 1118 ‎١‏
‏هواري بومدين

مرسوم رقم 8 - ؟لاه مؤرخ فى ‎١١‏ رجب عام ‎٠١88‏
‏الموافق + اكتوبر سنة 1968 يتضسمن احدات سلك
للأعوان الاداريين بوزارة السياحة

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ؛
بتاء على تقرير وزير السياحة ؛,
ووزير الداخلية »

وبمقتضفى المرسوم رقم ‎٠١١ - ١‏ المؤرخ فى ‎١‏ ربيع
الثانى عام ‎١/81‏ الموافق ١؟‏ إيوليو سئة 1937 والمتضمن
تحديد الأحكام الأساسية المشتركة المطبقة على أسلاك الأعوان
الاداريين المعدل بموجب المرسوم رقم 8 - آلاا المؤرخ فى
؟؟ صفر عام ‎١/8‏ الموافق ‎٠١‏ مايور سنة حمتكحا ء

يرسم ما بلى :

المادة الاولى. : يحدث بوزارة السياحة سلك للأعوان
الاداريين الخاضعين للمرسوم رقم 717 - ‎١7‏ المؤرخ فى ؟؟
ربيع الثانى عام ‎١/87‏ الموافق ١؟‏ يوليو سنة ‎١9317‏ والمشار
اليه أعلاه والممارسين مهامهم فى الادارة المركزية وفى المصالح
الخارجية +

المادة ؟ : يتولى وزير السياحة تسيير السلك المحدث بموجب
هذا المرسوم *

المادة ؟ : يجوز أن يقبل للمشاركة فى المسابقة الخاصة
بالدخول الى رتبة عون ادارى لوزارة السياحة بعنوان الفقرة
الثانية / ب من المادة ؟ من المرسوم رقم 397 - ‎١7‏ المؤرخ
فى ؟؟ ربيع الثانى عام ‎١9817‏ الموافق ١؟ ‏ يوليو سنة /137ا
والمشار اليه أعلاه أعوان المكتب البالفون من العمر ‎8٠0‏ سنة
على الاقل والمثبتون غمس سنوات من الخدمة الفعلية +17١6

اريت الاسم الججود الجزارية

الجمعة + شعبان غام 13/8 ف

المادة 4 : يدرج فى السلك المحدث بموجب هذا المرسوم
وبقضد التأسيس الاولى لهذا السلك الاعوان التابعون لسلك
النواب الاداريين المشتغلون بوزارة السياحة حتى أول يناير
سنة 1937 ضمن الشروط المنصوص عليها فى الفصلالخامس
من ال