
الجريدة الرسمية للجفهورية الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ جب عام 11/86 هف

قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى الثانية عام ‎١985‏ الموافق ‎١76‏
‏اكنوبر سنة 1430 يتضمن تعيين مساعد موق

بموجب قرار مؤرخ فى .3 جمادى الثانية عام 17/85
الموافق 16 اكتوبر سنة 1965 عين السيد محمد الطاهر
بن عبيد بصفة موقتة وقابلة للعزل مساعدا لتسيير مكتب
موثئق بسطيف خلفا للسيد سلفاطي .
قرار مؤرخ في "؟ جمادى الثانية عام 68 الموافق 8 اكتوبر

سنة 1965 يتضمن نقل قاض

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الثانية عام يدا
الموافق م1 اكتوبر سنة 1965 نقل السيد عبد السلام قابة 6
القافى بالمحكمة الابتدائية بعنابة ؛ بنفى الصفة 4 الى المحكمة
الابتدائية. بسكيكدة .

وزارة التجارة

