ا

‎٠‏ رجب عام 13/80 الموافق ) نوفمبر
هوارى بومدين

‏سئة 1966 تتضمن تعيين مندوبين للحكومة: وانهاء مهام
اننين آخرين

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟ رجب عام ‎١/85‏ الموافق 8م

‏18 لهام مندوب الحكومة لدى المجموعة المهنية لاستيراد

‏الاحذية ( جياك ) ولدى المجموعة المهنية للتجات الحليب

‏( غيرلاك ) التى كان بمارسها السيد بلقاسم ادرس :

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎115

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟ رجب عام ‎١85‏ الموافق 8م78
أكتوبر سنة 1435 » وضع حد ابتداء من 8؟ أكتوبر سنة
15 لهام مندوب الحكومة لدى المجموعة المهنية لاستيراد
الجلود التى كان بمارسها اليد احمد بن عربية .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟ رجب عام ‎١/85‏ الموافق م
أكتوبر سنة ‎١1435‏ 4 عين السيد بلقاسم ادرس مندوباللحكومة
لدى المجموعة المهنية لاستبراد الاحذية (جياك) ولدى المجموعة
المهنية لاستيراد الجلود ‎١‏ جيكب ) ابتداء من 18 أكتوبر سنة
765 .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟ رجب عام فم3١‏ الموافق م
أكتوبر سنة 19765 4 عين السيد احمد بن عربية مندوبا
الحكومة لدى المجموعة المهنية لمنتجات الحلبب ( غيرلاك )
ابتداء من م؟ أكتوبر سنة م136١‏ .

‏وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

‏مرسوم مؤرخ فى ‎٠١‏ رجب عام 13286 الموافق 2 نوفمبر سنة

‏165 يتضمن انهاء مهام الكاتب العام
بمو حب مرسوم مؤرخ فى ‎٠‏ رجب عام ‎١5‏ الوافق ؟
نو فمر اسنة فا ؛ ألهيت ابتداء من ‎٠‏ سبتمبر سنة
‎٠١‏ مهام السيد الطاهر حمدى + الكاتب العام لوزارة
العمل والشؤون الاجتماعية .
