
الثلاثاء 1 رجب عام م6م111هى

الابواب العنسسساوين الاعتمادات المفتوحة بالدينار

14 - ؟. الادارة الملركزية ‏ الادوات رالا
وزارة الصحة العمومية

١-؟؟‏ مرتبات الموظفين فى عطلة طويلة الامد ار
وزارة الصناعة والطاقة

‎١‏ الادارة المركزية ‏ استرجاع النفقات مرا

‏-؟. الادارة المركزية ‏ الادوات والنفقات العامة م

‏- 2.7 المصالح الخارجية ‏ استرجاع النفقات 0

‏14 - . المصالح الخارجية ‏ الادوات مر

‎9١١‏ مستودع السيارات ( المادة ؟ و 2؟) مر

‏وزارة الشبيبة والريافضسسية

‏7-4 الادارة المركزية ‏ الادوات ٍ ‎١١٠١‏
‏وزارة الاشفال العمومية

‏١-؟.‏ الادارة المركزية ‏ التعويضات والمنح المختلفة بار

‏7-91 مرتبات الموظفين فى عطلة طويلة الامد براه

‏اد ا المنح العائلية ارم

‏؟. الادارة المركزية ‏ الادوات والتسيير م8.20
وزارة المالية والتخطيط

‏؟). التتسيير وشراء الادوات ( المادة ؟ ) الجمارك رك

‏( التخطيط والدراسات الاقتصادية )

‏4-6 الاكرية ره
وزارة الشؤون الخارجية

‎4١‏ نفقات ارجاع المواطنين والمعونة للجزائريين المرضى والمحتاجين

‏الموجودين فى الخارج 176
مجموع الاعتمادات المفتوحة مر

‏مرسوم رقم 65 - ‎0١‏ مؤرخ فى ‎٠١‏ رجب عام 185 الموافق

‏المادة الاولى : بلغى من ميزانية عام 5 1 اعتماد قذدره

‏وفمير سنة 1965 يتضمن نقل اعتماد من ميزانية وزارة ‎١‏ خمسة واربعون مليونا وخمسمائة وخمسون آلف دينار

‏ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

‏بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط ؛

‏وبناء على قانون المالية التكميلى رقم 265 ؟8 الموؤّرح
فى + ذى الحجة عام 6م19 الموافق م8 ابريل ‏ سنة 1525 ولا
سيما مادته الرابعة )

‏وبمقتضى المرسوم رقم 25 - ‎٠.4‏ المؤرخ فى ‎1١١‏ ذى
الحجة عام 64 الوافق ‎١١‏ ابريل سنة ‎١35‏ المتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير التريية الوطئية 6

‏وبمقتضى المرسوم رقم 65 ‎١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ذىالحجة
عام 1984 الموافق ‎١7‏ ,ابريل ا سنة 1915 المتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لميزانية التكاليف المشتركة ؛

‏برسم ما يلى ؛

‏1 08.7.00ر60 دج ) مقيد فى ميزانية وزارة التربية الوطنية
وفى الابواب المبينة فى جدول الحالة  ‎١‏ الملحق بهذا
المرسوم .

‏المادة ؟ : يفتح فى ميزانية عام 14715 اعتماد قدره خمسة
وأزبعون مليونا وخمسمائة وخمسون الف ديشار
(22..ر.دوره دج ) يقيد فى ميزانية التكاليف المشتركة
الباب ‎7١‏ ب 1 « مرتبات الاعوان الفرنسيين الذين يعملون
فى ميدان التعاون التقنى » ( المادة.؟ ‏ التعاون الثقاق ).

‏المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط ووزير التربيسة
الوطنية كل فيما بخصه بتنفيذ هذا المرسوم الذى بنشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيةالشعبية.

‏وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ رجب عام ‎١880‏ الموافق ) وفمبر

‏سنة متا .

‏هوارى بو مدين