سنة ححا ..

هواري بومدين

هرسوم رقم - 4ه مؤرخ فى ‎١١7‏ رجب عام مم١‏

الموافق ‎١‏ اكنوبر سنة 1968 يتضمن احداث سلك.

للأعوان الاداريين بوزارة الاشغال العمومية والبناء

ان رئيس الحكومة ُْ رئيس مجلس الوزراء ُْ

بناء على تقرير وزير الاشغال العمومية والبناء + ووزير
الداخلية ,

وبمقتفى المرسوم رقم 17 7 المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الثانى عام ‎٠/7‏ الموافق ‎١‏ _يوليو سنة 19317 والمتضمسن
تحديد الأحكام الأساسية المشتركة المطبقة على أسلاك الأعوان
الاداريين المعدل بموجب المرسوم رقم - ؟لاا المؤرخ فى
صفر عام ‎١/8‏ الموافق ‎٠١‏ مايو سنة ختذا *

برسم م بل :

المادة الاولى : بحدث بوزارة الاشغال العمومية والبناء سلك
للأعوان الاداريين الخاضعين للمرسوم رقم 37 - 17 المؤرخ
فى ؟؟ ربيع الثانى عام ‎١81‏ الموافق ١؟ ‏ يوليو سنة لاح
والمشار اليه أعلاه والممارسين مهامهم فى الادارة المركزية ؛
وفى المصالح الخارجية وكذا فى المؤسسات والمنظمات العمومية
المطبقٍ عليها القانون الاسامى العام للوظيفة العمومية ؛
والموضوعين تحت وصاية وزير الاشغال العمومية .والبناء ‎٠‏

المادة ؟ : يتول وزير الاشغال العمومية واليناء تسيبير
اإلسلك المحدث بموجب هذا المرسوم +

المادة ؟ : يجوز أن يقبل للمشاركة فى المسابقة الخاصة
بالدخول الى رتبة عون ادارى تطبيقا للفقرة الثانية ب من المادة
؟ من المرسوم رقم ‎3١‏ ا المؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى
عام ‎١1/81‏ الموافق ١؟‏ يوليو سنة 1977 والمشار اليه أعلاه
أعوان المكتب بوزارة الاشغال العمومية والبناء البالغون من
العمر 46 سنة على الاقل والمثبتون خمس سنوات من الخدمة
الفعلية ‎٠‏

المادة 4 : يدرج فى السلك المحدث بموجب هذا المرسوم
ويقصد التأسيس الاولى لهذا السلك الاعوان ذوو الخبرة
الادارية او المنتمون الى سلكالنواب الاداريين والى اسلاكمماثلة
والمشتغلون بوزارة الاشغال العمومية والبناء حتى أول يناير
بسئة 1931 ضمن الشروط المنصوص عليها فى الفصل الخامس

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الجمعة ؟ شمبان عام 13/8
من المرسوم رقم 17 - ‎٠7‏ المؤرج فى ١؟‏ ربيع الثانى
عام ‎١817‏ الموافق ١؟‏ يوليو سنة ‎١1937‏ والمشار اليه أعلاه ‎٠‏
‏المادة 5 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية اللاعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ رجب عام 8م7١‏ الموافق + اكتوبر
سنة 1118 .
هواري بومدين

مرسسسوم رقم 98 - 566 مؤرخ فى ‎١7‏ رجب عام ‎٠88‏
‏الموافق + اكتوبر سنة 1966 يتضسمن احدات سلك
لأعوان المكتب بوزارة الاشغال العمومية والبناء

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء 6

بناء على تقرير وزير الداخلية , ووزير الاشغال العمومية
والبناء ,

وبمقتفضى المرسوم رقم 8 - ‎١٠١‏ المؤرخ فى ؟ ربيع
الأول عام ‎١13/8‏ الموافق 0 مايو سنة ‎١1938‏ والمتضمن تحديد
الاحكام الأساسية المشتركة المطبقة على اسلاك أعوان المكتب
ولا سيما المادة ؟ منة +

يرسم ما بلى :

المادة الاول : يحدث بوزارة الاشغال العمومية والبناء ملك
لأعوان المكتب الخاضعين للمرسوم رقم 28 - ؟١؟‏ المؤرخ فى
د ربيع الاول عام 1 الموافق 0 مايو سئة 1938 والمضار
اليه أعلاه والممارسين مهامهم فى المصالح الخارجية وكذا فى
المؤسسات والمنظمات العمومية المطبق عليها القانون الاسامى
العام للوظيفة العمومية والموضوعة تحت وصاية وزير الاشغال
العمومية والبناء . ا

المادة ؟ : يتول وزير الاشغال العمومية والبناء تسيير السلك
المحدث بموجب هذا المرسوم ‎٠‏

المادة ؟ : يجوز أن يقبل للمشاركة فى المسابقة للدخول
الى رتبة عون مكتب بعنوان الفقرة ب من المادة ؟ من المرميوم
رقم 18 - ؟١؟‏ المؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام 1/8 الموافق
‎٠‏ مايو سنة ‎١1938‏ والمشار اليه أعلاه أعوان اللصلحة المثبتون
أقدمية ثلاث سنوات فى سلكهم الاصلى والبالفون من العمر
ه؟ سنة على الاكثر +

المادة 4 ؛ يدرج فى السلك الملحدث بموجب هذا المرسوم
وبقصد التأسيس الاولي لهذا السلك الاعوان التابعون لسلك
اعوان المكتب المشتغلون بالمصالح الخارجية بوزارة الاشغال
العمومية والبناء وكذا فى المؤسسسات والمنظمات العمومية الملشار
اليها فى المادة الاولى أعلاه حتى أول يناير سنة 1931 ضمن
الشروط المنصوص عليها فى الفصل الخامس من المرسوم رقم
هد ؟1؟ المؤرخ فى © ربيع الاول عام 8م3١‏ الموافق 0؟
مايو سنة 1973/8 والمشار اليه أعلاه *الجمعة ؟ شعبان عام 118 ه

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

17.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسلية | مرسوم رقم 68 - لاله مؤرخ فى 17 رجب عام ‎١788‏

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠+‏

وحرر بالجزائر فى 17 رب عام ‎١9/8‏ الموافق ‎١‏ اكتوبن

ا
هواري بومدين

وزارة العمل والشسؤون الاجتماعية

