
مرسوم رقم 179-75 مؤرخ فى ‎٠١‏ رجب عام 1386 الموافق

؟ نوفمبر سنة 1978 يتضمن تعديل المرسوم رقم 632 - /اهع

المؤرخ فى 12 نوفمبر سنة 1963 المحدثة بموجبه مؤسسة
الوقاية الاجتماعية لرجال البحرالثلاثاء ‎١١‏ رجب عام 1306 هف

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء 6

بناء على تقرير وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والنقل )

وبمقتضى المرسوم رقم 57-77 المؤرخ فى 12 وفمبر
سنة 117 المتضمن احداث مؤسسة الوقابة الاجتماعية
لرجال البحر ولا سيما مادته م )

وبعد استطلاع رأاى مجلس الوزراء ْ

يرسم ما بلى *

المادة الاولى : تلغى مقتضيات المادة م من المرسوم رقم 27
-407 المؤرخ فى 12 و فمبر سنة 1137 المشار اليه والمتضمن
الحداث مؤسسة الوقابة الاجتماعية لرجال البحر وتستبدل
بالمقتضيات التالية ؛

« تشتمل هيئة موظفى المؤسسة + علاوة على رئيسها وفى
حدود جدول الموظفين ن المقرر بالتضامن بين وزير البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية والنقل ووزيرالماليةوالتخطيط
على أعوان تابعين لسلك ادارة عمومية ملحقين بالمؤسسة
وموضوعين تحت أمرته . "

وفيما يتعلق بمحاسب المؤسسة + فانه بجرى تعيينه بقرار
يصدر بالتضامن عن وزير البريد :والمواصلات السلكية
واللاسلكية والنقل ووزير المالية والتخطيط + وبسوغ اختياره
من خارج سلك الادارة .

ويسوغ عند الضرورة استخدام أعوان موقتين من قبل
رئيس المؤسسة فى حدود ميزانية الموظفين .

وفى جميع الاحوال يتقاضى مجموع الموظفين أجورهم مسن
اعتمادات ميزانية اللؤسسة » .

المادة ‎١‏ : يكلف وزير البريد والمواصسلات السلكية
واللاسلكية والنقل ووزير المالية والتخطيط + كل فيمابخصه»؛
بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى
ا

‎٠‏ رجب عام 13/80 الموافق ) نوفمبر
هوارى بومدين

‏سئة 1966 تتضمن تعيين مندوبين للحكومة: وانهاء مهام
اننين آخرين

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟ رجب عام ‎١/85‏ الموافق 8م

‏18 لهام مندوب الحكومة لدى المجموعة المهنية لاستيراد

‏الاحذية ( جياك ) ولدى المجموعة المهنية للتجات الحليب

‏( غيرلاك ) التى كان بمارسها السيد بلقاسم ادرس :

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎115

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟ رجب عام ‎١85‏ الموافق 8م78
أكتوبر سنة 1435 » وضع حد ابتداء من 8؟ أكتوبر سنة
15 لهام مندوب الحكومة لدى المجموعة المهنية لاستيراد
الجلود التى كان بمارسها اليد احمد بن عربية .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟ رجب عام ‎١/85‏ الموافق م
أكتوبر سنة ‎١1435‏ 4 عين السيد بلقاسم ادرس مندوباللحكومة
لدى المجموعة المهنية لاستبراد الاحذية (جياك) ولدى المجموعة
المهنية لاستيراد الجلود ‎١‏ جيكب ) ابتداء من 18 أكتوبر سنة
765 .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟ رجب عام فم3١‏ الموافق م
أكتوبر سنة 19765 4 عين السيد احمد بن عربية مندوبا
الحكومة لدى المجموعة المهنية لمنتجات الحلبب ( غيرلاك )
ابتداء من م؟ أكتوبر سنة م136١‏ .

‏وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

‏مرسوم مؤرخ فى ‎٠١‏ رجب عام 13286 الموافق 2 نوفمبر سنة

‏165 يتضمن انهاء مهام الكاتب العام
بمو حب مرسوم مؤرخ فى ‎٠‏ رجب عام ‎١5‏ الوافق ؟
نو فمر اسنة فا ؛ ألهيت ابتداء من ‎٠‏ سبتمبر سنة
‎٠١‏ مهام السيد الطاهر حمدى + الكاتب العام لوزارة
العمل والشؤون الاجتماعية .
