‏وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ رجب عام 8م7١‏ الموافق + اكتوبر
سنة 1118 .
هواري بومدين

مرسسسوم رقم 98 - 566 مؤرخ فى ‎١7‏ رجب عام ‎٠88‏
‏الموافق + اكتوبر سنة 1966 يتضسمن احدات سلك
لأعوان المكتب بوزارة الاشغال العمومية والبناء

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء 6

بناء على تقرير وزير الداخلية , ووزير الاشغال العمومية
والبناء ,

وبمقتفضى المرسوم رقم 8 - ‎١٠١‏ المؤرخ فى ؟ ربيع
الأول عام ‎١13/8‏ الموافق 0 مايو سنة ‎١1938‏ والمتضمن تحديد
الاحكام الأساسية المشتركة المطبقة على اسلاك أعوان المكتب
ولا سيما المادة ؟ منة +

يرسم ما بلى :

المادة الاول : يحدث بوزارة الاشغال العمومية والبناء ملك
لأعوان المكتب الخاضعين للمرسوم رقم 28 - ؟١؟‏ المؤرخ فى
د ربيع الاول عام 1 الموافق 0 مايو سئة 1938 والمضار
اليه أعلاه والممارسين مهامهم فى المصالح الخارجية وكذا فى
المؤسسات والمنظمات العمومية المطبق عليها القانون الاسامى
العام للوظيفة العمومية والموضوعة تحت وصاية وزير الاشغال
العمومية والبناء . ا

المادة ؟ : يتول وزير الاشغال العمومية والبناء تسيير السلك
المحدث بموجب هذا المرسوم ‎٠‏

المادة ؟ : يجوز أن يقبل للمشاركة فى المسابقة للدخول
الى رتبة عون مكتب بعنوان الفقرة ب من المادة ؟ من المرميوم
رقم 18 - ؟١؟‏ المؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام 1/8 الموافق
‎٠‏ مايو سنة ‎١1938‏ والمشار اليه أعلاه أعوان اللصلحة المثبتون
أقدمية ثلاث سنوات فى سلكهم الاصلى والبالفون من العمر
ه؟ سنة على الاكثر +

المادة 4 ؛ يدرج فى السلك الملحدث بموجب هذا المرسوم
وبقصد التأسيس الاولي لهذا السلك الاعوان التابعون لسلك
اعوان المكتب المشتغلون بالمصالح الخارجية بوزارة الاشغال
العمومية والبناء وكذا فى المؤسسسات والمنظمات العمومية الملشار
اليها فى المادة الاولى أعلاه حتى أول يناير سنة 1931 ضمن
الشروط المنصوص عليها فى الفصل الخامس من المرسوم رقم
هد ؟1؟ المؤرخ فى © ربيع الاول عام 8م3١‏ الموافق 0؟
مايو سنة 1973/8 والمشار اليه أعلاه *الجمعة ؟ شعبان عام 118 ه

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

17.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسلية | مرسوم رقم 68 - لاله مؤرخ فى 17 رجب عام ‎١788‏

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠+‏

وحرر بالجزائر فى 17 رب عام ‎١9/8‏ الموافق ‎١‏ اكتوبن

ا
هواري بومدين

وزارة العمل والشسؤون الاجتماعية

