الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية"

: الجمعة ؟ شعبان عام 8م138 ه

مرسوم رقم 8 - 4ه مؤرخ فى ‎١١7‏ رجب عام مم٠‏
الموافق ‎١‏ اكنوبر سنة 1956/8 يتضسمن احداث سلك
لأعوان المكتب بوزارة العمل والشؤون الاجتماعية

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء )
بناء على تقرير وزير العمل والشؤون الاجتماعية ؛,
ووزير الداخلية ؛
- وبمقتفضى المرسوم رقم 8 - ‎١١‏ المؤرخ فى ‎١‏ ربيع
الأول عام ‎١/8‏ الموافق 0+ مايو سئة 1978 والمتضمن تحديد
الأحكام الأساسية المشتركة المطبقة على أسلاك أعوان المكتب
ولا سيما المادة ‎١‏ منه »

يرسم ما بلي :

المادة الاول : يحدث بوزارة العمل والشؤون الاجتماعية
سلك لأعوان المكتب الخاضعين للمرسوم رقم 38 - ‎١١‏
‏المؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام 8م الموافق 320 مابيو سنة
‎1١8‏ والمشار اليه أعلاه والممارسين مهامهم فى المصالج
الخارجية وكذا فى المؤسسسات والمنظمات العمومية المطبق عليها
القانون الاسامى العام للوظيفة العمومية واللوضوعة تحت
وصاية وزير العمل والشؤون الاجتماعية ‎+٠‏

المادة " ؛ يتولى وزير العمل والشؤون الاجتماعية تسيير
السلك المحدث بموجب هذا المرسوم ‎٠‏

المادة ؟ : يجوز أن يقبل للمشاركة فى المسابقة للدخول الى
رتبة عون مكتب بعنوان الفقرة ب من المادة ؟ من المرسوم
رقم 268 ؟١؟‏ المشار اليه اعلاه اعوان المصلحة بوزارة العمل
والشؤون الاجتماعية البالغون من العمر 5؟ اسنة على الاألثر
والمثبتون ثلاث سنوات من الخدمة الفعلية ‎٠‏

المادة 6 : درج فى السلك المحدث بموجب هذا المرسوم
وبقصد التأسيس الاولي لهذا السلك الاعوان التابعون لسلك
أعوان المكتب المشتغلون بالمصالح الخارجية بوزارة العمل
والشؤون الاجتماعية حتى أول يناير سنة 1931 ضمنالشروط
المنصوص عليها فى الفصل الخامس من المرسوم رقم 38
"٠؟‏ المؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام ‎١/88‏ الموافق 0؟ مايو سنة
‎١8‏ والمشار اليه أعلام +

المادة 5 : ينشر هذا الملرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر في ‎١9‏ رجب عام ‎١9/8‏ الموافق 6 اكتوبر
سنة ححا .

هواري بومدين
وزارة السياحة

