سنة متا .»

هواري بومدين

مرسوم رقم - لاه مؤرحخ فى ‎١١‏ رجب عام ‎١١88‏
‏الموافق + اكتوبر سنة 1968 يتضمن احدات سلك
لاعوان المكتب بوزارة الشبيبة والرياضة

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزداء +
بناء على تقرير وزير الشبيبة والرياضة ؛
'ووزير الداخلية )

وبمقتفى المرسوم رقم 8 - ‎١٠١‏ المؤرخ فى ؟ ربيع
الأول عام 13/88 الموافق ‎3٠0‏ مايو سنة 1978 والمتضمن تحديد
الأحكام الأساسية المستركة المطبقة على أسلاك أعوان المكتب
ولا سيما المادة ؟ منه »

برسم ما بل :

المادة الاولى : يحدث_بوزارة الشبيبة والرياضة سلك
لأعوان المكتب الخاضعين للمرسوم رقم 4 - ‎١٠١‏ المؤرخ
فى ؟ ربيعم الاول عام ‎١3/8‏ الموافق ‎3١‏ مايو سنة فتح٠‏
والمشار اليه أعلاه والممارسين مهامهم فى المصالح الخارجية
وكذا فى المؤسسات والمنظمات العمومية المطبق عليها القانون
الاساسى العام للوظيفة العمؤمية والموضوعة تحت وصاية وزير
الشبيبة والرياضة ‎٠‏

المادة ؟ : يتولى وزير الشبيبة والرياضة تسيير السلك
المحدث بموجب هذا المرسوم +

المادة ‏ : يجوز أن يقبل للمشاركة فى المسابقة للدخول
الى رتبة عون مكتب بعنوان الفقرة ب من المادة ؟ من . المرسوم
رقم 4 - ؟١؟‏ المشار اليه أعلاه أعوان المصلحة بوزارةالشبيبة
والرياضة البالغون من العمر *؟ سئة على الاقل والمثبتونثلاث
سنوات من الاقدمية فى سلكهم الاصلى ‎٠‏

المادة 6 : بدرج فى السلك المحدث بموجب هذا المرسوم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة + شعبان عام 13/8 هد

وبقصد التأسيس الاولي لهذا السلك الاعوان التابعون لسلك
اغوان المكتب المشتفلون. بالمصالح الخارجية بوزارة الشبيبة
والرياضة وكذا فى الؤسسات والمنظمات العمومية المشار أليها
فى المادة الاولى اعلاه حتى اول بناير سنة 197397 ضمن الشروط
المنصسوص عليها فى الفصل الخامس من المرسوم رقم 4 -
»ص المؤرخ فى ص ربيع الاول عام ‎٠‏ الموافق ‎٠١‏ مايور
سنة ‎١9318‏ والمشار اليه أعلاه +

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم ف
للجمهورية الجزائرية الدينقراطية لطبي

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ رجب عام ‎٠‏ الموافق ‎١‏ أكتوبر
سنة متكا ‎٠‏

فى الجريدة الرسمية

هوارى بومدين

وزارة الاوقاف

