‏الموافق ١؟‏ أكتوبر سنة 19765 » عين السيد مبارك مغمول )
ابتداء من ‎١١6‏ غشت سنة و١١‏ مستشارا تقنيا لدى دار
عمالة المدية .

ان مرتب المعنى بالامر » المحسوب على أساس الرقسم
الاستدلالى الاجمالى 1685 يؤخذ من مرتب وظيفة مستشار
تقنى المقيد فى القسم الثالث من الباب 1 - ١؟‏ من ميزانية
الدولة ( وزارة الداخلية ) .

بموجب قرار مؤرخ فى 5 جمادى الثانية عام 17/85
الموافق ١؟‏ اكتوبر سنة 19165+عين السيد مصطفىستنوساوى
مكلفا بمهمة » والحق بهذه الصفة بدار عمالة سعيدة ابتداء
من ‎١١‏ غشت سنة فا .

ان مرتب المعنى بالامر » المحسوب على اساس الرقم
الاستدلالى الاجمالى .28 » يؤخذ من مرتب وظيفة مكلف
بمهمة » المقيد فى الغسم الثالث من الباب ‎١‏ - ١؟‏ ؛ المادة ؟
من ميزانية الدولة ( وزارة الداخلية ) .

بموجب قرار مؤرخ فى 5 جمادى الثانية عام ف17/8
الموافق ١؟‏ أكتوبر سنة 19165 عين السيد محمد خلاف كاتبا
اداريا من الطبقة العادية » الدرجة الاولى ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ جمادى الثانية عام ‎١785‏
‏الموافق ؟؟ أكتوبر سنة 19765 + عين السيد محمد بن على
رابح كاتبا اداريا من الطبقة العادية » الدرجة الثانية وبجرى
العمل بهذا القرار ابتداء من تنصيب المعلى بالامر فى مهاه .

بموجب قرار مؤرخ فى /؟؟ جمادى الثانية عام مم١‏
اللوافق 37 أكتوبر سنة 1965 + عين السيد محمد شريف
ميمون كاتبا اداريا من الطبقة العادية » الدرجة الاولى )

ويجرى العمل بهذا القرار ابتداء من تنصيب المعنى بالامر

فى مهامه .

قرارات مؤرخة فى 18و19 جمادى الثانية و ؟ رجب عامو8م173

الموافق 12 و 75 و37 أكنوبر سنة 19765 تنضمن استقالات
من هيئة رجال المطافىء

بموجب قرار مؤرخ فى 18 جمادى الثانية عام م8/؟١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

1

الموافق ‎١2‏ أكتوبر سنة ‎١166‏ ) قبلت اعتبارا من أول نو فمبر
سنة 19265 استقالة السيد على بو معيزة » الملازم فى هيثة
رجال المطافىء المهنيين بالمدرسة الوطنية للو قاية المدنية .

ب بموجحب قرار مؤرخ ف 75 جمادى الثانية عام م7
الموافق م؟ إكتوبر سنة فا ُُ قبلت استقالة له اليد موسي

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ رجب عام م م١‏ الموافق 7
أكتوبر سنة 19765 قبلت اعتبارا من ‎١‏ سبتمبر سنة 1115
استقالة السيد صادق الذيب » الرقيب المتمرن بهيئة رجال
المطاىء الممنيين ‏

وزارة الفلاحة | و الاصلاح الز داعي

