
المادة الاولى : يلغفى من ميزانية عام 1965 اعتماد قدره

الثلاثاء 15 :رجب عام 13806 ه الجرببة الرسمية للجمهورية الجزائرية !1
: جدول الخالة أ
ل 9 كي ل ل
وزارة التربية الوطنية
العئوان الثنسالث
وسائل المصالح
الققسسم الاول
الموظفون ‏ المرتبات عن العمل
‎7١ - ١‏ مؤسسات التعليم العالى .المرئبات الرئيسية بتللرر..رأ
‎7١-7١‏ مؤسسات التعليم الثانوى ‏ المرتبات الرئيسية ريزلا
‎١٠‏ 77 مؤسسات التعليم التقنى ‏ المرقبات الرئيسية ببالررء رأ
‎١‏ - ؟؟ مؤنسسات التعليم الابتدائي ‏ المرتبات الرئيسية بر ...رالا
‎١-١‏ المركز الوطنى لمحو الامية .المرتبات الرئيسية ارقلا
‎5.27١‏ المركز الوطنى لحو الامية ‏ المرتبات الرئيسية - التعويضات
والمنح المختلفة © ٍْ ‎٠٠١‏
‏القسم السادس
اعانات التسير
‎9١-٠‏ مؤسسات التعليم الثانوى ‏ اعانات التسيير رءهة؟
‎١-7‏ اعانات التسيير للمركز الوطنى لمحو الامية وللمر اكزالاقليمية ر...ر١‏
.9 اعانات للمراكز الثقافية تملر...ر
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعى . المساعدة وا التضامنٍ ,
‎7١ -‏ الاعمال الاجتماعية لصالح الطلبة مر ...ا
مجموع الاعتمادات الملماة ‏ ر.هدرةه؟)

مليون وخمسمائة وخمسون آلف دينار ( .. .درا دج )
مقيد فى ميزانية التربية الوطنية و فى الابواب المبيئة فى جدول
الحالة ب 1 الملحق بهذا المرسوم .

المادة ‎١‏ : : يفتح فى ميزائنية عام 5 اعتماد قدره
مليون وخممائة وخمسون آلف ديثار ...82ر1 دج )
يقيد فى ميزانية وزارة التربية الوطنية > وف الابواب المبيئة
فى جدول الحالة - ب الملحق بهذا المرسوم .

المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط ووزير التربية"
الوظنية ؛ كل فيما بخصه ؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر

فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمشراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى
سنة 1476 .

‎٠‏ رجب عام ‎١/0‏ الموافق ) وفمبر

‏هوارى بومدين

‏جدول الحالة - أت

‏الابواب

‏العناوين

‏الاعتمادات الملغاة بالديئار

‏وزارة التربية الوطنية
العنوان الثالث
وسائل المصالح111

الثلاثاء 16 رحب عام 1186 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الابواب المنساوين الاعتمادات الملفاة بالديئار
القسم السادس 0
اعانات التسيير
--؟ اعانة لتسيير المركز الوطلى لمحو الامية مار
‎٠. --‏ اعانة للورشات الثقافية .١ر١‏
مجموع الاعتمادات الملفاة ل
جدول الحالة - ب
الاإبواب العناوين الاعتمادات المفتوحة بالديثار
وزارة التربية الوطنية ِ
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السادس
اعانات التسيير .
‎©"١ --‏ مؤسسات التعليم الثانوى ‏ اعانات التسيير 8.0
ا مؤسسات التعليم التقنى والمهني » اعانات التسيير بر
‎١-4‏ مدارس المعلمين ومراكز التكوين البيداغوجي ‏ اعانات للفقات ٍ
التسيير . ا
مجموع الاعتمادات المفتوحة .99ر1

