عن وزير المالية والتخطيط
الكاتب العام
صالح مبروكين

قرار مؤرخ فى 18 شعبان عام 1787 الموافق 18 نوفمبر سنة
يتضمن تحويل اعتمادات فى ميزانية وزارة التربية
الوطنية
ان وزير المالية والتخطيط )

بمقتضى الامر رقم 137 - 718 المؤرخ فى 16 رمضان عام
4 الموافق ‎7١‏ ديسمبر اسنة 1927 والمتضمن_قانون

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7

توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير التربية الوطلية بموجب
قانون المالية لسنة 1537 برسم ميزانية التسيير »>

يقرر ما بلي *
المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 164327 اعتماد قدره
سبعمائة الف دنار (.. ...7 دج) مقيد فى ميزانية وزارة

التربية الوطنية الباب ‎#١‏ ؟؟ « مؤسسات التعليم العالي -
التعويضات والمنح المختلفة » +

المادة ‎١‏ : يفتح فى ميزانية سنة 1937 اعتماد قدره
سبعمائة ألف ( ...ر. .7 ذج ) يقيد في ميزانية وزارة
التربية الوطنية وفى الابواب المبينة فى الجدول «» الملحق
بهذا القرار +

المادة © : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١٠١‏ شعبان عام 8م9١‏ الموافق 18 نو فمبر

ارا 8 سنة لأحتحا ..
المالية لسنة 1177 والمعدل والمتمم بموجب الأمر رقم 11م
المؤرح فى 7؟ صفر عام 13/8 الموافق ؟ يونيو سنة 1577 6 عن وزير المالية والتخطيط
وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 17 8 المأردخ فى 78 الكاتب العام
رمضان عام 3 الموافق ‎١‏ ينايبر سنة /7ا153١‏ والمتضمن صالح مبروكين
الجدول «1»
الابواب العكنساوين ‎٠‏ الاعتمادات المفتوحة ( دج )
وزارة التربية الوطنية
المنوان الثالث
وسائل المصالج
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
١-2؟‏ مؤسسات التعليم الابتدائي ‏ التعويضات والمنح المختلفة رع
‎7-7١‏ الفنون الجميلة ‏ تعليم الفنون ‏ المتاحف والآثسار ‏
التعوبضات والمنح المختلفة . ب
مجموع الاعتمادات المفتوحة مل مر .لا

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي | قرار مؤرخ فى 1 شعبان عام 13807 الموافق 9 نوفمبر سنة

17 يتضمن حل مجلس ادارة الصندوق التعاوني الفلاحي

