مرا نير قرارات , تعليّات

وزارة الداخلبة

قرار وزاردى مشبترك مؤرخ فى لا شعبان عام 13/887 الموافق

‎٠‏ نوفمبر سنة 1937 يتعلق بكيفيات تعيين الموظلفسسين

‏المكلفين بتاسيس الحالة المدنية للأشخاص الذين لا يحملون
القابا » وكيفيات تحديد اجورهم

‏ان وزير الداخلية »
ووزير المالية والتخطيط »

‏بمقتفى الامر رقم 13 - 197 المؤرخ فى 1 صقر عام
3 الموافق ‎١‏ يونيو سنة 1137 والمتضمن القانون الاساسي
العام للوظيفة العمومية )

‏م وبمقتفى الامر رقم الاح المؤرخ فى 8 جمادى
الثانية عام .17/5 الموافق 12 اكتوبر سنة 1411 والمتضمن
تحديد شروط تأسيس الحالة المدنية ولا سيما المادة ؟ مله ©

‏وبمقتضى الامر رقم 9+ - 2؟ المؤرخ فى 17 شوال عام
‎٠‏ 18 الموافق 18 يناير سنة 1937 والمتضمن القانون
البلدى +

‏وبمقتضى المرسوم رقم 167 ‎١25‏ المؤرخ فى 18 ابريل
سنة ‎١137‏ المتمم والمعدل » والمتضمن التنظيم العام لشروط
منح جميع انواع التعويضات لموظفى ومستخدمي الدولة
والعمالات والبلديات والمؤسسسات العمومية +

‏وبمقتضى المرسوم رقم 63 16 المؤرخ فى ‎1١١‏ صفر
عام ‎١80‏ الموافق ‎١‏ يونيسو سنة 1336 والمتضسمن
القواعد المطبقة على الموظفين المتعاقدين والمؤقتين فى الدولسة
والجماءات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية ولا سيما
المواد) وه وأ منهة»

‏وبمقتفى المرسوم رقم 636 ب ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 1987 الموافق ؟ .ونيو سنة 19276 والمتضمن انشاء
السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم ؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم ‎١4-63‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 17/80 اللوافق ؟ يونيو سنة 1937 والمتضمن تحديد
قيمة العلامة الاستدلالية »

‏وبمقتضى المرسوم رقم 176 - ‎15١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صف
عام 1985 الموافق ‎١‏ يونيو سنة 14376 والمتعلق بنظام بعض
الاوضاع الخاصة بالموظفين )

‏وبمقتضى المرسوم رقم 13 7.4 المؤرخ فى 8 جمادى
الثانية عام 19/875 الموافق 124 أكتوبر سنة 13676 والمتضمن
تطبيق الامر رقم 1 - .؟ المشار اليه ولا سيها موادة
اداد7؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 7 1ه المؤرخ فى ‎1١‏ ذى
الحجة عام 17836 الموافق 7 مارس سنة 1437 والمتضمن
تحديد نظام التعويضات الخصوصية لموظفي وأعوان الدولة ؛
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيثات العمومية الملحقين
بعمالتى الواحات والساورة والمعدل بالمرسوم رقم ‎٠7‏ كلا١‏
المرخ فى 25 جمادى الاول عام 1388 الموافق ‎3١‏ غشت
سنة لاأحجء

‏وبمقتضى القرار الوزاودى المشترك المؤرخ فى 6 ذى القعدة
عام 5م13 الموافق 18 فبراير سنة 1977 والمتضمن تحديد
الشروط الخاصة بأجور الموظفين المتعاقدين والموقتين للدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية ولا سيما
المادة الاولى منه »

‏وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى ؟ رجب عام
7 الموافق 6 أكتوبر سنة 1577 والمتضمن تطبيق أحكام
المرسوم رقم 47 1ه المؤرخ فى ‎١١‏ ذى الحجة عام 5م7١‏
اللوافق ‎١7‏ مارس سنة 1937 على الموظفين المتعاقدين الذين
يشغلون وظائف دائمة فى ادارات الدولة والجماعات المخلية
والمإؤسسات والهيثشات العمومية )

‏وبناء على اقتراح مدير الميزانية والمراقبة فى وزارة
المالية والتخطيط » واقتراح المدير العام للتنظيم والاصلاح
الادارى والشؤون العامة فى وزارة الداخلية ؛

‏يقرران ما يلي :

‏المادة الاولى : ان محافظي الحالة المدنية المسؤولين عن
تأسيس الحالة المدنية » والكتاب المكلفين بالقيام بذلك العمل
يجرى تعيينهم بالاختيار بصفة متعاقدين لمدة أقصاها سنتان
وذلك من بين الاشخاص الغريبين عن الادارة أو من بين الاعوان
البلديين الذدبن بعيندون عندئذ بصفة ملحقين .14

١ادة‏ ؟ : يجرى اختيار المحافظين من عداد الاشخاص
المحرزين على درجة فى القانون الذين ليست لهم صفة
موظفين واما من بين. الاعوان البلديين المنتدبين لممارسة مهام
ضباط الحالة المدنية ,

المادة © : يجرى اختيار الكتاب أما امن بين الاشخاص
الذين لهم ثقافة في مستوى يشول لهم الدخول للقسم الخامس
الثانوى وتكون لهم صفة موظفين + واما من عداد الموظفين
البلديين المدربين ‎٠‏

المادة 2 : ان الموظفين المتعاقدئن والمعينين وفقا للمادة
الاولى أعلاه © هم ممائلون لموظفي المجموعة ؟ من الدرجسة
الثانية والسلم ‎١‏ والرقم الاستدلالي الجديد .300 فيما يتعلق
بالمحافظين » ولموظفي المجموعة ؟ من الدرجة الثانية والسلم آ
والرقم الاستدلالي الجديد .15 فيما يتعلق بالكتاب .

ويجرى تعيينهم من قبل عامل العمالة للقيام بمهمتهيم
في بلدية واحدة او اكثر بالنظر لاهمية السكان الذين سيجرى
الاتصال بهم ومكان استقرارهم .

المادة ه : ان المحافظين والكتاب المعينين من عداد الموظفين
البلديين بصفة ملحقين يستمرون فى قبض التعويبضات
الخصوصية التى يستفيدون منها والمسماة ‎«١‏ بتعويضات
الجنوب » بالاستناد لراتبهم الاستدلالي الاساسي ) ويستثنى
المحاقظون والكتاب المعينون من خارج الادارة من حق الاستفادة
من تلك التعويضات بالنظر للطابع الوقتي للوظيفة .

المادة. 1 : يحق للموظفين والكتاب » مهما كانت طرشقة
تعيينهم +؛ المطالبة باسترداد نفقات الانتقال اللى ‏ بصرفونها
لسبب مهمتهم وذلك وفقا للنظام المطبق على الموظفين .

الماده ‎١/‏ : يتولى عمال العمالات الامر بصرف الاجتتور
الرئيسية والتعويضات الخصوصية ونفقات التنقل وجميع
نفقات الادوات الاخري المتعلقة بأعمال تأسيس الحالة المدنية
دون غيرها + وذلك بقيدها على ميزانية الدولة وفى الباب
‎١‏ - ؟؟ ومن الاعتمادات المخولة لهم لهذا الفرض + بالاستناد
لوثائق الثبوت التقديرية .
؛ ويخضع استعمال هذه الاعتمادات للمراقبات المطبقة
على مادة المحاسبة العمومية .

المادة م : تصدر أوامر الصرف المنصوص عليها فى المادة +
أعلاه بعد التأشير على مستندات المصاريف 6 من قبل رئيس
أو رؤساء المجالس الشعبية المعنيين .

المادة 9 : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول ابريل
سنة 11397 وتلغى جميع اللصسوص السابقة المخالعة
لاحكامه .

المادة ‎٠١‏ : يكلف المدير العام للتنظيم والاصلاح الادارى
والشؤون العامة » والمدير العام للشؤون الادارية والجماءات
المحلية فى وزارة الداخلية ومدير الميزانية والمراقبة فى وزارة
المالية والتخطيط وعمال العمالات المعنيين 6 ورؤساءالمجالس

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجففة ‎١١‏ شعبان عام 1381 هن

الشعبية للبلديات » كل فيما يخصه » بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسميةة للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى شعبان عام 8م17 الموافق ‎٠١‏ توقمين

عن وزير الداخلية عن وزير المالية والتخطيط
الكاتب العام الكاتب العام
حسين طيبي صالح مبروكين

