سنة محا .

احمد مدغرى

قراران مؤرخان فى 4 رجب عام 1380 الموافق 19 آكنوبر سنة
160 يتضمنان وضع حد لانتداب لهام رئيس ديوان وانتدابا
مهام رئيس ديوان

بموجب قرار مؤرخ فى 4 رجب عام ‎١/85‏ الموافق +
أكتوبر سنة 15 » وضع حد ابتداء من أول أكتوبر سنة
160 لانتداب السيد عبد الكريم كسوس لهام رئيس ديوان
عامل عمالة قسنطينة .

بموجب قرار مؤرخ فى 2 رجب عام 185 الموافق +
أكتوبر سنة ‎١19565‏ + انتدب السيد محمد بوزبان ابتداء من
‎٠‏ أكتوبر سنة ‎١19765‏ لهام رئيس ديوان عامل عمالة ثيارت.

مقررات مؤرخة فى 4 و 8/ رجب عام 1385 الموافق 19 أكتوبر
و ؟ وفمبر سئة 19765 تتضمن حركة فى وظيفة المكلفين

بموجب مقرر مؤرخ فى رجب عام ‎١3/85‏ الموافق ؟
أكتوبر سنة 19716 : عين السيد على بلهاشمي مكلفا بمهمة
بعمالة الاصنام ابتداء من 15 سبتمبر سنة 193166 ) سيؤخذ
مرتبه اللحسوب على أساس الرقم الاستدلالى الاجمالى .25
من حساب وظيفة المكلف بمهمة المقيدة فى القسم الثالث من
الباب ‎#١‏ 1؟ المادة الثانية من ميزانية الدولة ‏ وزارة
الداخلية .

بموجب مقرر مؤرخ فى ) رجب عام ‎١7/85‏ الموافق 2
أكتوبر سنة 1926 ) وضع حد ابتداء من ‎١١‏ يوليو سنة
‎١15‏ لهام مكلف بمهمة الممارسة من قبل السيد محمد
الصغير ريغى بدار عمالة عنابة .

بموجب مقرر مؤرخ فى 2 رجب عام ‎١3/85‏ الموافق 9
أكتوبر سنة ف36١‏ ؛ وضع حد ابتداء من أول أكتوبرا سنة
165 لهام مكلف بمهمة الممارسة من قبل السيد وحيد رقي
بدار عمالة الجزائر .

بموجب مقرر مؤرخ فى 2 رجب عام ‎١185‏ الموافق ؟؟
أكتوبر سنة متخا وضع حد ابتداء من ‎٠١‏ أكتوبر مسنة
108 لهام مكلف بمهمة الممارسة من قبل السيد محمد
بوزيان بدار عمالة مستغائم . ا ْ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 18 رجب عام 1780 هف

بموجب مقرر مؤرخ فى م رجب عام 1785 الموافق ؟
نو فمبر سنة 1935 + وضع حد ابتداء من أول نوفمبر سنة
5 لهام مكلف بمهمة الممارسة من قبل السيد محمد دادى
موسي بدار عمالة الجزائر .

وزارة المالية والتخطيط

