المحدث بموجب هذا المرسوم ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يمارس الكتاب الاداريون لوزارة الشبيبة
والرياضة مهامهم فى الادارة المركزية وفى المصالح الخارجية
وكذا فى المؤسسات والمنظمات العمومية المطبق عليها القانون
الاسامى_ العام للوظيفة العمومية والملوضوعة تحت وصايةوزير
الشبيبة والرياضة *

المامة 4 : يدرج فى السلك' المحدث ,يموجب هذا المرسوم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

17.

وبقصد التأسيس الاولى لهذا السلك الكتاب الاداريون بالادارة
المركزئية والمحررون الممارسون لمهامهم فى المصالح الخارجيّة وفى
المؤسسات والمنظمات العمومية المشار اليها فى المادة ؟ أعلاه
ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة ‎٠‏ من المرسوم رقم
لا 6 المؤرخ فى ؟؟ دبيع الثانى عام 132817 الموافق
‎١‏ يوليو سنة ‎١9737‏ المشار اليه أعلام + ا

المادة 00 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 17 رجب عام ‎١3/8‏ الموافق ‎١‏ اكتوبر
هواري بومدين

