هوارى بومدين

وزارة الداذاية

قراران مؤرخان فى ) رجب عام 13285 الموافق 6 أكتوبر سنة

06 يتضمنان تفويض الامضاء الى نائبى مدير
ان وزير الداخلية »

بمقتضى الامر رقم 1832-15 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١7/80‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1965 المتضمن تأسيس
الحكومة )

وبمقتضى المرسوم رقم 16 142 الأرخ فى ؟؟ ربيع
الاول عام 1/85 ‎(١‏ ؟؟_يوليو سنة ‎١١2659‏ ) المرخص لاعضاء
الحكومة بتفويض امضائهم ) والمتمم بالمرسوم رقم 15 - .ه؟
المؤرخ فى م جمادى الثانية عام م178 ( 2 أكتوبر سنة 1166))

ب وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ؟ ديسمبر سنة ؟1ا
المتضمن تعيين السيد الماشمى خرفى ثائبا لمدير التنظيسم
والمراقبة بمديرية الوظيفة العمومية 6

يقرر ما بلى :

المادة الأاولى : يفوض للسيد الهاشمى خرفى » نائب مدير
التنظيم والمراقبة ؛ امضاء جميع العقود واللقررات باسم وزير
الداخلية باستثناء القرارات والمنشورات وذلك فى حتدود
اختصاصاته .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في ؛ رجب عام ‎١385‏ الموافق ‎1١‏ أكتوير
سنة م1 .

احمد مدغرى

ان وزير الداخلية »

ب بمقتضى الامر رقم 182-735 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام ‎١785‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1915 المتضمن تأسيس
الحكومة 6

وبمقتضى المرسوم رقم 15 - ‎١42‏ المأرخ فى ؟؟ ربيع
الأول عام 17885 ( ؟؟ يوليو سنة ‎١9765‏ ) المرخص لاعضاء
الحكومة بتفويض امضائهم » والمتمم بالمرسوم رقم 15 .5؟
المؤرخ فى م جمادى الثانية عام ‎(١ ١7805‏ 2 أكتوبر سنة ف1971))

وبمقتضى المرسوم الموؤرخ فى أول صفر عام ‎١1385‏ ( اول
يونيو سنة 165 ) المتضمن تعيين اليد الاخضر بن عزرى
نائبا لمدير التكوين الادارى والتعاون التقنى بمديرية الوظبفة
العمومية )

يقرر ما بلى :17ٌَ

المادة الاولى : بفوض للسيد الاخضر بن عزى » نائب مدير
التكوين الادارى والتعاون التقنى + أمضاء جميع العقود
والمقررات باسم وزير الداخلية باستثناء القرارات والمنشورات
وذلك فى حدود اختصاصاته .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بانجزائر فى ) رجب عام ‎١3/80‏ الموافق 34 اكتوبر
سنة محا .

احمد مدغرى

قراران مؤرخان فى 4 رجب عام 1380 الموافق 19 آكنوبر سنة
160 يتضمنان وضع حد لانتداب لهام رئيس ديوان وانتدابا
مهام رئيس ديوان

بموجب قرار مؤرخ فى 4 رجب عام ‎١/85‏ الموافق +
أكتوبر سنة 15 » وضع حد ابتداء من أول أكتوبر سنة
160 لانتداب السيد عبد الكريم كسوس لهام رئيس ديوان
عامل عمالة قسنطينة .

بموجب قرار مؤرخ فى 2 رجب عام 185 الموافق +
أكتوبر سنة ‎١19565‏ + انتدب السيد محمد بوزبان ابتداء من
‎٠‏ أكتوبر سنة ‎١19765‏ لهام رئيس ديوان عامل عمالة ثيارت.

