سنة متا ‎١‏

هواري بومدين

مرسوم رقم 18 - لاه مؤرخ فى 17 رجب عام 8م13
المواذق ‎١‏ أتنتوبر سنة 19368 يتضمن احداث سلك لأعوان
المكتب بوزارة السياحة

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +

بناء عنى تقرير وزير السياحة 0

ووزير الداخلية »

- وبمقتفى المرسبوم رقم - ‎١٠١‏ المؤرخ فى ؟ ربيع
الأول عام ‎١/88‏ الموافق ٠؟‏ مايو سنة ‎١1978‏ والمتضمن تحديد
الأحكام الأساسية المشنتركة المطبقة على أسلاك +عوان المكتب
ولا سيما المادة ‎١‏ منه ء

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يحدث بوزارة السياحة سلك لأعوان المكتب
الخاضعين للمرسوم رقم 8 - ‎٠١‏ المؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول
عام مم1 الموافق 0 مايو سنة ‎١9368‏ والمشار اليه أعلاه
والمارسين مهامهم فى المصالح الخارجية ‎٠‏

المادة ؟ : يتولى وزير السياحة تسيير السلك المحدث بموجب
هذا المرسوم *

المادة ؟ : يجوز أن يقبل للمشاركة فى المسابقة للدخول الى
رتبة عون مكتب بعنوان الفقرة ب من المادة ؟ من المرسوم رقم
‎71١7 - 8‏ المشار اليه اعلاه اعوان المصلحة بوزارة السياحة
البالغون من العمر 708 سنة على الاكثر والمثبتون ثلاث سدوات
من الخدمة الفعلية +

المادة 5 : يدرج فى السلك المحدث بموجب هذا المرسوم
وبقصد التأسيس الاولى لهذا السلك الاعوان التابعغون لسلك
أعوان المكتب المشتغلون بالمصالح الخارجية بوزارة السياحة
ضمن الشروط المنصوص عليها فى الفصل الخامس من المرسوم
رقم 18 - ؟١؟‏ المؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام ‎١/8‏ الموافق
+٠؟‏ مايواسنة ‎١1938‏ والمشار اليه أعلام ‎٠+‏

المادة ه : ينشر هذا المرسسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائربة الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 17 رجب عام مم3١‏ الموافق 6 اكتوبر
سنة متكا .

هواري بومدين

غعرسوم رقم 4 - 6لاه مؤرخ فى ‎١7‏ رجب عام ‎٠88‏
‏الموافق 9 أكتوبر سنة فمحككا يتضمن احدات سلك للملحقين
الاداريين بوزارة الشبيبة والرياضة

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء ؛,

بناء على تقرير وزير الشبيبة والرياضة 6

ووزير الداخلية ؛

- وبمقتفضى الملرسوم رقم ‎٠١١ - ١‏ المؤرخ فى ‎7١‏ ربيع
الثانى عام ‎١187‏ الموافق ‎١‏ يوليو سنة 1937 والمتضمن
تحديد الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة على سلك الملحقين
الاداريين المعدل بموجب المرسوم رقم 8 ١لاا‏ المؤرخ فى 7ص

| صفر عام 188 الموافق 0 مايو سنة حمتحلء

برسم ما بلى :

المادة الاول : يحدث بوزارة الشبيبة والرياضة سلك
للملحقين الاداريين الخاضعين لأحكام المرسوم رقم 37 ‎١*6‏
‏المؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام 19817 الموافق ‎١‏ يوليو سنة
7ل والمشار اليه أعلام ‎٠‏

المادة ؟ : ينول وزير الشبيبة والرياضة تسيير السلك
المحدث بموجب هذا المرسوم ‎٠‏

المادة ؟ : يعتبر المللحقون الاداريون بوزارة الشبيبة
والرياضة فى وضعية عمل بالادارة المركزية وبجوز أيضا
تعييتهم بالفتشيات العمالية للشبيبة والرياضة ‎٠‏

المادة 5 : : بجوز للملحقين الاداريين بوزارة الشبيبة والرياضة
الممارسين لمهامهم بالمفتشيات أن بشغلوا الوظيفة النوعية
لكاتب رئيسى بمفتشية عمالية للشبيبة والرياضة تطبيقا
للمادة ‎٠‏ من الامر رقم 137 ؟؟١٠‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
1/3 الموافق ؟ _يونيو سئة 1923 والمتضمن القانون الاساسى
العام للوظيفة العمومية +

المادة 8 : يوضع الكتاب الرئيسيون تحت سلطة المفتشيات
العمالية للشبيبة والرياضة ويكلفون بمهمات ادارية ذات طابع
عام وبتطبيق التعليمات والارشادات على مستوى المفتشيات
العمالية +

المادة + : يعين الكتاب الرئيسيون من بين الملحقينالاداريين
الذين لهم خمس سنوات على الاقل من الخدمة الفعلية بصفتهم
مرسمين فى سلكهم من بينها سنة على الاقل بوزارة الشبيبة
والرياضة ومسجلين فى قائمة التأهيل +الجمعة:3؟ شعبان عام 11/8 ىف

ان شروط الاقدمية المنصوص عليها فى المقطع اعلاه تخفض
الى سنتين وذلك بصفة انتقالية حتى ١؟‏ ديسمبر سنة
‎١ 7‏ ا

المادة ‎١‏ : تحدد الزيادة الاستدلالية المقيدة بالوظيفة النوعية
لكاتب رئيسى بمفتشية عمالية للشبيبة والرياضسة ب 0؟

المادة م : يدرج الملحقون بالادارة المركزية والمشتغلون
حتى ‎١‏ يناير سئة 1977 بوزارة الشبيبة والرياضة فى سلك
الملحقين الاداريين المحدث بموجب هذا المرسوم ضمنالشروط
المنصوص عليها فى الفصل الخامس من المرسوم_ رقم 37 -
‎٠٠‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام 1387 الموافق ‎١‏ .يوليو
سنة ‎١359‏ والمشار اليه أعلام ‎٠‏

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدةالرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ رجب عام ‎١/8/8‏ الموافق 9 اكتوبر
سنة مكحل »

هواري بومدين

