المادة الاولى : يحدث بوزارة الصناعة والطاقة سلك لاعوان
المكتب الخاضعين للمرسوم رقم 68 - ؟١؟‏ المؤرخ فى ‎٠‏
‏ربيع الاول عام ما الملوافق 7 مايو سنة متخا والمشار
اليه اعلاه والممارسين مهامهم فى المصالح الخارجية وكذا فى
المؤسسات والمنظمات العمومية المطبق عليها القانون الاساسي
العام للوظيفة العمومية والموضوعة تحت وصاية وزير الصناعة
والطاقة .

المادة ؟ : يتولى وزير الصناعة والطاقة تسيير السلك
المحدث يموجب هذا المرسوم .

المادة 2 : يجوز ان يقبل للمشاركة فى المسابقة للدخول
الى وظيفة عون مكتب بعنوان الفقرة ‏ ب من المادة ؟ من
المرسوم رقم 8 ؟1؟ المورخ فى ؟ ربيع الاول عام 17/88
الموافق .7 مابو سنة 19768 المشار اليه اعلاه اعوان المصلحة
بوزارة الصناعة والطاقة البالفون من العمر #5 سنة على
الاكثر والمشبتون ا قدمية ثلاث سنوات فى سلكهم الاصلي .

المادة © : بدرج فى السلك المحدث بموجب هذا المرسوم
وبقصد التأسيس الاولي لهذا السلك الاغوان التابعون لسنلك
اعوان المكتب المشتفلون بالمصالح الخارجية بوزارة الصناعة
والطاقة حتى اول بناير سنة 1439 ضمن الشروط المنصوصض
عليها في الفصل الخامس من المرسوم رقم 68 - ؟١؟‏ المؤرخ
فى ؟ ربيع الاول عام مم17 الموافق .7 مايو اسنة 6م11
والمشار اليه اعلاه + ٍّ

وبجوز ابيضا ادراج الاعوان المشتغلين حتى اول ينابر
سنة 19397 فى المؤسسات والمنظمات العمومية المشار اليها
فى المادة الاولى اعلاه والتابعين الى اسلاك مشابهة لسلكالجمعة ؟ شعبان عام م138 اه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

17.

اعوان المكتب ضمن الشروط المنصوص عليها فى المقطع
السابق .:
المادة م : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 17 رجب عام ‎١7/8‏ الموافق + اكتوبر
سنة ححا .
هواري بومدين

وزارة الاشغال العمومية والبناء

