
عن وزير الداخلية عن وزير المالية والتخطيط
الكاتب العام الكاتب العام
حسين طيبي صالح مبروكين

قرار مؤرخ فى 12 رجب عام 1387 الموافق 18 اكنوبر سنة
17 يتضمن احدات مكتب للمناقصات بوزارة الداخلية

أن وزير الداخلية )6

بمقتضى الامر رقم 7 .4 المؤدخ فى ‎١‏ دبيع الاول
عام 17/89 الموافق 17 . يوليو ‏ سنة 19597 والمتضمن.قانون
الصفقات العمومية ولا سيما المواد من ؟؟ الى 21 6

وبمقتفى المرسوم رقم 662 - ‎١‏ ارخ فى 15 ابريل
سنة ‎١19734‏ والمتعلق بتنظيم ادارة الحمابة المدنية 6.

ب وبناء على اقتراح المدير العام للتنظيم والاصلاح الادارى
والشؤون العامة »

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يحدث بوزارة الداخلية ( المصلحة الوطنية
من النوع العادى . ِ

المادة ؟ : يكلف هذا المكتب بالخصوص ؛ طبقا لاحكام الامر
رقم 97 .4 المؤرخ فى 4 ربيع الاول عام 9م17 الموافق ‎١7‏
‏يونيو سنة ‎١1919‏ والمشار اليه اعلاه ب :

مراقبة صحة اجراءات المناقصة )

فحص العروض المستلمة )

تعيين عند الاقتشاء المترشح الذى يتقدم باقل ثمن
بصفة موقتة بكونه الشخض الذى رست عليه المناقصة ؛

ب اعداد محضر تذكر فيه ظروف العلمية .

المادة 3 : يتكون مكتب المناقصات كما بلي :

المدير العام للتنظيم والاصلاح الادارى والشؤون العامة
او ممثله » رئيسا »

رئيس المصلحة الوطنية للحمابة المدنية او ممثله »

المدير العام للشؤونالادارية والجماعات المحلية او ممثله»

مدير الصناعة بوزارة الصناعة والطاقة او ممثله +

مدير التجارة (مصلحة الاسعار والتحقيقات الاقتصادية)
او ممثله )

مدير الخزبنة والقرض أو ممثله )

مدير المدّسة الوطنية للحماية المدنية .الجمعة ‎1١‏ شعبان عام /م؟1 ه

المادة 4 : يجتمع مكتب المناقصات كلما تقتضيه الضرورة

. بناء على دعوة من رئيسه + ٍ
المادة 8ه : 'يتولى الكتابة موظف من المصلخة الوطنية

للحمابة المدنية .

المأدة 1 : يكلف المدير العام للتنظيم والاصلاح الادارى
والشؤون العامة بتنفيذ هذا القرار الذى بنشر فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ‎١4‏ رجب عام 17/87 الموافق 18 اكتوبر

سنة /ا11ا ى :

عن وزير الداخلية

الكاتب العام
امبسيسيلته. ه. تسمسسيس :

