سكلا

الزواوى ر قام ؛ المستشار التقني »
محمد بن عمارة » نائب مدير القوانين الاجتماعية )

‎١‏ مندوب الحكومة لسدى الصندوق المركزى للتعاون
الاجتماعي الفلاحي .

‏قرار مؤرخ فى 6 شعبان عام 1387 الموافق ‎١‏ نوفمبر سنة
7 يتضمن حل مجلس ادارة الصندوق المركزى للتعاون
الاجتماعي الفلاحي وتعيين متمرفين موقتين لهذا الصدوق

‏بموجب قرار مؤرخ فى 71 شعبان عام 1/87 الموافق ‎١‏
‏نوفمبر سنة 19397 حل المجلس الموقت لادارة الصندوق
المركزى للتعاون الاجتماعي الفلاحي المعين بموجب القرار
المؤرخ فى 7 ينابر سنة 1977 وعين كمتصرفين لهذا الصندوق
مع تخويلهم السلطات الممنوحة مجلس الادارة السادة
الآتية اسماؤهم :

‏محمد ر فاعي ؛ مدير الادارة العامة )

‏احمد حاسمين » مدير الانتاج النباتي ُُ

‏الزواوى رقام + المستشار التقني ؛

‏محمد بن عمارة ) نائب مدير القوانين الاجتماعية )

‏مندوب الحكومة لدى الصندوق” المركزى للتعاون
الاجتماعي الفلاحي .

‏وزارة الاثبساء

‏برسوم مؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام 13288 الموافق ‎٠‏ وفمير
سنة 1931 يتضمن انهاء مهام مدير التوجيه

‏بموجب _مرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام 17/89 الموافق
نوفمبر اسنة ‎١597‏ أنهيت ابتداء من ‎١‏ اكتوبر سنة
7 مهام السيد الطاهر قايد بوصفه مديرا للتوجيه ,

‏مرسوم مؤرحخ فى ‎1١‏ شعبان عام 19/88 الموافق 16 نوفمبر
سنة 1957 يتضمن انهاء مهام نائب مدير

‏بموجب .قرار مؤرخ فى ‎1١9‏ شعبان عام 132897 الموافق
‎١‏ نوفمبر سنة 1937 انهيت مهام السيد محمد بوشوشي

‏بوصفه نائب مدير .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجممة ‎3١‏ عبان عام م19 ف

‏مرسوم مؤرخ في 17 شعبان عام 198 الموافق 15 نوفمبر
سنة 1877 يتضمن التجنس بالجنسية الجزائرية

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام م13 الموافق
‎٠١5‏ نو فمبر سنة 19739 تجنست بالجنسية الجزائرية ضمن
شروط المادة 17 من قانون الجنسية الجزائرية السيدة هلالة
فاطمة المولودة فى 4 ديسمبر سنة 1949 بوجدة ( المغرب ) ء

‏الدج مهارت

‏قرارات مؤرخة فى 3 رجب و ؟ شعبان عام 1988 الموافق
‎٠‏ اكتوبر و ‎١‏ نوفمير سنة 197697 تتضمن حركة فى سلك

‏القضساة

‏بموجب قرار مؤرخ فى 6“ رجب عام ‎١7897‏ الموافق ‎٠١‏
‏اكتوبر سئة 1397 + انتدب اليد عبد الرحمن علال »
القاضي بمحكمة القصر ) لمهام وكيل دولة مساعد لدى نفس
المحكمة .

‏بموجب .قرار مؤرخ فى 26 رجب عام 1789 الموافق ‎٠١‏
‏اكتوبر سنة ‎١17‏ 4+ انتدب السيد بوعلام فارس ) القاضي
بمحكمة بجاية » لهام وكيل دولة مساعد لدى نفس المحكمة .

‏بموجبم قرار مؤرخ فى ] شعبان عام 17/8 الموافق 7
أو فمبر ا سنة لاتحا ؛ نقل السيد مصطفى عاودية ؛ القاضي
بمحكمة بو قاعة ؛ بنفس الصفة الى محكمة جيجل .

‏بموجب فرار مؤرخ فى 2 شعبان عام 17/89 الموافق ل
نو فمبر سنة 19397 4 انتدب السيد مصطفى عاودية + القاضي
بمحكمة جيجل ؛ لهام وكيل دولة مساعد لدى نفس المحكمة .

‏قرار مؤرخ فى 6 رجب عام ‎١88‏ الموافق ‎٠١‏ نوفمر سنة

‏7 يتضمن تعديل القرار المؤرخ فى ؟ ديسمبر سنة و1970

‏والمتعلق بتنظيم شروط توظيف المولقين وتعيينهم, وترقيتهم
وتأدييهم

‏ان وزير العمدل 6 حامل الاختام +

‏بمقتضى القانون رقم 27 ‎٠١7‏ المؤرحخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎١19763‏ والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر اسنة 19967 باستشناء مقتضياته المخالفة
لللسيادة الوطنية »)

‏_ وبمقتفذفى القرار المؤؤرح ف ؟ ديسمبر سنة ‎١١٠‏

‏والمتعلق بتنظيم شروط توظيف الموثقين وتعيينهم وترقيتهم
وتأدييهم ولا سيما المادة و منه 6الجمعة ‎١١‏ شعبان عام 1777 هف

م وبثاء على اقتراح مدير الشؤون القضائية ُْ

يقرر ما بلي ؛

المادة الاولى : تعدل المادة.ه من القرار في ؟ ديسمبر سئة
0 والمشار اليه اعلاه كما بلي :

لا يقبل تسجيل أي شخص فى التدريب ما لم

« المادة ه :
يكن قد اتم 17 عاما +

اولين أن اجا ف الاختبار أمام لجنة بعين أعضاؤها من
قبل وزير العدل » حامل الاختام » تتألف من :

مدير الشؤون القضائية او ممثله + رئيسا »

قاضين من مجلس قضائي.)

موثق +

موظف من مصلحة التسجيل واملاك الدولة والطابع ‎٠‏

: يحدد تاريخ هذا الامتحان ومكان انعقاده بموجب قرار
من وزير العدل + حامل الاختام ) ويتضمن اختبارا كتابيا
«يتعلق باسئلة تطبيقية عادية حول شؤون التوثيق واختبارًا
شفاهيا يتعلق بالمواضيع التالية :

القانون المدني والشريعة الاسلامية والتشريع العقارى
والاجراءات المدنية والقانون الجبائي .

تنقط الاختبارات الكتابية والشفاهية طبقا للسلم المقرر
فى المادة م بعده +

تحرر اللجنة محضرا لهذه العمليات وتسلم شهادة الكفاءة
الى المترشحين الذين حصلوا على الاقل على أستة أعشار
(31) النقط المحرزة من مجموع الاختبارات الكتابية
والشفاهية » .

المادة ؟ : يكلف مدير الشؤون القضائية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 76 رجب عام ‎١7/97‏ الموافق ‎٠١‏ نوفمبر
سنة لأتكا . ٍ

محمد بجاوى

وزارة التربية الوطنيسة.

