
مرسسوع رقم 68 ب /ا5ه مؤرخ فى 17 رجب عام 1/88
الموافق + اكتوبر سسنة 19768 يتضمن احدات سلك
لاعوان المكتب بوزارة الصحة العمومية

أن رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء )
بناء على تقربر وزير الصحة العمومية ؛
ووزير الداخلية ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 68 - ؟1؟ الأرخ فى ؟ ربيع

الاول عام 17/4 الموافق .7 مايو سنة 1478 والمتضمن تحديد |

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؟ شعبان عام مم1 هه

الاحكام لاساسية المشتركة المطبقة على اسلاك اعوان المكتب
ولا سيما المادة ؟ منه »6

يرسم ما بلي *

المادة الاولى : يحدث بوزارة الصحة العمومية سلك لاعوان
المكتب الخاضعين للمرسوم رقم 68 - ؟١؟‏ المؤرخ فى ؟ دبيع
الاول عام 8م17 الموافق .3 مابو سنة 1968 والمشار اليه
اعلاه والممارسين مهامهم فى المصالح الخارجية .

المادة ؟ : يتولى وزبر الصحة العمومية تسيير السلك
المحدث بموجب هذا المرسوم .

المادة ؟ : يجوز ان يقبل للمشاركة فى المسابقة للدخول
الى رتبة عون مكتب بعنوان الفقرة ‏ ب من المادة ؟ من
الملرسوم رقم 8 ؟1؟ المشار اليه اعلاه أعوان المصلحة
بوزارة الصحة العمومية البالغون من العمر 36 سنة على
الاكثر والمثبتون اقدمية ثلاث سنوات ى سلكهم .

المادة 6 : يدرج فى السلك المحدث بموجب هذا المرسوم
وبقصد التأسيس الاولي لهذا السلك الاعوان التابعون لسلك
اعوان المكتب المشتغلون بالمصالح الخارجية بوزارة الصحة
العمومية حتى اول يناير سنة 1937 ضمن الشروط
المنصوص عليها فى الفصل الخامسٍ من المرسوم رقم 148-؟١؟‏
المؤرخ فى 9 ربيع الاول عام مم3١‏ الموافق .7 مايو سنة
والمشار اليه اعلاه »

المادة م : ينشر هذا الملرسوم فى الجريدة الرسميبة
للجمهورية الجزائرية الذيمقراطية الشعبية .

‎٠‏ وحرر بالجزائر فى ‎1١7‏ رجب عام مم١‏ الموافق * اكتوبر
سنة محا .

‏هواري بومدين

‏وزارة الصناعة والطاقة

‏,مرسوم رقم 60 - 000 مؤرخ فى ‎١١7‏ رجب عام 1/68
الموافق ‎٠‏ اكتوبر سنة 1968 يتضمن احداتث سلك
للملحقين الاداريين بوزارة الصناعة والطاقة

‏أن رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء »

‏بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة ْ

‏ووزير الداخلية 6

‏وبمقتضى المرسوم رقم 27 ‎١9#‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الثانى عام 13/897 الموافق 71 يوليو سنة 1937 والمتضمن
تحديد الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة على
سلك الملحقين الاداربين المعدل بموجب المرسوم رقم
‎١17. - 8‏ الموؤرخ فى 7 صفر عام 8م13١‏ الموافق .؟ مايو
سية متخ ©

‏يرسم ما يلي ثاالمادة الاولى : يحدث بوزارة الصناعة والطاقة سلك | مرسوم رقم 8 - 004 مؤرخ فى ‎١7‏ رجب عام مم١‏

للملحقين الاداريين الخاضعين للمرسوم زقم 7 - ‎١759‏
‏المؤرخ فى 9 ربيع الثانى عام 17/9 الموافق ‎١‏ يوليو سنة
17 والمشار اليه اعلاه والممارسين مهامهم فى الادارة
المركزية وفى المصالح الخارجية وكذا فى الإؤسسات والمنظمات
العمومية المطبق عليها القانون الاساسي العام للوظيفة
العمومية والموضوعة تحت وصاية وزير الصناعة والطاقة .

المادة ‏ : يتولى وزير الصناعة والطاقة تسيير السلك
المحدث بموجب هذا الألرسوم ..

المادة : جوز للملحقين الاداريين بوزارة الصناعة
والطاقة ان يشغلوا وظيفة نوعية لملحق رئيسي تطبيقا للمادة
‎٠‏ من الامر رقم 637 177 المؤرخ فى ‎1١‏ صفر عام 17/83
الموافق ؟ يونيو سنة 1527 ‎١‏

المادة 2 : يكلف الملحقون الرئيسيون فى المصالح الخارجية
بوزارة الصناعة والطاقة بمهمات التنسيق والتنشيط .

المادة ©. : بجوز للملحقين الاداريين الذين قضوا خمس
سنوات من الخدمات الفعلية بصفتهم مرسمين فى سلكهم
رئيسي .

المادة 1 : تحدد الزيادة الاستدلالية المقيدة بوظيفة ملحق
رئيس ب .؟ نقطة .

المادة 0 يدرج ف السلك المحدث بموجب هذا اللرسوم
وبقصد التأسيس الاولي لهذا السلك الاعوان المشتغفلون حتى
اول ينابر سنة 1977 بوزارة الصناعة والطاقة والتابعون
الى سلك الملحقين بالادارة المركزية ضمن الشروط المنصوص
عليها في الفصل الخامس من المرسوم رقم 17 ‎١95‏ المؤرخ
فى 17 ربيع الثانى عام ‎١/97‏ الموافق ‎9١‏ يوليو سنة ‎١7/‏
‏والمشار اليه اعلاه .

ويجوز ايضا ادراج الاعوان المشتغفلين حتى اول بناير سنة
9 فى المؤسسات والمنظمات العمومية المشار اليها فى
المادة الاولى اعلاه والتابعين الى اسلاك مششابهة لسلك
الملحقين بالادارة المركزية ضمن” الشروط المنصوص عليها فى
المقطع السابق .

المادة م : تنخفض الاقدمية المشترطة فى المادة هم اعلاه
الى سنتين وذلك بصفة انتقالية حتى ‎#١‏ ديسمبر سنة
71

المادة 9 : بنشر هذا الرسوم فى الجرئدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ رجب عام مم9١‏ الموافق + اكتوبر
سنة ‎١18‏ ى

هواري بومدين

الموافق 6 اكلوبر سسنة 1968 يتضمن احداث سلك
للكتاب الاداريين بوزارة الصناعة والطاقة

أن رئيس الحكومة 6 رئيس مجلس الوزراء »
بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة 6
ووزير الداخلية »

وبمقتضى المرسوم رقم 17 - 196 المؤرخ فى ‎1١9‏ ربيع
الثانى عام 17/87 الموافق ‎2١‏ يوليو سنة 19997 والمتضمن
تحديد الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة على
اسلاك الكتاب الاداريين المعمدل_بمواجب المرسوم رقم
هه ب ‎17١‏ المؤرخ فى 7 صفر عام 17/8 الموافق ‎١.‏ مايو
سنة متي

يرسم ما يلي *

المادة الاولى : يحدث بوزارة الصناعة والطاقة سلك للكتاب
الاداريين الخاضعين للمرسوم رقم 27 -- ‎١6‏ المؤرخ فى 7
ربيع الثانى عام 9م13١‏ الموافق ‎9١‏ يوليو سنة 13897 والمشار
اليه اعلاه والممارسين مهامهم فى الادارة المركزية وفى المصالح
الخارجية وكذا فى المؤسسات ولمنظمات العمومية المطبق
غليها القانون الاساسي العام للوظيفة العمومية والموضوعة
تحت وصابة وزير الصناعة والطاقة .

المادة ؟ : يتولى وزير الصناعة والطاقة تسيير السلك
المحدث بموجب هذا المرسوم .

. المادة © : يدرج فى السلك المحدث بموجب هذا المرسوم
ويقصند التأسيس الاولي لهذا السلك الاعوان المشتغلون حتى
اول بناير سنة 1937 بوزارة الصناعة والطاقة والتابعون "
لاسلاك الكتاب الاداريين او النواب التقنيين المثبتون حيازتهم
لبروفى التعليم العام على الاقل وغير متوفرة فيهم الشروط
لادراجهم فى سلك التقنيين ضمن الشروط النصوص عليها

فى الفصل الخامس من المرسوم رقم 497 - 91 المأرخ فى
"؟ ربيع الثانى عام 9م17 الموافق ‎7١‏ يوليو ا سنة /ا1حً١‏
والمشار اليه اعلاه .+

وبجوز ايضا أدراج الاعوان المشتغفلين -حتى اول ينايبر
سبنة 13597 فى المؤسسات والمنظمات العمومية المشار اليها
فى المادة الاولى اعلاه والتابعين الى اسلاك مشابهة لسلك الكتاب
الاداريين ضمن الشروط المنصوص عليها فى المقطع السابق .

المادة ‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 17 رجب عام ‎١7/8‏ الموافق 6 اكتوبر
سنة متا ى ا

هواري بومدين
17.

