7

وزارة تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل

قرار مؤرخ فى 20 جمادى الاولى عام ‎١384‏ الموافق ‎١‏ أكتوزر

سئة 1874 يتضمن نقل المواد الخطرة عن طريق الجو

ان وزير تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل :

بمقتشّى القرار المؤزخ فى ‎١١‏ ديسمبر سنة ؟تكا
المتضمن. تحديد الشروط التقنية لاستغلال طائرات النقسل
العمومى وخاصة مادانه ‎٠‏ + ٍ

وبناء عل اقتراح نائب مدير الطيبران المدلى ,

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : ان المواد التى يتم ترتيبها أو نقلها على متن
الطائرات والتى تعتبر خطيرة من ناحية السلامة أو الصحة
العمومية . يجوز رفض تقلها عن طريق الجو أو فرض بعض
الشروط على نقلها .

مواد الطبقة الاولى : وهي المواد القابلة اللانفجار اومنها :

المواد المفرقعة ؛,

الذخيرة +

ب النيران الصناعية ؛

الغازات المضغطة والمسيلة أو المذوية تحت الضغطا ء

ب المواد التى تتبعث منها الغازات سريعة الاشتعال عند

دواد الطبقة ؟ : وهى المواد القابلة للاشتتغال السريع
قائيا 0 اح اال

مواد الطبقة ؟ : وهى المواد سريعة الاشتعال والموادالمشتعلة
منها : 0

- السوائل سريعة الاشتعال +

المواد الجامدة سريعة الاشتعال *

المواد المشتعلة ‎٠‏

دواد الطبقة 4 : وهى المواد المسمومة ؛

مواد الطبقة ه : وهى المواد المشعة ‎٠‏

دواد الطبقة + : وهى المواد القارضة ء:

دواد الطبقة ‎١‏ : وعى المواد الآجنة والكريهة أو العابلة
المادة ؟ : يحدد عدد التجار الذين يرخص لهم نبي
فى المادة الاولى أعلاه , عن طريق الجو أن يِتّون موضوع طلب
خصة نقل يوجه الى وزاره تجديد البناء والاشفال العمومية
والنقل ( فرع مديرية الطيران المدنى ) ؛ . يقدمه الناقل ‎٠‏

المادة ؟ : يعفى من طلب الرخصة المشار اليها فى المادة ؟ ء
الناثلون الذين يباشرون النقل وفقا للتوصيات التى تنص عليها
ره ...ل الؤسسة الدولية للنقل الجوى فى وثيقة عنوائها

لنقل المواد الملضبوطة عن طريق الجو » وذلك اعتبارا
للتدقيقات التى أدخات على هذه القواعد بموجب المقتضيات

دهنلة

المنصوص عليها فى ملحق هذا . القرار +
المادة 6 :ْ , يطبق هذا القرار على الطائرات المدنية من أى

جنسية عار “والمحلقة فوق التراب الجزائرى ‎٠+‏ وعلى جميع
الطاثرات المدنية المسحلة كطائرات جزائرية *

المادة ه : ويجب على الناقل أن يتأكد من أن المرسل يطبق
القواعد المذكورة أعلاه فيما يخص نوع البضاعة وتلفيفها ‎٠‏

المادة ‎+١‏ : يكلف نائب مدير الطيران المدنى بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية ‎١١‏ لجزائرية
الديمقراطية الشعيية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 0+ جمادى الاولى عام ‎١384‏ الموافق ‎١‏
‏أكتوير سنة ححا ‎٠‏

ٍ احمد بو منجل

- ملحق ‏
‎١‏ ) برمى موضوع هذا الملحق الى تخديد التدقيقات الواجب
ادخالها على الكراس الخاص بتقل المواد المضبوطة عن طريق
الجو والمنشور من طرف الجمعية الدولية للنقل الجوى , كم
هو منصوص عليه فى المادة ؟ من القرار المذكور أعلام ‎٠+‏

؟ ) التعريفات :

طائرات الشحن : هى طائرة تنقل البضائع أو الاشياء |

دون طائرة الركاب .

طائرة الركاب : حى طائرة تنقل كل شخص لا ينتمى الى
أعضائها أو الى المستخدمين الخاصين بها ولا يكون من أعوان
الشركة ولا من مرافقى البضاعة ولا من ممثلى الحكومة
الرسميين ‎٠‏

المفرقعات والمواد الخطرة :

الحوامض والسوائل الاخرى الاكالة .

الغازات المضغوطة ‎٠‏

المفرقعات +

السوائل المشتعلة ‎٠‏

المواد الجامدة الملتهية +

المواد المركبة بالاكسجين ‎٠‏

ب السم * ا

) التلفيف : يجب ان تلف الذخيرة والنيران الصناعية
بكيفية 7 تجعلها تمتاز بصفتها ذخيرة ونيران صناعية آمنة ‎٠‏

لصق البطاقات :

يجب أن يحمل كل طرد ؛ زيادة على البطاقة الحمراءالمكتوب

عليها لفظ « مفرقعات » البيان « الذخيرة » أو « النيسران

الصناعية بحروف واضحة ثابتة ‎+٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائربة

الجمعة ‎٠١‏ ججادى الاولى عام ‎١3856‏

: ‏النقل الخصوصى‎ ) ٠

أ ) يمكن للمواد المخطرة: عادة , المرفوض تقلها عن طريق
الجو , أو المقبول. فى حدود كميات محصورة + أو لم يكن

تلفيفها مطابقا للقنون ان ترسل على متن الطائرة ان تطلبته

الغاروف المحلية أو اقتضته حالة الاستعجال أو أى سبب آخر
ملح فلا يكون للعملية صبغة النقل العمومى فى هذه الحالة ,
بل صبغة النقل الخصوصى ‎٠‏

فى هذا الباب يقدم الناقل طلبا للوزارة المكلفة بالطيران
المدنى ‎٠‏

ب ) مقتضيات عامة :

يخففن عدد مستخدمى الطائرة الى عدد يكون مطابقا وسلامة
الطيران *

ويجرى الطيران مبدثيا على كيفية (.7.5.8)

ولا يقبل أى راكب على متن انطائرة ‎٠‏

لا ينشستمل النشحن الا على المواد الخطرة المسار اليها أعلاه
غير أن الذخيرة والمنتوجات الجامدة يمكن اضافتها الى الحمولة
ان كانت المواد الخطرة تهم مرسلا اليه واحدا أو عدة مرسل
اليهم ‎٠‏

لا يحدد القدر المقبول الا بسعة الطائرة وبامكانيات
ترتيب البضائع وبحدود حراسة الحمولة ‎٠+‏

يمكن نقل مرافقين اثنين للبضاعة مختصين لا اكثر فيكلفان

٠ ‏خصيصا بحراسة الحمولة‎ ١

ج ) ملاحظة :

لا نهم هذه التعليمات النقل الخاص بالمواد المخطرة الا من

| وجهة الاستغلال التقنى للطائرة ‎٠‏ ويتعين على الناقل أن يعلم

مصالح المطار والطيران حتى تتمكن عند الاقتضاء من اتخاذ
التدابير اللائقة بها فيما يخص محل حمل البضاعة وممارستها
والاخبار أثناء الطيران الخ +

: ‏ملاحظات هامة‎ ) ٠

ما هنو ملزوم توضيحه هو أن تسميات (.ل.1.م.]) غير
محددة فيمكن تطبيق تدابير ممائلة على بعض المسواد غير
اللنصوص عليها ‏ وعليه يتعين على الناقلين أن _يوجهوا طلب
رخصة النقل الى الوزارة المكلفة بالطيران ان وجدوا أنفسهم

ام مادة غير منصوص عليها فيما أعلاه لكن مفترضة فيهما
الغطررة أو معترف بها كمخطرة بأى صفة كانت + وذلك وفقا
للمادة ؟ من القرار المذكور أعلاه ‎٠‏

يما أنه تدخل التعديلات السنوية على كراس « ياطا © ‎٠‏
‏تراجع الطبعة الاخيرة التى يجرى نشرها ‎٠‏

المطبعة الرسمية ‏ الجزائش
