
‏؟ أكتوبر سنة كتحا +
نيابة عن وزير الاقتصاد الوطلى وبتفويض منه :
الكاتب العام
صالح مبروكين

‏موجز قرارات تتضمن تعيين مندوبين للحكومة لدى هيثات مهنية

‏:لذ بموجب قرارات مؤرخة فى 75 جمادى الأول عام ‎١7885‏
‏الوافق ؟ أكتوبر سئة 19356 :

‏عين السيد قريشى عبد العزيز المفتش الرئيسى للأبحاث
الاقتصادية بمديرية التجارة الداخلية , مندوبا للحكومة لدى
الهيئة المهنية لاستيراد الاحذية ( هاام+س+ح )>

‏وعين السيد رزوقى ابراهيم المكلف بتسيير لجنةالتسيير
للمؤسسة المدعوة سابقا « تحزيم الخشب » مندوبا للحكومة
لدي الهيئة المهنية لاستيراد الخشب ( بوامكس ) ‎+٠‏
‏وعين السيد. بازى احمد المدير العمالى للأبحاث الاقتصادية
مندوبا للحكومة لدى الهيئة المهنية للحليب (و0متعتم)

‏د بموجب قرارات مؤرخة فى أول جمادى الاولي عام ‎١١7885‏
‏الموافق م أكتوبر سئة 1975 :

‏عين السيد عميروش عمرو الصيدل نبجاية مندو باللجكومة
لدى الاتحاد الصيدلى بقسنطينة ‎٠‏

‏وعين السيد الطاهر حسين + القيم بمركز وممران
الاستشفائى , مندوبا للحكومة لدى مصحة جارسيون المدعوة
« سانت آن » الكائئة بوهران *
| وعين السيد مراد محمد الصيدل بتلمسان مندوباللحكومة
لدى مؤسسة « لاقليليان » بوهران ‎٠‏

‏وعين السيد مادى الصديق , الصيدل المفتش ‏ بوزارة
الشؤون الاجتماعية ؛, مندوبا للحكومة لدى المؤسسة الصيدلية
المدعوة « كئتوار فارمسوتيك » بالجزائر العاصمة ‎٠‏

‏موجز. مقزرات مؤرخة فى *؟ جمادى الاول عام ‎١384‏ الموافق
أكتوبر سنة ‎١195664‏ انتضمن تعيين أعضاء مجالس ادارة
لهيئات مهنية

‏د بموجب مقرر مؤرخ فى 5 جمادى الاولى عام ‎١84‏
‏الموافق ؟ أكتوبر سئة ‎١1974‏ ؛ عين السادة الآتية أسماؤهم
أعضاء فى مجلس ادارة الهيثة المهنية لاستيراد الاحذية ؛
(جغاءم 6+ سس ١أ):‏
عجرود الملحق الادارى بمديرية التجارة الخارجية ل

‏ابن قوش ممثل مديرية التصنيع ؛

‏العزيزى مولود مساعد المراقبة والابحاث الاقتصادية .
ب عراد ممثل مديرية التصنيع +
ابن جابر التاجر بالجملة فى الاحذية بمديئة الجزائر ,
ابن عمار التاجر بالجملة فى الاحذية بوههمران +

‏ب شروى التاجر بالجملة فى الاحذية بمدينة الجزاثر ‎٠‏

‏* بموجب مقرر مؤرخ فى 5 جمادى الاولى عام ‎١١/884‏
‏الموافق ؟ أكتوبر سنة 19715 ء عين السادة الآتية اسماؤهم
أعضاء فى مجلس ادارة الهيئة المهنية للخشب ‏ (8011065)

‏عجرود مختار ؛ الملحق الادارى بمديرية التجارةالخارجية؛

‏- رزوق الياس ‎٠,‏ ممثل مديرية التصنيع ؛

‏- الشاوى 1 رئيس مصلحة الغابات بوزازة الفلاحة +

‏ب بالحاج رابح + رئيس مكتب البرامج والاحصاءات بمديرية
تجديد البناء والتعمير بوزارة تجديد البناء والاشغال العمومية
والنقل '

‏- مكلاثى التاجر بالجملة فى الخشب بباتنئة ؛

‏- ابن ونيش التاجر بالجملة فى الخشب بمدينة الجزائر »

‏ابن عبدالله التاجر بالجملة فى الخشب بوهران +

‏د بموجب مقرر مؤرخ فى 75 جمادى الاولى عام ‎١3885‏
‏الموافق ١.أكتوبر‏ سنة 19715 :عين السادة الآتية أسماؤهمأعضاء
فى مجلس ادارة الهيثة المهنية لشراء الحليب المصبر واستيراده
وتوزيعه (0ممتتلظه) : 1

‏عجرود مختار ؛ الملحق الادارة بمديرية التجارةالخارجية؛الجمغة ‎٠‏ جادى الاول عام ‎١٠6‏

عبد الدائم , من مديرية التصنيع ؛

ب جوينى + رئيس المصلحة المركزية للصيدلةبوزارةالشؤون
الاجتماعية ؛,

ابن كردال ؛, مدير تربية المواشى بوزارة الفلاحة ,

شبوكيت متصرف الشركة « كلوريا » بالجزائر ؛

غليوم , متصرف شركة قيقوز بالجزائر ,

الأنسة جميلة بوحيرد وكيلة « شركة بايو » بالجزائر ‎٠‏
‏تاس ‎»:><>>>>٠<->-7<>:‏ >7 لننن++7-آل1لاااالا55لامام<><5>:امد<>><ممدجنهاا>-:««مسساته١ا‏

وزارة الفلاحة
