دُوليَّة

أمر رقم 15 58 مسؤرح فى ‎١2‏ جمادى الاولى عام

88 الموافق 8 يوليو سنة 1958 يتضمن المصادقة على

الاتفاق المتعلق بالنقل البحري والمبرم بين حكومة الجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية البلفارية

الشعبية والموفع عليه بالجزائسر فى ‎١١‏ مسارس سنة
14

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية ؛
_- وبمقتضى الامر رقم 6 - كما المؤرخح ف ‎١‏ ربيع الاول
عام ‎١5‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة فحً٠١‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة ؛
وبعد الاطلاع على الاتفاق المتعلق بالنقل البحري المبرم
بين حكومة الجمهوزية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية البلغارية الشعبية والموقع عليه بالجزائر
فى ‎١١‏ مارس سنة 1935 )
يأمر بمايلي :
المادة الأولى : يصادق على الاتفاق التعلق بالنقل البحري
المبرم بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية البلغارية الشعبية والموقع عليه بالجزائر
في ‎١١‏ مارس سنة 19384 4 وينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎1١2‏ جمادى الاولى عام 184 الموافق
8 يوليو سنة حتحل.
هواري بومدين
اتفاق النقل البحسري
المبسرم
بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية البلفارية الشعبية
ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ؛
وحكومة الجمهورية البلغارية الشعبية اذ تحرصان على تنمية
العلاقات البحرية التجارية بين بلديهما على شكل منسجم +
فقد قررتا ابرام اتفاق ملاحى على الوجه التالى :
المسادة الاولى
يقوم التعاون بين البلدين فى ميدان الملاحة البحربة
لتجارية » على اسسرالمساواة فى الحقوق واحترام السيادة
الوطنية ومصالحها والفائدة المشتركة والمساعدة المتبادلة
الودية ‎٠‏

١ ‏المسادة‎

طبقا للمادة الاولى من هذا الانفاق + بقدم الطرفان
المتعاقدان كل جهد ممكن لانشاء الاتصالات الثنائية او
المتعددة الاطراف بين المصالح المسؤولة لبلديهما لاجبل
النشاطات الخاصة بالنقل البحري وبين الهيئات البحربة
التابعة لكلا البلدين .

المادة ؟

بطبق هذا الاتفاق فى اراضي الجمهورية الجزائربية
الديمقراطية الشعبية من جهة وق ارا ضي الجمهورية البلغارية
الشعبية من جهة أخرى .

المسادة )

‎١‏ ان اصطلاح « سفينة الطرف المتعاقد » يمني كل
سفينة تابعة للملاحة البحرية التجارية ترفع علم هذا الطرف
طبقا لتشريعه +

‏وان اصطلاح « ملاح السفينة » يمني كل شخص مكلف
خلال رحلة السفيئة بممارسة مهام مرتبطة باستغلال السفينة
أو صيانتها والمقيد اسمه فى جدول البحارة .

‏المسادة ه

‏لايمكن النقل البحري بين الموانيء البلغاربة الا بواسطة

‏سفن تحمل العلم الخاص باحد, الطر فين المتعاقدين .
المسادة “

‏يتفق الطر فان المتماقدان على تعزيز التعاون فى ميدان النقلّ
البحري بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية
والجمهورية البلغارية الشعبية » وبعتر فان بان من حق كل

‏من اسطوليهما التجاربين الحامل للعلم حصة مساوية فى النقل
المحدد على اساس القيمة الكاملة لاجرة النقل .

‎١ ‏المسادة‎

‏يكلف الطرفان المتعاقدان ؛ بمجرد التوقيع على هذه
الاتفاقية » المصااح الخاصة بتجهيز السفن فى بلديهما )
بتأسيس لجنة مختلطة لحركة النقل البخري تضم تجهيزات
كل منهما بقصد تنظيم حركة النقل بين بلديهما .

‏المسادة م

‏يبدل الطرفان المتعاقدان كل جهدهما لاشراك سفنهما في
لجع ات ا ا عع ا سفتهها فو
بقع بين سفن البلدين ن الملخصصة لحركة النقل » وبالتعاون
على ازالة العراقيل التي من شانها ان تؤخر تنمية المبادلات
الملاحية بين موانيء البلدين والنشاطات المختلفة التابمة لهذه
المبادلات .

‏ا المسادة ‎١‏

‎١‏ يقوم كل طرف متعاقد بواسطة الشركة الرطنبة

‏التابعة له » بالتمثيل العام فى موائله للسفن التي تحمل علم

‏] الطرف المتعاقد الاخر .215

"- تقبل فى المبادلة الاقليمية الخاصة بالطرف المتعاقد
وفى موانئه » سفن الطرف المتعاقد الآخر وبحارتها والمسافرون
عليها والبضائع اللشحونة فيها ؛ حيث تمنح لها شروط الدولة
الاكثر رعاية بالننسبة لكل مابتعلق بالدخول فى الموانيء والاقامة
ومغادرة الموانيء واستعمالها لاشغال التحميل والتتزريبيسل
وركوب المسافرين ونزولهم وتنفيذ كل العمليات التجارية

لاتطبق احكام الفقرة السابقة على اشفال اللاحة
والنشاطات والنقل الملخصصة قانونا بكل من الطر فين المتعاقدين
ولا سيما بخدمات الميناء والقطر البحري والارشاد الوطني
اللسفن والصيد البحرى كما لاتطبق على اقامة الاجانب ‎٠‏

المسادة ‎٠١‏
‏يتخذ الطرفان المتعاقدان , فى نطاق القوانين والانظمة الخاصة
بموانئهما , التدابير الضرورية للاختصار بقدر الامكان +
من مدة ارساء السفن فى الموانىء , وبتبسط استكمال
الاجراءات الادارية والجمركية والصحية الجاري بها العمل فى
الموانيء المذكورة .

وتمنح الشروط الخاصة. بالدولة الاكثر رعاية ؛ فيما
بخص هذه الاجراءات .

١١ ‏المسادة‎

يعترف كل طراف متعاقد بجنسية السفن الخاصة بالطرف
المتقاعد الآخر المثبتة بموجب الوثائق الموجودة على ظهر هذه
السفن والمسلمة من السلطات المختصة للطرف المتعاقد الآخر
طبقا لقوانينه وانظمته والممترف بها من قبله .

١١ ‏المادة‎

يعترف الطر فان المتعاقدان بشهادات الحمولة المسلمة من
السلطات المختصة او المعترف بها منها ) ويبجرىي حاب
حقوق ورسوم الملاحة وتسديدها على اساس هذه الشهادات
دون حاجة لكيل جديد .

١١ ‏المسادة‎

‎-١‏ يعترف كل من الطرفين المتعاقدين بوثائق هوية البحار
المسلمة من السلطات المختصة للطرف المتعاقد الآخر ‎+٠‏

‏وان هذه الوثائق 43 تنشىء الحق لاصحابها بالنزول للبر خلال
وجود السفينة فى ميناه التوقف + على ان يبوجد اسه فى
جدول بحارة السفيئة وعلى القائمة المسلمة لسلطات الميناء
وشريطة أن تكون هذه الوثائق مشفوعة بتاشيرة التوقف ‎٠‏

‏'وينبفي على هؤلاء الاشخاص ان بمتثلوا للمراقبات النظامية
حين نزولهم من السفينة وعودتهم اليها ‎٠‏

‏7 ان كل شخص حائز على وثائق الهوية لا يرد اسمه فى
جداول السفيئة , يحق له العبور على اراضى الطرف المتعاقد
الآخر ليلتحق بوظيفته على ظهر سفيئة موجودة فى ميناء
الطرف المتعاقد الآخر , بشرط ان تكون هذه الوثائق مشفوعة
بتأشيرة الطرف المذكور ومرفقة بامر بالالتحاق ‎٠‏

‏وتمنح هذه التأشيرات من قبل السلطات المختصة لكل
طرف متعاقد فى اقصر المهل الممكنة , وتسرى صلاحيتها لمدة

‏الجريدة الزسمية للجمهورية الجزائرية.

‏الثلاثاء 33 اجمادى الاولى عام 1384 ف

‏محددة باربعة ( 4 ) ايام متعاقبة يمكن مدها بصفة استثنائية
لاسباب صحيحة يعود تقديرها للسلطات المختصة ‎٠‏
‏عند ما ينزل احد البحارة الحالز على وثيقة الهوية
الملشار اليها فى الفقرة ‎١‏ من هذه المادة فى ميناء الطرف
المتعاقد الآخر للدواعى الضحية المتانية من ظروف الخدمة أو
لاسباب اخرى معترف بصحتها من قبل السلطات المحلية +
فان هذه الاخيرة تمنح البحار الممنى الاجسازات الضرورية
لتمكينه من الاقامة في اراضيه ؛ فىحالة معالجته الاستشفالية +
ومن الرجوع الى بلده الاصلي او الالتحاق بميناء آخر للابحار.
؛ - يرخص لربان السفينة الراسية فى ميناء الطرف
المتعاقد الآخر أو لاحد البحارة المعين من طرفه بالدزول من
السفينة لمقابلة القنصل أو ممثل الشركة ‎٠‏
‏المسادة ‎١2‏
‏يجوز لربابنة السفن التى يرفرف عليها علم احد الطرفين
المتعاقدين , والتى ينقص عدد بحارتها بسبب ‏ مرض أو دواع
أخرى , ان يكملوا عدد بحارتها فى البلد الآخر ليتمكنوا من
متابعة رحلتها وضمان سلامة الملاحة فيها مع التقيد بقوانين
وأنظمة السلطات المختصة ‎٠‏
‏ويطبق عل البحارة التكميليين نظام البلد التابع له بحارة
السفيئة ‎٠‏
‏المسادة ‎١٠‏
‏يمتح كل طرف متعاقد المساعدة الطبية التى لابد منها
لبحارة سفن الطرف الآخر المتعاقد طبقا لقوانينه وانظمته ‎٠‏
‏المسادة ‎1١‏
‎١‏ - ليس للسلطات المختصة لاحد الطرفين المتعاقدين ان
تنظر فى النزاعات الناشبة فى البحر أو الميناء بين مجهز
السفيئة أو الربان أو الضباط أو البحارة , أو بصفة عامة :»
بالنسبة للعمل المنجز عن ظهر السفينة الحاملة للم الطرف.

‏المتعاقد الآخر ‎٠‏

‏ولا تتدخل السلطات المختصة لاحد الطرفين المتعاقدين
على ظهر سفينة الطرف المتعاقد الآخر الراسية فى ميناء الطرف
المتعاقد الأول الا فى احد الاحوال التالية :

‏اذا قدم طلب التدخل من القنصل أو جرى بموافقته »

‏اذا كان النزاع أو عواقبه تخل بالهدوء والنظام العامين
فى البر أو الموانىء أو يضر بالسلامة العامة ,

‏اذا كان النزاع يعنى اشخاصا أجانب عن بجارة السفيئة +

‏لا تخل احكام هذه المادة بحخقوق السلطات المحلية
بالنسبة لتطبيق القانون والنظام الجمركى. والصحة العمومية
وتدابير المراقبة الاخرى المتعلقة ‏ بسلامة البضالع وقبول
الاجانب *

‎١١7 ‏المادة‎

‏اذا غرقت سفينة أحد الطرفين المتعاقدين قرب شواطىء
الدولة الاخرى أو اصطدمت أو أصابها ضرر , فان السلطات
المختصة لهذه الدولة , تمنح للمسافرين والسفينة وشحنتها ,
نفس الحماية والاسعاف «التى تحفى بهما سفينة تحمل علمها
فاته *.
الثلاثاء ‎١‏ جمادى الاولى عام 13/4 هف

الجبريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

917

ولا تخضع شحنه ومؤونات السفينة المتضسررة لرسم | بشرط ان يشعر الآخر بذلك قبل ستة أشهر بواسطة اخبار

الجمارك اذا لم تخصص للاستهلاك او تستعمل فى عين المكان .
يخضع تطبيق هذا المقتضى لاشتراطات الاتفاقية المتعلقة
بتواحيد بعض القواعد الخاصة بالاسعاف والانقاذ البحري )
والمبرمة فى بروكسل بتاربخ ؟؟ سبتمبر سنة ‎19٠.‏ والملاحق
المتعلقة بها ؟
المسادة 18
يؤمن الطرفان المتعاقدان تنفيذ القرارات التحكيمية الصبادرة
فى النزاعات المتعلقة بالقضايا التجارية أو غيرها والخاصة
بالاشخاض القانونيين أو المؤسسات أو المواطنين . ويشترمد
لحل النزاع من قبل المحكمة التحكيمية لكل بلد ان يستمع على
الوجه المشروع لاطراف الخصومة ‎٠‏
‏ولا يجوز احتجاز أو ايقاف سفن الشركات الوطنية المبحرة
والرافعة لعلم احد الطرفين المتعاقدين فى موانىء الطرف
المتعاقد الآخر تلبية لاى داع وطنى أو شكرى ‎٠‏
‏المسادة ‎١١‏
‏لا تسرى احكام هذا الاتفاق على السفن الحربية العائدة
للطرفين المتعاقدين *
المادة ‎١‏
‏يتم دفع اجور السفن ورسوم الموانىء والمصاريف المتعلقة
باصلاح السفن والخدمات المؤداة لها ونفقات نقل وتموين
السفن حين التنزيل والتحميل فى موانىء احد الطرفين
المتعاقدين طبقا لشروط اتفاقية الدفع المطبقة بين البلدين
ووفقا لكل بروتوكول اضافى متعلق بها ‎٠‏
‏وتؤدى نفقات انواع الوقود والزيوت بالعملات الأجنبية
القابلة للتحويل وفقا لآل البروتوكول الاضافي لاتفاقية
الدفع ‎٠‏
‏المسادة ‎١‏
‏لاجل التطبيق الممُسترك لاحكام المواد 5# و + و 8 من هذا
الاتفاق , فقد اتفق الطرفان المتعاقدان على اجراء الملشساورات
بينهما وتبادل المعلومات بواسطة الهيئتين المختصتين فى
بلديهما وهما :
بالنسبة للجزائر :
وزارة الدولة المكلفة بالنقل »
مديرية الملاحة البحرية التجارية ‎٠‏
‏بالنسبة لبلغاريا :
وزارة النقل .
كما تتشاور هابان الهيئتان عند الحاجة لتنسيق أنظمتهما
التقنية المتعلقة بالملاحة البحرية التجارية ‎+٠‏
‏المادة ‎١‏
‏يسرى . مفعول هذا الاتفاق المعقود لمدة خمس سنوات ابتداء
من آخر تبليغ يتضمن استكمال اجراءات المصادقة .
ويمكن ان يتجدد هذا الاتفاق تلقائيا عند انتهاء هذه المهلة
نفسها لسنة أخرى ما لم يفسخه أحد الطرفين المتعاقدين

مسبق ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ مارس سنة 1636 على نسختين
باللغة الفرنسية معتبرتين على حد سواء *
الجمهورية الجزائرية الجمهورية البلفارية الشعبية
الديمقراطية الشعبية وزير الشؤون الخارجية
وزير الشؤون الخارجية ايفان باشيف
عبد العزيز بوتفليقة

الجزائر فى ‎٠١‏ يونيو سنة ‎٠١319‏
‏من رئيس وفد الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
الى رئيس وفد الجمهورية البلغاررية الشعبية ؛
سيدى الرئيس ؛
بناء على أشغال الدورة الرابعة للجنة المختلطة الجزائرية
البلغارية المتعقدة بالجزائر من + الى ‎١١‏ مارس اسنئة ‎١٠١14‏
‏ولا سيما مفاوضاتنا المتعلقة بمشروع اتفاق النقل البحرى »
أتشرف وأطلب منكم بأن تتكرموا وتؤكدوا لى موافقتكم على أن
يدرج وفاء أجرة النقل بالسفن فى اطار المدفوعات الجارية
المنصوص عليها فى اتفاق الدفع الجزاثئرى ‏ البلغارى المؤرخ
فى ؟؟ فبرابير سنة ؟13١‏ +

ولهذا الفرض , فاننى أقترح عليكم , بأن تعدل المادة ‎١‏
‏من بروتو كول التجديد الخاص باتفاق الدفع لها بالجزائر
فى ‎١١‏ فبراير سنة 1935 بين حكومتينا والتالى نصها

المادة ؟ : النقطة العاشرة من اتفاق الدفع والتى تنص
على ما يلى :

« مصاريف تصليح السفن وخدمات السفن ومصاريف النقل
والتموين للسفن المحملة أو المفرغة للبضائع . تعدلٍ عل
الوجه التالى :

مصاريف تصليح السفن وخدمات السفن ‎٠‏ الحملة أو
المفرغة للبضائنع , باستثناء الوقود والشحوم التى تدفع قيمتها
بالعملات القابلة للتحويل »

وأن تصاغ على الوجه التالى :

المادة ؟ : النقطة ‎٠١‏ من اتفاق الدفع والتىّ تنص على
ما يلى :

« مصاريف تصليح السفن وخدمات السفن ومصاريف النقل
والتموين للسفن المحملة أو المفرغة للبضائع , تعدل عل
الوجه التالى :

« مصاريف تصليح السفن وخدمات السفن ومصاريف النقل

والتموين للسبفن المحمةة أو المفرغة للبضائع ومصاريف

استئجار السفن ء باستثناء الوقود والشحوم الى تدفع
قيمتها بالعملات القابلة للتحويل *

فأرجو منكم سيدى الرئيس , أن تتفضلوا وتؤكدرا لى
موافقتكم على ما سبق بيانه ‎٠‏

وتفضلرا سيدى الرئيس بقبول أسمى اعتبارى *
خغلة

الجزائر فى ‎٠١‏ ونيو سئة ‎١975‏

من رئيس وفد الجمهورية البلغارية الشعبية +
الى رئيس وفد الجمهوربة الجزائرية الديمقراطية الشعبية

سيدى الرئيس ؛

لقد تفضلتم ووجهتم الى الرسالة الثالية :

« بناء على أشغال الدورة الرابعة للجنة المختلطة الجزائرية
البلغارية المنعقدة بالجزائر من + الى ‎١١‏ مارس اسنة ‎٠١319‏
‏ولا سيما مفاوضاتنا المتعلقة بمشروع اتفاق النقل البحرى ؛
أتشرف وأطلب منكم أن تتكرموا وتؤكدوا لى موافقتكم على أن
يدرج وفاء أجرة النقل بالسفن فى اطار المدفوعات الجارية
المنصوص عليها فى اتفاق الدفع الجزائرى - البلغارى المؤرخ
فى ؟؟ فبراير اسئة 77ح +

ولهذا الغرض , فاننى أقترح عليكم , بأن تعدل المادة ‎١‏
‏من_بروتوكول التجديد الخاص باتفاق الدفع الموقع بالجزائر
فى ‎١١‏ فبرابير سنة ‎١19354‏ بين حكومتينا والتالى نصها :

المادة ؟ :
على ما بلى :

« مصاريف تصليخ السفن وخدمات السفن ومصاريف النقل
والتموين للسفن المحملة أو المفرغة للبضائع , تعدل على
الوجه التالى :

« مصاريف تصليح السفن وخدمات السفن ومصاريف النقل
المفرغة للبضائع , باستثناء الوقود والشحوم التى تدفع قيمتها
بالعملات القابلة للتحويل 0

وأن تصاغ على الوجه التالى :

المادة ؟ : النقطة ‎٠١‏ من اتفاق الدفع والتى تنص على
ها يلى :

« مصاريف تصليح السفن وخدمات السفن ومصاريف النقل
والتموين للسفن المحملة أو المفرغة للبضائع , تعدل عل
الوجه التالى :

« مصاريف تصليح السفن وخدمات السفن ومصاريف النقل
والتموين للسفن المحملة أو المفرغة للبضائع ومصاريف
استئجار السفقن ‎٠,‏ باستثناء الوقود والشحوم التى تدفقع
قيمتها بالعملات القابلة للتحويل »

فأرجو منكم سيدى الرئيس ؛ أن تتفضلوا وتؤكدوا الى
موافقتكم على ما سبق بيانه »

وانى أتشرف وأذكد لكم موافقتى على ما سبق بيانه ‎٠‏

وتفضلوا سيدى الرئيس , بقبول أسمى اعتبارى ‎٠‏

الجزائر فى ‎٠١‏ ونيو سنة حح؟ح١‏

من رئيس وفد الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

الى رئيس وفد الجمهورية البلغارية الشعبية

سيدى الرئيس +

بالاشارة الى كيفيات تطبيق المادة 5 من لروتوكول اتفاق
النقل البحرى ؛ أتشرف وأعرض ما يل :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

النقطة العاشرة من اتفاق الدفع والتى تنص"

الثلاثاء ‎١37‏ جمادى الاولى عام 174ف

لتطبيق أحكام المادة 5 من الاتفاق المتعلق بالنقل البحرى
فان السفن المستاجرة من أحد الطرفين المتعاقدين , تعتير
من السفن الرافعة العلم الطرف الآخر ‎٠‏

ان الطرف المتعاقد الذى يفتقر الى الوسائل اللازمة لانجاز
حصته فى حركة النقل , يتعهد بمشاورة الطرف المتعاقد
الآخر , على وجه الأولوية ليقوم بسد احتياجاته من السفن ,
وأن الطرف المتعاقد الطالب لا يكون ملزما بقبول عروض
الطرف المتعاقد المطلوب منه الا اذا كانت شروط استلجار
السفن وبصفة خاصة معدلات الاستئجار الخاصة بها مقدرة
كشروط تنافسية + بالنسبة الى الشروط نفسها والمعدلات
الحالية الجارية فى السوق الدولية لأجرة النقل ‎٠‏ وفى حالة
العكس أو فى حالة عدم امكان الطرف المتعاقد المطلوب
منه فى أن يضع تحت تصرف الطرف التعاقد الطالب
الوسائل المطلوبة منه 6 فيمكن لهذا الاخير أن يستاجر من
السوق الدولية ‎٠‏

وأرجو ان تتكرموا بتأكيد موافقتكم على ما سبق بيانه ‎٠‏

وتفضلوا سيدى الرثيسن , بقبول أسمى اعتبارى +

الجزائر فى ‎٠١‏ بونيو سئة ‎١39‏

من رئيس وفد الجمهورية البلغارية الشعبية

الى رئيس وفد الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

سيدى الرئيس +

لقد تفضلتم ووجهتم الى الرسالة التالية :

« بالاشارة الى كيفيات تطبيق المادة 5 من_بروتوكول اتفاق
النقل البحرى , أتشرف وأعرض ما يلى :

لتطبيق أحكام المادة ه من الاتفاق المتعلق بالنقل البحرئ
فان السفن المستأجرة من أحد الطرفين المتعاقدين ,. تعتبر.
من السفن الرافعة لعلم الطرف الآخر ‎٠‏

ان الطرف المتعاقد الذى يفتقر الى الوسائل اللازمة لانجاز
حصته فى حركة النقل , يتعهد بمشاورة الطرف المتعاقد
الآخر + على وجه الأولوية ليقوم بسد احتياجاته من السفن ؛
وأن الطرف المتعاقد الطالب لا يكون ملزما بقبول عروض
الطرف المتعاقد المطلوب منه الا اذا كانت شروط استتجار
السفن وبصفة خاصة معدلات الاستئجار الخاصة بها مقدرة
كشروط تنافسية , بالنسبة الى الشروط نفسها والمعدلات
الحالية الجارية فى السوق الدولية لأجرة النقل ‎٠‏ وفى حالة
العكس أو فى حالة عدم امكان الطرف المتعاقد المطلوب
منه فى أن يضع تحت تصرف الطرف المتعاقد الطالب
الوسائل المطلوبة منه , فيمكن لهذا الاخير أن ايستاجر من
السوق الدولية ‎٠‏

وأرجو أن تتكرموا بتأكيد موافقتكم على ما سبق بيانه »

وانى أتشرف وأؤكد لكم موافقتى على ما سبق بيانه ‎٠‏

رتفضلرا سيدى الرئيس بقبول أسمى اعتباري *
الثلاثاء ؟؟ جمادى الاولى عام 1784 هف

الجريدة الرسمية الجمهورنة الجزائرية -

19

فانين واوَامَِرٌ

امسر رقم 65 - ‎١77‏ مؤرخ فى 1 صفر عام 13/88 الموافق |

‎١‏ مايو سنة 1969 يتضمن الفانون الاساسي للقضاء
( استدراك )

‏الجريدة الرسمية ب العدد 2 الصادر بتاريخ 9 صفر
عام ‎١13/85‏ الموافق ‎١6‏ مابو سنة 1374 2

‏الصفحة 8م28 العمود الثاني المادة ‎1/١‏ السطران الثاني
والثالث .

‏بدلا من :
خاضعين الى وقت ادراجهم ' لاحكام الامر رقم ‎١"‏
‏.. المؤرخ فى ‎١8‏ سبتمبر سنة 1937 والمشار اليه اعلاه .

‏يقرر مايلي :
خاضعين الى وقت ادراجهم , لاحكام الامر رقم 27 - 59+
المؤُرخ فى ‎١‏ سبتمبر سنة 1937 والمشار اليه اعلاه .
( والباقي بدون تغيير ) ‎٠‏

‏آأمر رقم 8 4 مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الأول عام 4م١٠‏
الوافق ؟ يوليو سنة 19564 يتضمن تمديد مهلة الترخيص
للمحامين لد>. !! جلس الاعلي
بأسم الشعب
ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛,

‏بناء على تقرير وزير العدل » حامل الاختام »

‏وبمقتضى القانون رقم 17 18 المؤرخ فى 18 ونيو
سنة ‎١177‏ والمتضمن احداث المجلس الاعلى ولا سيما الفقرة
؟ من المادة ‎١١‏ منه ؛ والمعدل بالقانون رقم 166 - 42 المؤرخ
فى + ذى الحجة عام ‎١3/83‏ الموافق ‎١‏ نو فهر سنئة 163276 ورقم
7 - //17 المؤرخ فى 18 رمضان عام 17/897 الموافق 11
ديسمبر سنة 1937

‏يأمر بمايلي :

‏المادة الاولى : تمدد لسنتين » مهلة الثلاث سنوات المتعلقة
بالترخيص للمحامين لدى المجلس الاعلى , والمنصوص عليها فى
الفقرة ؟ من المادة ‎١١‏ من القانون رقم 18-57 ؟ المؤرخ فى خا
بونيو سنة ‎١977‏ والمعدل بالقانون رقم 44-265 المؤرخ فى ‎١‏
‏ذى الحجة عام ‎١1386‏ الموافق 8 ابريل ا سنة 165 وبالامرين
رقم 774-73 المؤرخ ف ©؟ رجب عام ‎١80‏ الموافس
الوفمبر اسنة 19373 ورقم 37 لاا المؤرخ فى ‎١8‏
‏رمضان عام ‎١9/84‏ الموافق 16 ديسمبر سنة 1677 » وذلك
ابتداء من 8؟ يونيؤو سنة ؟١١٠١‏ .

‏المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ‎١5‏ جمادى الاولى عام 13894 الموافق
9؟ يوليو سنة 1374 ‎١‏

‎3

‏هواري بومدين

‏وزارة الداخلبة

‏مرسوم رقم 14 ‎١١١‏ مؤرخ لى ‎١‏ جمادى الادلى عام

‏68 الموافق ‎١١‏ يوليو سنة 19769 ينطق بوظيفة الكاتب
العام لمركز التكوين الادارى

‏ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء .

‏بناء على تقرير وزير الداخلية ؛

‏وبمقتضى الامر رقم 13 - ‎١79‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
3 للموافق ؟ بونيو سنة 14767 والمتضمن الفانون الاساسي
العام الوظيفة العمومية 6 ولا سيما المادة ‎٠.‏ منه »

‏وبمقتضى المرسوم رقم 17 ‎١32‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الثانى عام 187 الموافق ١؟‏ _يوليو ا سنة 19397 والمتضمن
القانون الاساسى الخاص للمتصرفين والمعدل بالمرسوم رقم

‏ها 119 الأرخ فى ؟؟ صفر عام مم3١‏ الموافق .7 مابي
سنة متخا 6

‏- وبمقتفى المرسوم رقم 37 - 98 المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الثاني عام 19/897 الموافق ‎7١‏ يوليو اسنة 19397 والمتضمن
القانون الاساسى الخاص بالملحقين الاداريين والمعدل بالمرسوم
رقم 8 - ‎١7.‏ المؤرخ فى ؟؟ صفر عام ‎١7/8‏ الموافق ‎١.‏ جايو
سنة حتًا +

‏وبمقتضى المرسوم رقم 68 ؟ه المؤرخ فى 12 .ذي
القعدة عام ‎١987‏ الموافق ؟؟ فبرابر سنة 1938 والمتعلق
بتنظيم مراكز التكوين الاداري وتسييرها ولا سيما المادة 8
مله 6

‏برسم مايلي : 7

‏المادة الاولى : ان وظيفة الكاتب العام لمركز التكوين الادارى
تشكل وظيفة نوعية .
9“

المادة ؟ : يمكن ان يعين لوظيفة الكاتب العام لمركز التكوين
الاداري » المتصرفون من الدرجة الرابعة لرتبتهم والمثبتون
لأقدمية اربع سنوات فيها ‎٠‏

المادة ؟ : تحدد ب ‎9٠‏ نقطة الزيادة الاستدلالية المتعلقة
بوظيفة الكاتب العام لمركز التكوين الاداري ‎٠‏

المادة ‏ : ان شروط الاقدمية المنصوص عليها فى المادة ؟
اعلاه تنقص الى سنة واحدة وذلك بصفة انتقالية وخلال
مدة سنتين ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

المادة ه < خلافا لأحكام المادة ؟ أعلاه يمكن أن يعهد في غضون
العام لمركز التكوين الادارى + الى الملحقين الاداريين المثبتين
لاقدمية سنتين من الخدمات الفعلية بهذه الصفة ‎٠‏

المادة 1 : نشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١5‏ جمادى الاولى عام 1384 الموافق
؟ يوليو سنة 1175 2

هواري بومدين
