أحمد بورصالي ادريس قاضي مولاي
أحمد ابر اهيمي محمد كبيو

قرار مؤرخ فى 9 ربيع الأول عام ‎١284‏ الموافق ‎٠١‏ مابو سئة
14 يتضمن قبول معاونى المكتب واعوان المكتب في سلك

تكنبي الضسط

بموجب قرار مؤٌرح فى ؟ ربيع الاول عام 4م13 الموافق ‎١١‏
‏مايو سنة ‎١879‏ صرح نهائيا بنجاح المترشحين الآتية اسماؤهم
فى الامتحان المهنّي قصد الادراج فى سالك مستكتبي الضبط :

منصور بولكفوف فاطمة خالدى
مسعود بوشناق ليلى خلف الله
يوسف بوعون بشير زقاغ العمرى
مسعودة دحموش بلعباس محتوقى
حليمة الفيلالي محمد مقدم

وهيبة فكنوس عبد الرحمن اوعطار
عاشور حمداني محمد الطاهر ربيع
؛فاطمة الزهراء ايخدالم مصطفى تهمي

كمال كرمانالثلاثاء 17 جمادى الاولى عام 1785

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

قلطا

قرار مؤدخ فى ‎١٠5‏ ربيع الثاني عام 13085 الموافق 30
يونيو سئة 1669 يتضمن قائمة الناجحين فى المسابقة
قصد توظيف كناب ضبط

بموجب قرار مؤرخح فى ‎١٠١‏ ربيع الثاني عام ‎١4‏ الموافق
.7 يوليو سنة 19769 نجح نهاليا حسب ترتيب الاستحقاق
فى المسابقة المترشحون الآية اسماؤهم لتوظيف كتاب ضبط :؛

عبد القادر مداكن الازهر عبود
ساسي الذئب منصور أكتوف
عثمان فنكروز عبد القادر السنوسي
ابراهيم بوعقل محمد شمخي

عبد القادر الهاشمي خيره عمري

عبد الكريم حنطابلي عبد القادر عمرو
علي امتعند أحمد بوعناني

عبد الله نجمة

قرارات مؤرخة فى 96 ربيع الثاني عام 1284 الموافق ‎٠١‏
‏يوليو سنة 16769 تتضمن حركة فى سلك القضاة

بموجب قرار مؤرحخ فى 10 ربيع الثاني عام 19846 الموافق
‎٠‏ يوليو سنة 1919 نقل السيد نور الدين عالم وكيل
الدولة المساعد لدى محكمة العامرية بنفس الصفة الى محكمة
آرزيو .

بموجب قرار مؤرخ فى 5؟ ربيع الثاني عام 1984 الموافق
‎٠‏ يوليو سئة ‎١9369‏ نقل السيد محمد بوقسووة القافى
بمحكمة الابيض سيدى الشيخ بنفس الصفة الى محكمة
العين الصفراء ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 10 ربيع الثاني عام 1989 الموافق
بمحكمة سعيدة بدفس الصفة الى محكمة آرزيو 0

بموجب قرار مؤرخ فى #؟ ربيع الثاني عام 1989 الموافق
‎٠‏ يوليو ا سئة ‎١939‏ نقل السيد محمد صارى القاضى
بمحكمة سيق بنفس الصفة الى محكمة آرزيو .

وزارة التربية الوطنية

