
المادة ‎1١‏ : : يضع يضع المدير العام عند اختتام كل سنة مالية .
ميزانية وحساب الاستغلال وحساب الخسائر والفوائد كما
يضع + فضلا عن ذلك ؛ تقريرا برسله الى الوزير المكلف
بالصناعة عن سير الشركة خلال السنة المنصرمة .

المادة 19 : ان نتائج السنة المالية التى تبدو من موازنة
حساب الخسائر والفوائد المشتملة على مجموع العمليات التى
تقوم بها الشركة وبعد خصم جميع التكاليف والاستهلاكات ©
ستشكل الربح الصاق . ويقرر تخصيص الارباح بناء على
اقتراج من المديز العام بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف
بالصناعة والوزير المكلف بالمالية وذلك بعد استطلاع راي
لجنة التوجيه والرقابة .

المادة م1 : تستطيع الشركة بترخيص مشترك بين الوزير
المكلف بالصناعة والوزير المكلف بالمالية ‏ بعد أخذ راي لجنة
التوجيه والرقابة ‏ القيام بتنفيذ كل برنامج للاستشمارات
المطابقة لهدفها سواء كان سنويا او لعدة

المادة 189 : تستطيع الشركة عقد كل القروض الطويلة او
المتوسطة الاجل ‎٠‏

ويجب ان تكون القروض المتعاقد عليها بضمان

سنوات .

من الدولة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

04

مرخصا بها بمقرر مشترك بين الوزير المكلف بالصناعة والوزير
المكلف بالمالية .

وتخضع القروض التى لا تضمنها الدولة الى ترخيص من
الوزبر المكلف بالصناعة فقط .

وفى كلا الحالتين بطلب استطلاع رأي لجنة التوجيه
والرقابة .

الباب السادس
احكام عامة

المادة +7 : مع مراعاة احكام المادة ‎١8‏ اعلاه فان كل ترخيص '
او مصادقة من الوزير المكلف بالصناعة ) وحده أو مرفقا
بمصادقة الوزير المكلف بالمالية ‏ المطلوب من قبل المدير العام
الاساسي يعتبر حاصلا عند انقضاء
مهلة ثلاثين يوما ابتداء من تاريخ اقتراح المدير العام مالم
بعارض احد الوزيرين المعنيين .

المادة ‎١1‏ : لا يمكن ان بعلن عن حل الشركة الا بموجب نص
ذى طابع تشريعي ينص على تصفية وانتقال مجموع الاموال .

بموجب هذا القانون

-

2 أ ِ ار م"
”م

وزارة الدولة المكلفة بالنقل | اللقب والاسم الدائرة البلدية

معتوقي احمد الوادى الوادى
