‏( والباقي بدون تغيير) +

‏+ جوصساال_تتتت
أمر رقم 17 -- 116 مؤرخ فى ‎1٠١‏ رجب عام 1207 الموافق

‏٠؟‏ اكتوبر سنة 19736 يتضمن احدات الشركة الوطنية
لصناعات الزجاج والمصادقة على قانونها الاساسي

‏ان رئيس الحكومة ) رئيس مجلس الوزراء )

‏بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة +

‏وبمقتضى المرسوم رقم 19 - 45 المؤرخ فى ؟؟ مارس
سنة 17 والقاضي بتنظيم وتسيير الإأؤسسات الصناعية
المعدنية والتقليدية وكذا المزارع الشاغرة ولا سيما المادة
الاولى منه »

‏وبمقتضى الامر رقم 265 ‎١81‏ المورخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 19/805 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19765 والمتضمن تأسيس
الحكومة +

‏بأمر بما بلي :

‏المادة الاولى : يصادق على احداث الشركة الوطنية لصناعات
الزجاج + باختصار .73.1 الملحق قانونها الاساسي بهذا
الامر .

‏المادة ؟ : ينشر هذا الامر وكذا-القانون الاساسي الملحق به
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ رجب عام ‎١380‏ الموافق 32# يوليو
سئة 1676 .

‏هواري بومدين

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏فيل

‏القانون الاساسي
للشركة الوطنية لصناعات الزجاج

‏الباب الاول
التسمية - الشخصية ‏ المركز الرئيسي

‏المادة الاولى : تحدث شركة وطنية ترى عليها القوانين
النافذة وهذا القانون الاساسي : تسمى ب « الشركة الوطنية
لصناعات الزجاج » ويختصر اسمها ب .783

‏تعتبر الشركة الوطنية لصناعات الزجاج تجارية فى علاقاتم!
مع الغير .

‏تمسك حسابات الشركة على طريقة الحسابات التجارية .

‏المادة ؟ : يكون مركز الشركة الوطنية لصناعات الزجاج
بمدينة الجزائر ويمكن نقله الى أي مكان آخر بالتراب الوطني

‏الباب الثانى
الهمدف

‏المادة ؟ : تهدف الشركة الوطنية لصناعات الزرجاج
الى استغلال وادارة مؤسسات صناعة الزجاج التابعة للقطاع
العمومي .

‏وتكلف فى هذا الصدد خصوصا ب :

‎. ‏دراسة الاسواق.وتتبع تطورها‎ ) ١

‏؟ ) تخطيط واعداد البرامج السنوية ولعدة سنوات فيما
يخص الانتاج .

‏) ضمان التموينات الضرورية لتنفيذ هذه البرامج .

‏) تحديد سياسة البيع وضمان التصريف وتوزيع
المنتجات .

‏0 ) الانجاز بصورة مباشرة او غير مباشرة لجميع الدرأسات
التقنية » والتكنولوجية » والاقتصادية والمالية التى لها علاقة
بهدفها .

‏6 ) اكتساب واستغلال او تسجيل كل رخصة ونموذج
او طريقة صناعية لها علاقة بهدفها . ‎١‏

‏) القيام ببناء او تجهيز او تهيىء جميع الاجهزة الصناعية
الجديدة المطابشة لهدفها .

‏م ) اجراء عقود لجميع أنواع القروض .

‏تستطيع الشركة بصفة عامة ان تنجز سواء فى القطر
الجزائرى او خارجه ‏ فى حدود اختصاصاتها جميع
العمليات الصناعية والتجارية والمالية والعقارية وغير العقارية
المتعلقة بصورة مباشرة أو غير مباشرة بهدفها والتى من شأنها
أن تيسر تنميتها .

‏الباب الثالث

‏المادة ؟ ؛ تزود الدولة الشركة برأسمال تحدد قيمتهما
بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالصناعة والوزير
المكلف بالمالية .

ويتكون الرأسمال هذا من دفعات نقدبة ومن
ويمكن زيادته (و تخفيضه بموجب قرار مشترك من الوزير
المتولي الوصابة ووزير المالية والتخطيط وذلك باقتراح من
المدير العام بعد استطلاع راي لجنة التوجيه والرقابة .

أموال عينية

الباب الرابع
الادارة

بمرسوم يتخذ بناء على اقتراح الوزير المكلف بالصناعة .

المادة 1 : يمارس المدير العام جميع السلطات قصد تسيير
الشركة ويتصرف باسمها ويقوم بجميع العمليات المتعلقة

المادة ‎١/‏ : تحدث لجنة للتوجيه والر قابة لتساعد وتوجه
المدير العام في مهمته .

وتتكون من :

ممثل لوزير الصناعة والطاقة 6

المدير العام للشركة »

ممثل لوزير الداخلية »

ممثل لوزير التجارة »

ممثل لوزير المالية والتخطيط »

ممثل عن الاتحاد العام للعمال الجزائريين ( الامانة
الوطنية) 6

مستشارين اثنين مختارين نظرا لتجاربهما المهنية فيما
يتعلق بالصناعة والتجارة .

المادة م : يعين رئيس لجنة التوجيه والرقابة بموجب
مرسوم يتخذ بناء على اقتراح الوزير المكلف بالصناعة .

المادة 9 : بعين أعضاء لجنة التوجيه والرقابة لمدة ثلاث
سنوات من قبل السلطات التى تتبعونها نظاميا .

المادة ‎٠١‏ : تجتمم اللجنة ثلاث مرات فى كل سنة بناء على
دعوة من رئيسها الذى يضع جدول الاعمال اليومى
العام او بناء على ثلث الاعضاء .

المادة ‎١١‏ : تطلع اللجنة على تقارير المدير العام وتبدى
رأيها قيما بخص :

‎١‏ ) القانون الاساسي للمستخدمين والنظام الداخلي الذى
يوضع طبقا للتشريع الجارى به العمل 6

‏؟ ) زيادة او تخفيض رأسمال الشركة )

‏؟ ) برنامج الاستثمارات السنوى او لعدة سنوات )

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة ‎٠١‏ رجب عام 13057 ه

‏) تخصيص الفائض المحتمل »

‏ه ) القروض الطويلة او المتوسطة الاجل المقررة »

‏+) سياسة الاستهلاك .

‏تستطيع اللجنة طلب اخبارها بالمشاكل العامة المتعلقة
بسير الشركة .

‏يمضي الرئيس وعضوان من اللجنة على محاضر الاجتماعات
التى تقيد فى سجل خاص وترسل نسخة منها الى السلطة
التى تتولى الوصاية .

‏يتطلب حضور خمسة أعضاء من اللجنة لكي تعتبر
الاجتماعات صحيحة .

‏المادة ‎١١‏ : بعين وزير المالية والتخطيط مندوبا للحسابات
يكلف بر قابة حسابات الشركة + ويشارك فى جلسات لجنة
التوجيه والرقابة بصوت استشارى .

‏ويطلع اللجنة على نتيجة الرقابة التى يقوم بها وبوجه
تقريره حول حسابات انتهاء السنة المالية الى الوزير المكلف

‏بالمالية .
الباب الخامس
احكام مالية
المادة ‎١٠١‏ : توضع الشركة تحت وصابة الوزير المكلف
بالصناعة .

‏وبقطع النظر عن أحكام المواد ‎1١٠‏ و ‎١7 ١6‏ د1١‏ يمحا
المبينة ادناه فان السلطة المتولية الوصاية تصادق خصوصا على
القانون الاساسي للمستخدمين والنظام الداخلي وسياسة
الاستهلاك .

‏المادة 16 : تبتدىء السنة المالية للشركة فى اول .ينايز
وتنتهى فى ‎١‏ ديسمبر من كل سنة .

‏المادة م1 : يعد المدير العام الميزانية السنوية التقديرية
للشركة وترسل للمصادقة عليها الى الوزير المكلف بالصناعة
والوزير المكلف بالمالية بعد استطلاع رأي لجنة التوجيه
والرقابة وذلك قبل خمسة واربعين يوما من بدىء السنة
المالية الملخصصة لها .

‏تعتبر المصادقة على الميزانية مقبولة عند انقضاء مدة
خمسة واربعين يوما ابتداء من تاريخ الارسال الا اذا عارض
احد الوزراء او تحفظ بمصادقته تجاه بعض الايرادات او
المصاريف وفى هذا الافتراض_برسل المدير العام خلال مدة

‏ثلاثين يوما ابتداء من تبليغ التحفظ مشروعا جديدا للمصادقة

‏عليه حسب الاجراءات المحددة في المقطع السابق التى تتبع
ارسال الميزانية الجديدة وتعتبر المصادقة مقبولة فى حدود
ثلاثين يوما التى تلي ارسال المشروع الجديد .

‏وفي حالة ما اذا لم تتم المصادقة على المشروع عند تاريخ
بدعء السئة المالية يستطيع المدير العام القيام بالنفقات
الضرورية لسير الشركة وتنفيذ تعهداتها .
الجمعة ‎٠١‏ رجب عام 1185 ه

المادة ‎1١‏ : : يضع يضع المدير العام عند اختتام كل سنة مالية .
ميزانية وحساب الاستغلال وحساب الخسائر والفوائد كما
يضع + فضلا عن ذلك ؛ تقريرا برسله الى الوزير المكلف
بالصناعة عن سير الشركة خلال السنة المنصرمة .

المادة 19 : ان نتائج السنة المالية التى تبدو من موازنة
حساب الخسائر والفوائد المشتملة على مجموع العمليات التى
تقوم بها الشركة وبعد خصم جميع التكاليف والاستهلاكات ©
ستشكل الربح الصاق . ويقرر تخصيص الارباح بناء على
اقتراج من المديز العام بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف
بالصناعة والوزير المكلف بالمالية وذلك بعد استطلاع راي
لجنة التوجيه والرقابة .

المادة م1 : تستطيع الشركة بترخيص مشترك بين الوزير
المكلف بالصناعة والوزير المكلف بالمالية ‏ بعد أخذ راي لجنة
التوجيه والرقابة ‏ القيام بتنفيذ كل برنامج للاستشمارات
المطابقة لهدفها سواء كان سنويا او لعدة

المادة 189 : تستطيع الشركة عقد كل القروض الطويلة او
المتوسطة الاجل ‎٠‏

ويجب ان تكون القروض المتعاقد عليها بضمان

سنوات .

من الدولة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

04

مرخصا بها بمقرر مشترك بين الوزير المكلف بالصناعة والوزير
المكلف بالمالية .

وتخضع القروض التى لا تضمنها الدولة الى ترخيص من
الوزبر المكلف بالصناعة فقط .

وفى كلا الحالتين بطلب استطلاع رأي لجنة التوجيه
والرقابة .

الباب السادس
احكام عامة

المادة +7 : مع مراعاة احكام المادة ‎١8‏ اعلاه فان كل ترخيص '
او مصادقة من الوزير المكلف بالصناعة ) وحده أو مرفقا
بمصادقة الوزير المكلف بالمالية ‏ المطلوب من قبل المدير العام
الاساسي يعتبر حاصلا عند انقضاء
مهلة ثلاثين يوما ابتداء من تاريخ اقتراح المدير العام مالم
بعارض احد الوزيرين المعنيين .

المادة ‎١1‏ : لا يمكن ان بعلن عن حل الشركة الا بموجب نص
ذى طابع تشريعي ينص على تصفية وانتقال مجموع الاموال .

بموجب هذا القانون

-

2 أ ِ ار م"
”م

وزارة الدولة المكلفة بالنقل | اللقب والاسم الدائرة البلدية

معتوقي احمد الوادى الوادى
