الجمعة ‎١‏ رجب عام 1385 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ' 141

قدره ستة عشر مليون دينار ‎(١‏ ......ر1 دج ) | فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمةقراطية
يقيد فى. ميزانية وزارة التربية الوطنية وفى الابواب المبينة | الشعبية .

ف الملحة. بهذا ‎١1‏ + عا
فى الجدول « ب » الملحق بهذا الملرسوم وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ رجب عام ‎١83‏ الموافق 5؟ اكتوبر
المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط ووزير التربية | سنة 1517 .

الوطنية » كل فيما يخصه » بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر هواري بومدين
الجدول ١آ»‏
الابواب العناوين الاعتمادات الملغاة (مدج

وزارة التربية الوطنية
العنوان الشالث

وسائل المصالح
الموظفون ‏ مرتيبات العمل
‎١ - ١‏ مؤسسات التعليم الثانوى ‏ المعلمون ‏ المرتبات الرئيسية . . بر .را 1
مجموع الاعتمادات الملغاة ... بر .1
‎١‏ ا الجدول «١ب‏ »
الابواب العناوين الاعتمادات المفتوحة (دج)
وزارة التربية الوطنية
العنوان الشاات
وسائل المصالح
الموظفون ‏ مرتبات العمل
‎29-١‏ مؤسسات التعليم الابتدائي ‏ المرتبات الرئيسية ....... ار ايم(
القسسم الثالث
التكاليف الاجتماعية
‎9١١ _‏ المنح العائلية ........ ف تلر...ر؟
‎97-٠‏ الضمان الاجتماعي بد .جا و مو ...مم يو مو تمر...ءر؟
مجموع الاعتمادات المفتوحة . . . مايرا بنرا ‎١‏

