17

رئاسة الجمهورية

قرار مؤرخ فى ١؟‏ جمادى الاولى عام ‎١13284‏ الموافق /؟سبتمبر
سئة ‎١١١4‏ يتعلق بتشكيل ,+ واختصاصسات مجلس ادارة
المدرسة الوطنية للادارة

ان رئيس الجمهورية ‎٠‏ رئيس مجلس الوزراء +

- بمقتضى المرسوم رقم ‎٠950-4‏ الصادر فى ‎١‏ محرم
عام 1885 ( 8 .يونيو سنة 19764 ) القافى باحداث المدرسة
الوطنية للادارة

إيقرر ما بل :

المادة الاولى : يتألف مجلس ادارة المدرسة الوطنية للادارة
علاوة عن رئيس الجمهورية أو ممثله كرئيس لها من :

- المدير العام للوظيفة العمومية + .
المدير العام للتخطيط والدراسات الاقتصادية ‎٠‏

- مدير الميزانية والمراقبة ‎٠‏

مدير المدرسة الوطنية للادارة +

- عميد كليّة الحقوق ‎٠‏

عميد كلية الآداب *

مدير معهد الدراسات السياسية ‎٠‏

- أربعة أعضاء من هيئة التعليم بالمدرسة ‎٠‏

ممثل واحد عن كل وزارة يعنيها الامر *

ممثل واحد غن الحزب +

ٍ وممثل واحد عن الاتحاد العام للعمال الجزائريين ‎٠‏

المادة ؟ : بعينئ أعضاء مجلس الادارة بقرار" من رئيس
الجمهورية , لمدة ثلاث سننوات ‎٠‏ اننتهى ‏ مأمورية الاعضاءالمعيدين
نظر١‏ لوظائفهم بانتهاء تلك الوظائف ء وفى حال شغور مقعد ,
سواء كان عن سبيل الاستقالة , أو الوفاة , أو بأى سبب
آخر , فان العضو الجديد يكمل مدة سلفه
‎٠‏ المادة ؟ : يجتمع مجلس الادارة على الاقل مرانين فى السئة

بناستدعاء من رئيسه ويحدد الرئيس / بناء- على اقتراح المدير

العام للوظيفة العمومية , جدول أعمال الاجتمساعات ويمضى

محاضر الجلسات ‎٠‏

ويقوم بمهام الكتابة للمجلس ؛ المدير العام للوظيفة
العمومية ‎٠+‏

امادة 4 : يدلى مجلس الادارة برأيه فيما يخص تنظيم مدة
الدراسة والتدريبات , بناء على تقرير المدير العام للوظيفة
العمومية *

المادة 5 : ينظم مجلس الادارة برنامج الدروس, والمحاضرات؛
والامتحانات بناء على اقتراح لجنة للدراسات تتشكل من المدير
العام للوظيفة العمومية , ومدير المدرسة ء, ومدير الدراسات
للمدرسة , وثلاثة أعضاء من هيثة التعليم بالمدرسة ‎٠‏ وممثل
الادارات المعنية *

المادة ‎١‏ : تحدد كيفيات التنظيم : وقواعد سير مباريات
الدخول , وامتحانات التخرج بقرار من رئيس الجمهورية ء'
( الديرية العامة للوظيفة العمومية ) بعد أخذ رأى مجلس
الادارة + ا

تعين لجان هذه المباريات , وهذه الامتحانات فى كل سنة
بناء على اقتراح مجلس الادارة بقرار من رئيس الجمهورية

( المديرية العامة للوظيفة العمومية ) +

المادة ‎١‏ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية

' الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ١؟‏ جمادي الاولى عام 132854 الموافق 8؟
سبتمبر سنة ‎١975‏ *

ثيابة عن رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزداء
وبتفويض منه
مدير الديوان
عبد المجيد مزيان .

راد مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام 1384 الموافق 18 سبتمبر

سئة 1964 يتضمن تغييرا فى القرار المؤُْرحٌ فى ‎١١‏ صفر عام

84 (؟؟ يونيو سئة ‎١34‏ ) المتضمن افتتاح مباراةللدخول
الى المدرسة الوطنية للادارة

ان رئيس الجمهورية ,+ رئيس مجلس الوزداء ؛
ا بمقتضى المرسوم رقم ‎١95-35‏ المؤزخ فى 8 يونيو سنةالجمعة ‎٠١‏ ججادى الاو عام ‎١84‏

64 القاغئ باحداث مدرسة وطنية للإدارة .

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ©؟ إيونيو سنة 174 1١المتضمن‏
فمتح مباراة الدخول .الى المدرسة الوطنية للادارة ‎٠‏
‏يقرر ما يل : 1ل“

المادة الاولى : تلغى المادة ه من القرار المؤرخ فى ؟؟.يونيو
ستة تجا المذكور أعلاه وتعوض بالمقتضيات الآنية م

« يمكن قبول المرشحين الافارقة حسب شهاداتهم فى حدود.

عر المقاعد المعروضة للمباراة » .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وخرر بالجزائز فى ‎7١‏ جمادى الاولى عام ‎١13/85‏ الموافق 8؟
سنيتمير سنة ‎١14316‏ >
نيابة عن رئيس الجمهورية ّْ رئيس مجلس الوزراء
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
ميسون صبيح

موجز قرارات مؤرخة فى م7 جمادى الاولى عام ‎١1384‏ الموافق
‎٠‏ أكتوبر سئة ‎١564‏ تتضمن انتداب لهام رئيس قسم ووضع
حد لانتداب لهام رئيس قسم وتشطيب على موظفين

عد بموجب قرار مؤرخ فى 8 جمادى الاول عام تخا
الموافق 5 أكتوين: سئة ‎١97654‏ انتدب السيد وارث رابج لهام
رئيس قسم بعمالة الساورة ‎٠‏

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تارد يخ التوقيع عليه ‎٠‏

*ِ بموجب قرار مؤرخ فى 8 جمادى الاولى عام 78
بشير من اطار ملحقى العمالة ( عمالة تلمسان ) ابتداء : من أول
أوت. سنة ثتكحا ‎+٠‏

عد بموجب قرار مؤرخ فى /؟ جمادى الاولى عام ويد
الموافق ه أكتوبر سئة 19375 شطب علي السيدة بهيى مونى
زوجة بوهريد من اطار ملحقى العمالة ( عمالة قستطيئة ) ©
انتداء من أول أوت" سنة كتكحا ‎٠ +٠‏

ج*ِ بموجب. قرار مؤرخ فى 5ص جمادى الاولى عام تخ
للوافق ‎١‏ أكتنوي سئة كثتح1ء شطب على السيد بوبكر رابح
من اطار ملحقى. العمالة ( عمالة قسنطينة ) ابتداء من ‎١١‏
‏أوت ؛ سئة ‎١١35‏ *

بموجب قرار مرخ فى 8 جمادى الاولى عام 1885
الوافق ه أكتوبر سئة 19764 ء شطب على السيد بو رأس
معزوز من اطار كتاب مترجمى العمالة ( عمالة مستغائم ) ابتداء
من 8( يونير سنة ححا ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

| الموافق ه أكتوبر سنئة ‎١3756‏
‎١‏ توفيق من اطار الكتاب الاداريين للعمالة ( عمالة سطيف )
| ابتداء

الموافق ل أكتوبر سنة كت ء شطب على السيد العتروس 1

17

١/54 ‏هد تموجب قزار مؤرخ فى /؟ جمادى الاول عام‎ ٠
‏الموافق: هك" أكتوبر سئة 19375 + شطب على السيد سهل. غبد‎
‏القادر من اطار كتاب مترجمى العمالة ( عمالة تيزى وزو‎
٠ ١1١1146 ‏يوليو سئة‎ ١“ ‏ابتداء من‎

د بموجب قرار مؤرخ في 7 جماذى الاولى عام ‎١3/86‏
‏الموافق نْ أكتوبر سئة تتح ‎٠‏ شطب على السيد ذيب شعبان
من اطار الكُتَابٌ المترجمين بالمصالج المدنية ( عمالة قستطينة )
ابتداء من ١؟‏ أوت سنة تا +

د بموجب قرار مؤرخ فى 78 .جمادى الاولى عام ‎١784:‏
‏الموافق .5 أكتوبر سنة 19764 , شطب على السيد حمدى محمد
الح من اطار الكتاب الأداريين للعمالة ( عمالة عنابة ) +

د بموجب قرار مؤرخ فى /؟ جمادى الاولى عام علا
الموافق ‎٠‏ أكنوبر سنئة 19754 : شطب على السيد قورطى فتحى
من اطار الكتاب الاداريين للعمالة عمالة ( تلمشان. ) ابتداء من
أول أوت سنة تجا ‎١‏

بموجب قرار مؤرخ فى م7 جمادق الاولى عام ‎١384‏
‏الموافق اه أكتوبر سنة 1974 ء شطب على السيد سليمانى
عبد القادر من اطار الكتاب الاداريين للعمالة ( عمالة الاصنام )؛
ابتداء من ‎١6‏ يوليو سئة ‎١14‏ +

د بموجب قرار مؤرخ فى /؟ جمادى الاولى عام كل
الموافق ه أكنوبر سئة 19754 , شطب على السيد أمعزوزلونيس
من اطار الكتاب الاداريين للعمالة ( عمالة تيزى وزو ) ابتداء
من ‎١7‏ ونيو سبنة كتحا ‎+٠‏

د بموجب قرار مؤرخ فى 8 جمادى الاولى عام ‎١854‏
‏: شطب على السيد ابن عبيد

من أول أوت أسئة 11765 +

يد بموجب قرار مؤرخ فى جمادى الاولى عام 6
الموافق ه أكتوبر سلئة 1974 , شطب على اليد عزيزى
نور الدين من اطار الكتاب الاداريين للعمالة ( عمالة قسنطينة)
ابتداء من 4 ابريل سنة تجا ‎١‏ |

وزارة العدل '.

موجز مرسومين مؤرخين فى ‎١١‏ زبيع الثانى عام ‎٠384‏ الموافق
+؟ أوت سنة 1574 يتضمنان نقل قاضيين

و بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 5<

الموافق ‎٠‏ أوت سنة ك٠ ‎٠‏ نقل السيد حمداش منصور +

القاضى. بالمحكية الابثدائية بالقصر + الى اللحكمة الابتدائية

الكبرى ببجاية بصفة قافضى تحقيق :+

ع بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الثانى عام ‎١84‏
‏الموافق ‎٠‏ أوت سنة 1973654 + نقل بناء على طلبه , السيد ابن
-

21

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎.٠١‏ جادى الاولى عام ‎١684‏

منالم محمود + قاضى التحقيق بالمحكمة الابتداثية الكبسبرى
بالاصنام بنفس الصفة ؛ الى المحكمة الابتدائية الكبرى بالجزائر
العاضمة ‎٠+‏ 600 :

وزارة الاقتصاد الوطنى

