تيجاني محمد العيد نّْ »

وزارة المالية والتخطبط

مرسوم رقم 676 - ‎١7‏ مؤرخ فى ‎٠١‏ رجب عام 1305 الموافق
0؟ اكتوبر سنة 19656 يتضمن نقل اعتمادات فى ميزانية
وزارة التربية الوطنية

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ©
بناء على تقرير المالية والتخطيط )

وبمقتضى الامر رقم 65 ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربنع الاول
عام 0م9١‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19758 والمتضمن تأسيس
الحكومة :

وبمقتضى الامر رقم 25 .؟؟ المؤرخ فى 18 رمضان
عام مم13 الموافق 11 ديسمبر اسنة 1915 والمتضمن قانون
المالية لسنة 19676 ولا سيما المادة © مكرر منه والمعدلة
بموجب الامر رقم 13 ب 5؟؟ المؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام
‎١/5‏ الموافق 19 يوليو سنة 13727 .

وبمقتشى المرسوم رقم 43 4 المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان
عام ‎١1985‏ الموافق ‎١١‏ بناير اسئة 1937 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة فى عام 1433 لوزير التربية الوطنية ؛

برسم ما يلي :
المادة الاولى : بلغى من ميزانية سنة 19337 اعتماد
تدره ستة عشر مليون دبتار ‎١‏ الللر..ر ‎١‏ دج )

مقيد فى ميزانية وزارة التربية الوطنية وفى الابواب المبينة
فى الجدول « ا » الملحق بهذا المرسوم :

المادة ‎١‏ : يفتح فى ميزانية سنة 19136 اعتمادالجمعة ‎١‏ رجب عام 1385 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ' 141

قدره ستة عشر مليون دينار ‎(١‏ ......ر1 دج ) | فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمةقراطية
يقيد فى. ميزانية وزارة التربية الوطنية وفى الابواب المبينة | الشعبية .

ف الملحة. بهذا ‎١1‏ + عا
فى الجدول « ب » الملحق بهذا الملرسوم وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ رجب عام ‎١83‏ الموافق 5؟ اكتوبر
المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط ووزير التربية | سنة 1517 .

الوطنية » كل فيما يخصه » بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر هواري بومدين
الجدول ١آ»‏
الابواب العناوين الاعتمادات الملغاة (مدج

وزارة التربية الوطنية
العنوان الشالث

وسائل المصالح
الموظفون ‏ مرتيبات العمل
‎١ - ١‏ مؤسسات التعليم الثانوى ‏ المعلمون ‏ المرتبات الرئيسية . . بر .را 1
مجموع الاعتمادات الملغاة ... بر .1
‎١‏ ا الجدول «١ب‏ »
الابواب العناوين الاعتمادات المفتوحة (دج)
وزارة التربية الوطنية
العنوان الشاات
وسائل المصالح
الموظفون ‏ مرتبات العمل
‎29-١‏ مؤسسات التعليم الابتدائي ‏ المرتبات الرئيسية ....... ار ايم(
القسسم الثالث
التكاليف الاجتماعية
‎9١١ _‏ المنح العائلية ........ ف تلر...ر؟
‎97-٠‏ الضمان الاجتماعي بد .جا و مو ...مم يو مو تمر...ءر؟
مجموع الاعتمادات المفتوحة . . . مايرا بنرا ‎١‏

