
6» ‏بربان » غرداية‎ ٠
: ‏يقرأ ما يلي‎
» ‏بريان » غرداية.» متليلي شعانبة‎ «
) ‏والباقى بدون تغيير‎ (
‏شعبان عام 13/87 الموافق 15 نوفمبر‎ ١١ ‏مرسوم مؤرخ فى‎
‏سنة 1977 يتضمن‎

ن تعيين نائب مدير

با ا

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام 17/88 الموافق

نوفمبر سنة 1917 عين ابتداء من اول فبراير سنة

1 السيد اكلي ولد عام نائبا لمدير. البناءات الجديدة +
ُْ

قرار مؤرخ فى 19 رجب عام 1988 الموافق ‎١‏ وفمبر سئة
يتضمن تعيين متصرف مؤقت الشركة التعاونية المدعوة
‎(١‏ كاستور وهران»

ب

بموجب قرار مؤرخ فى 14 رجب عام 17/88 الموافق ؟
لوفمبر سنة 1997 عين ابتداء من ‎١‏ غشت سنة لأكتذا
السيد بن على فضيل رئيس قسم الدائرة الفرعية للاشغال
العمومية والبناء بوهران متصرفا مؤقتا للشركة التعاونية
المدعوة « كاستور وهران » وتحول اليه لهذا الغرض مجموع
سلطات مجلس الادارة تطبيقا لاحكام المادة 29 من القوانين
الاساسية للشركات .

سمهت

