د وشطب عل السيد ابن علال عبد القادر من اطار الملحقين
الاداريين بوزارة الاقتصاد الوطنى (المالية) ابتداء من فاتجيناير
سنة تلكا ‎٠‏

#وجز قرارات مؤرخة فى ‎©٠‏ جمادى الاولى عام ‎١٠3284‏ الموافق
ر ى 3 ق
ل أكتوبر سنة 64 اتتضمن تعيين أعوان مكنب

بموجب قرارات مؤرخة فى 0 جمادى الاولى عام ‎١384‏
‏الموافق 1 أكتوبر سنة 19834 , عين أعوان مكتب السادة :

سيدى ستعيد محمد سعيد )+

الومى محمد +

موحوب احمد اعرب +

- آيت يحيى سعدى .

«وجز قرار مؤرخ فى + ربيع الثانى عام ‎١284‏ الموافق ‎١٠١‏
‏أوت سنة ‎١964‏ يتضمن قبول هعبة

- بموجب قرار مؤرخ فى ٠؟‏ ربيع الثانى عام ‎١1384‏ الموافق
أوت سنة 18754 , قبلت على وجه الملك الهبة التى وهبها
للدولة السيدا بوسرية محمد +وزارة الشؤون الخارجية: :

قرار د فئ 9 دبيع الثانى عام 0 الوافق 7 اوت سئة
حل يتضمن. تعين مننتشداز تقلى بديوان الوذير 7
ان وز الشؤون الخارجية +
- بمقتطى #المرسموم رقم 73-17 الصادر فى ل“ سبتمبر !
سنة +حجا اللتضمن_تعيين أعضاء للحكومة .
يقرر ما بل :
المادة الأول :
وزير الشؤون الخارجية +

يبعين السيد روبس محمد مستشارا تقنيا
بدبوان
المادة * : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول ينايز
سنة 1934 وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطبة الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائز فى 8 ربيغ الثانى عام ‎١385‏ الموافق ‎١8‏
‏أوت سنة تتجا ‎٠‏
‏: عبد العزيز بوتفليقة

وزارة تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل

سدوم مؤرخ فى 6 جم 'دى الثانية عام ‎١384‏ الموافق ١١أكتوبر‏
سئة 18366 يتضمن انتداب لهام نائب مدير للنقل البرى

ان رئيس الجمهورية + رئيس مجلس الوزراء ؛
بمقتضى المرسوم رقم ‎١9-76‏ الصادر فى ‎١١‏ ابريل
سنة 19329 القاضى بتنظيم الادارة المركزية بوزارة تجديد
البناء والاشبغال العمومية والنقل +
المرسوم رقم ‎١-717‏ الصادر فى ‎١9‏ _يوليو
سنة 193 المحدد شروط تعيين بعض كبار الموظفين +

وبمقتفى المرسوم رقم 97-717 الصادر فى ‎١8‏ أسبتمبر
سنة ‎١1937‏ المحدد شروط تعيين بعض الموظفين ‎٠‏

وباقتراح من وزير تجديد البناء والاشغال العمومية
والنقل ,

يرسم ما يل :

المادة الاولى : ينتدب السيد كابوبه عبد المجيد لمهام نائب
مدير للنقل البرى ( الدرجة الاولى ‏ الرقم الاستدلالى الاجمالى
دخ )

المادة 7 : يكلف وزير تجديد البناء والاشغال العمومية
و النقل بتنفيذ هذا المرسوم الذى يسرى مفعوله ابتداء منتاريخ

تتصيت المعنى فى مهامه © وتتر” فى الجرييدة “الأسفية

للجمهورية الجزائرية الدبيقر اليث, ,الشعبية + .,
وحرر بالجزائر فى جمادي الثائية عام يا الموافق ‎١‏

‎٠ ١‏ أكتوبر سنة تجا

‏احمد ابن بلة

‏امسستدراك

‏مرسوم مؤرخ فى 34 محرم عام ‎١3284‏ الموافق ‎٠‏ إيونيو سئة
4 بتضمن تسمية نائب مدير

‏الجريدة الرسمية ‏ العدد ‎١١‏ الصادز بتاريخ 9؟ صفر
عام ‎٠١ ( ١884‏ يوليو ا سنة ‎٠ ) ١74‏

‏الصفحة 04 العمود الاول *

‏بدلا من :

‏ه مرسوم مؤرخ فى 74 محرم عام ‎١3285‏ الموافق © إيونيو
سنة 19335 يتضمن تسمية نائب مدير +

‏وحرر بالجزائر فى 4 محرم عام ‎١385‏ الموافق 5 يوليو
سنة ححا » -

‏يقرأ ما بلى :

‏« مرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام ‎١387‏ الموافق 8م
ديسمبر سنلة 7 يتضمن تلسمية ثائب مدير *

‏وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ شعبان عام 387 ١الموافق8/؟‏ ديسمبر
سنة ححا ‎٠‏

‏اسستدراك
‏قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة عام ‎٠389‏ الموافق 94 ابريل
سلة ‎١6١64‏ إيتضمن التفويض بالامضاء

‏ٍ الجريدة الرسمية ‏ العدد م الصادر بتاريخ ‎٠١‏ صفر عام
1/4 ( ؟؟_يوليو سنة ‎١1375‏ ) ©

‏الصفحة ‎١4‏ - العمود الاول

‏بدلا من :

‏« قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة سنة 7م3١‏ الموافق ؟؟
ابريل سنة 1975 يتضمن التفويض بالامضاء ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ ذى القعدة عام ‎١87‏ الموافق :7
ابريل سنة تتحل ‎١‏
الثلاثاء ‎١40‏ أجادى الثانيّة م١‏

. يقرأ ما بلى :

الجريذة الرسمية للجمهوزية”الجزائزية

1

فى بعض المناطق المعدة للتنمية أو للتعمير على زوه الاسبقية

« 