المدير العام المساعد للمالية
صالح مبروكين

مرسوم رقم 67 114 مؤرح فى ‎٠١‏ رجب عام 1387 الموافق

0؟ اكتوبر سنئة 19176 يتضمن الفاء والحاق مكاتب الموثقين
والسماح لكتاب الضبط بممارسة مهامهم

وزار

ان رئيس الحكومة ») رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير العدل د حامل الاختام ُ

وبمقتضى القانون رقم 7+ ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎11١‏ ديسمبر
والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غابة
‎١‏ ديسمبر ‏ سنة 11337 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطئية »

وبمقتضى الامر رقم 65 77/8 المؤرخ فى ‎١‏ رجب عام
1/5 الموافق ‎1١‏ نو فمبر سنة ‎١١19‏ وا لمتعلو بالتنظيسم
القضائي »

وبناء على المادة ‎2١‏ من القانون المؤرخ فى 35 فنتوزسنة
‎١١‏ والمتعلق بتنظيم وظيفة الموثق والمعدل بالمرسوم رقم 08
7 الوؤرخ فى ؟؟ ديسمبر سنة 8ف١‏ +

وبمقتضى القرار الوزارى المؤرخ في . ديسمبر سنة
19 والمتعلق بتنظيم ممارسة وضبط مهنة المسوثق
بالجزائر 6

وبمقتفى المرسوعم المؤرخ فى 18 بناير سنة فلا8١‏
والمتعلق بتطبيق المادة ‎١2‏ الفقرة ‏ من المرسوم المؤرخ فى ؟؟
غشت سنة 187/4 ومجموع المرسوم المعدل المؤرخ فى 77
.فبراير سنة 1457 والمتعلق باختصاصات كتاب الضبط
الموثقين فى الباب الثانى )

ب وبمقتضفى المرسوم رقم 67 44؟ المؤرخ فى 12 غشت
سنة ‎١1967‏ والمتعلق بصندوق الابداع وتسيبير كتابات
الضبط »

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : تلفي مكاتب الموثقين المبينة فى الجدول
رقم ‎١‏ الملحق بهذا المرسوم وتلحق كما هو مبين فى الجدول
المذكور .

اماد ؟ : يلزم أصحاب المكاتب الجديدة باستلام نفس
محفوظات المكاتب الملغاة ويتحملون مسؤولية المحافظطللة
المادة ؟ : يختص الموثقون والموثقون المساعدون الماسكون
لمحفوظات المكاتب الملغاة بتسليم أصول السندات أو نسخ
عن الاصول التى هى مودعة لديهم ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎3١‏ رجب عام 1387 ه

ويكلفون بتصفية الملفات وحسابات المكاتب الملفاة
ويختصون بأن يستلموا ويودعوا فى حسابهم المفقتوح فى"
الخزينة الاموال المودعة باسم أصحاب المكاتب القديمة .

المادة 4 : ان كل بيع أو انهاء عقد ايجار أو ايجار ثانوى
لمحلات الكاتب الملفاة يخضع الى ترخيص من وزير العدل )
حامل الاختام .

المادة © : ان الموثقين المقيمين فى مدينة اسس فيها مجلس
قضائي بمارسون مهامهم ف دائرة اختصاص هذا
المجلس .

ويمارس الموثقون الآخرون مهامهم فى دائرة الخختصاص
المحاكم المبينة في الجدول رقم ؟ الملحق بهذا المرسوم . ©

المادة 1 : يستطيع وزير العدل ) حامل الاختام » بصفة
استثنائية أن يوسع دائرة الاختصاص الاقليمية للموثقين
الى كل أو جزء من دائرة اختصاص محكمة أو محاكم أو
مجلس قضاء أو مجالس قضائية .

المادة ‎١‏ : ان لم يوجد فى مقر مجلس قضائي أو محكمة
مكتب للموثقين فان كاتب الضبط لهذا المجلس القضائي أو
المحكمة المكلف شرعيا لهذا الفرض بموجب قرار من وزير
العدل » حامل الاختام يستطيع ان يضع على شكل عقود
توثيق اتفاقات الاطراف الذين بطلبونها منه باستثناء العقود
التى لا يمكن أن يستلمها غير المولقين .

ان العقود المحررة على هذا الشكل تكون لها فقط قيمة
الاتفاقات عليها امضاءات بخط اليد باستثناء الحالات التى
يمكن فيها تسليم العقود بدون المحافظة على أصلها ويحتفظ
بمسودة تبقي فى كتابة الضبط للمجلس القضائي او
المحكمة .

يستطيع كاتب الضيط أن يحرر على شكل عقود التونيق؟

ثق التوكيل التى تكون لها نفس القيمة والشرعية كما لو

لمت أو حروت مي قبل المولق ‏

المادة م : بلزم كاتب الضبط بأن يمتثل فيما يتعلق
بوظيفة التوثيق الى كل الانظمة الجارى بها العمل فى مهنة
التوثيق ‎٠‏

المادة 9 : تدفع الاجور والرسوم المترتبة عن الوثائق
المحررة من قبل كاتب الضبط فيما بتعلق بالتوثيق الى
صندوق الابداع والتسيير الخاص بمكاتب الضبط المحدثة
بموجب المرسوم رقم 267 - 44 المؤرخ فى 12 غشت سنة
17 طبقا للكيفيات المبينة فى هذا المرسوم .

المادة ‎1١‏ : تحدث وظيفة موثق من الطبقة الثاافة
بورقلة .

المادة 1 : يكلف وزير العدل ؛ حامل الاختام » بتنفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ رجحب عام 180 الموافق ك؟ أكتوبر
سنة 11217 .©

هواري بومدينالجمعة ‎٠١‏ رجب عام 1773 ه الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية 114

الجدول رقم ‎١‏

اللكاتب الملفاة

المكاتب التى تلحق بها

: ‏المجلس القضائي بمدينة الجزائر‎ -١

مدينة الجزائر :
مكتب أوئيستة تافولتة سابقا
مكتب جوفر سابقا
مكتب دو فيلون سابقًا
مكتب دروز سابقًا
مكتب روبير سابقا
مكتب سانشى سابقا
مكتب دهام ‏ مكتب بربوة سابقا

عين بنيان ؛ مكتب شلان سابقا

البليدة : مكتب بورسيل سابقا

بو قاريك : مكتب معطاوى سابقًا

الاربعاء :

دويرة :

حجوط :

المجلس القضائى بعثابة :

عنابة : مكتب منجات سابقا

القالة :

قالمة : مكتب برديقيرو سابقا

قالمة : مكتب نيفيار سابقا

سدراته :

المجلس القضائي بباتنة :

باننة : مكتب روف سابقا

خنشلة :

؟ - المجلس القضائي بقسنطينة :

القل:

قسنطينة : مكتب الزانقر سابقا

قسنطينة : مكتب فاشالد سابقا

الحروش +

فرجيوة :

ميلة :

سكيكدة : مكتب امسلم سابقًا

: ‏المجلس القضاني بالاصنام‎ - ٠
: ‏عين الد فلى‎
: ‏وادى الفضة‎

مدينة الجزائر :
مكتب فارس
مكتب بوعمرة
مكتب بوعمرة
مكتب دمر جي
مكتب معطاوى
مكتب زروق
مكتب شعلان
مكتب برصالي
مكتب شلان

البليدة ؛ مكتب أندرى سابقا

بو فاريك : مكتب بوتير

الحراش : مكتب موري

بو فاريك : مكتب بوقير

شرشال :

الحراش : مكتب ابن يسعد

عنابة ؛: مكتب ابن حمادى - مكتب مارشال سابقا
عنابة ؛ مكتب الطاهر شاوش ‏ مكتب دوليكة سابقا
عنابة : مكتب ابن حمادى

قالمة : مكتب بورياش ‏ مكتب بلات سابقا

قالمة : مكتب بورياش - مكتب بلات سابقا

سوق أهراس :

عين البيضاء :

قسنطينة : مكتب بويوسف

قسنطينة : مكتب ابن المجات ‏ مكتب فالورون سابقا
عزابة :

شلغوم الميد :

قسنطينة : مكتب بويوسف

سكيكدة : مكتب بريسي

الاصنام : مكتب قاده
خميس مليانة ؛
الاصنام : مكتب زرو قى
1

الكاتب الملفاة

تنس ؛
ثنية الاحد :
+ - المجلس القضائي بالمدية :
عين بسام *
بوسمادة :
قصر البخارى ؛
المدية : مكتب ريبيطو سابقا
‎٠‏ لا المجلس القضائي بمستغانم :
أغيل ايزان : مكتب موران سابقا
وادى رهيو :
المجلس القضائي بوهران :
عين الاربعاء :
عين تموشنت : مكتب ابن عيون سابقا
أرزيو  ‎١‏
‏العامرية :
قديل :
وادى تليلات :
وهران :
مكتب سوسى سابقا
مكتب بلات سابقًا
مكتب بوديقيرو سابقا
مكتب شامبيون سابقا
مكتب توماس سابقا
مكتب دروس سابقًا
سفيزف :.
سيدى بلعباس : مكتب اليقري سابقا
سيدى بلعباس : مكتب شوراكي سابقًا
تلاغ *
4 - المجلس القضائي بسعيدة :
معسكر : مكتب ماصونة سابقا
سعيدة : مكتب شيش سابقا

تيغليف :

: ‏المجلس القضائي بسطيف‎ ٠
‏آقبو:‎
‏بجابة : مكتب قرافيس‎
‏برج بوعر يريج ؛ مكتب بيري‎
: ‏العملة‎
‎: ‏المسيلة‎
‏سطيف : مكتب أوليف‎

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎3١‏ رجب عام 1387 ه

المدية : مكتب العروسى ‏ مكتب ميزن سابقا ‏

اغيل أيزان : مكتب قارة ‏ مكتب عياش سابقا
أغيل ايزان +؛ مكتب قارة - مكتب عياش سابقا

عين تموشنت : مكتب زيان بوزيان
عين تموشنت : مكتب زيان بوزيان - مكتب فاننسسان

وهران : مكتب ابن حمو.
عين تموشنت ؛ مكتب زبان بوزيان
وهران : مكتب ابن حمو

يق ؟

وهران : مكتب بوشامة ‏ مكتب دوئيس سابقًا

وهران : مكتب فغول

وهران ؛ مكتب امبلار

وهران : مكتب امبلار

وهران ؛ ابن حمو

وهران ؛.مكتب فغول

سيدى بلعباس : مكتب أدريس ‏ مكتب باريانتى سابقا
سيدى بلعباس : مكتب أدريس ‏ مكتب باربانتى سابقا
سيدى بلعباس : مكتب قاراجة - مكتب دودياتريش
سيدى بلعباس : مكتب أدريس ‏ مكتب باربانتى سابقا

كر : مكتب شب
سعيدة : مكتب مجدوب - مكتب فغول سابقا
معسكر : مكتب ابن خده ‏ مكتب توران سابقًا

بجابة : مكتب سوامي

بجاية : مكتب سوامي

برج بوعر يريج : مكتب قويته سابقًا

سطيف : مكتب ابن عبيد ‏ مكتب سالفاتى سابقا
برج بوعربريج : مكتب قويته سابقًا

الجمعة ‎٠١‏ رجب عام 11785 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية" 116
لمم الت الفا امس ل .ما اساسا ا ال سسا

الملكاتب الملفاة المكاتب التى تلحق بها

: ‏المجلس القضائي بتيارت‎ - ١

فرندة : تيارت + مكتب قايلي ‏ مكتب بنيتح سابقا
رحوية : تيارت : مكتب قابلي ‏ مكتب بنيتح سابقا
تيارت : مكتب ارمنقو 2 تيارت : مكتب قايلي - مكتب بنيتح سابقا
: المجلس القضائي بتيزى وزو :
دلس : تيزى وزو ؛
أربعاء نابت ابرائن تيزى وزو
- المجلس القضائي بتلمسان :
الغروات : تلمسان : مكتب ابن خلفات ‏ مكتب قارسيا سابقا
مغنية : تلمسان : مكتب بسطاوى
الجسدول رقم ؟
مكان اقامة المولق دائرة اختصاص محاكم :
‎١‏ ) المجلس القضائي بمدينة الجزائر : ا
البليدة » البيلدة ؛
بو قاريك 6 بو قاريك )
الحراش » الدار البيضاء » الحراش + الاربعاء + الثنية »
القليعة » القليعة »
أت المجلس القضائي بعنابة :
عين البيضاء ؛ عين البيضاء » خنشلة » قبسة )
قالمة؛» قالمة 6
سوق أهراس ) سوق أهراس ) سدراته )

المجلس القضائي بباتنة :
بسكرة » بسكرة » أولاد جلال »
المجلس القضائى بقسنطينة :

عزابة ؛ عزابة ؛ الحروش ؛
شلفوم العيد ) عين مليلة » فرجيوه » شلغوم العيد »
جيجل ) جيجل ؛ الطاهير 6
اسكيكدة » القل »6 سكيكدة )
‎٠‏ المجلس القضائي بالاصنام :
شرشال ؛ شرشال ) حجوط +
خميس مليانة ؛ خميس مليانة » مليانة »
+ المجلس القضائي بالمدية :
برواقية ») عين وسارة » برواقية » الجلفة » قصر البخارى © قصر
: الشلالة » تابلاط »
صور الغزلان 6 عين بسام » بوسعادة » صور الغزلان
‎-١/‏ المجلس القضائي بمستغائم :

اغيل ابزان » عمى موسى ) اغيل ايزان +6 وادى رهيو + زموره )

تخا

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية .- الجمعة 30 رجباعام1305ه

الاختصاص الاقليمى

مكان اقامة الموثق دائرة اخ: اص محائم :
المحمدية ) المحمدية )
: سيدى على ) سيدى على »
8 - المجلس القضائي بوهران :
عين تموشنت )+ عين الاربعاء ) عين تموشنت + العامرية )
سيدى بلمباس ؛ بوخنيفيس ) سيدى بلمباس © ا سفيرزف 6 تلاغ
سيق + تليلات » سيق )
‎١‏ - المجلس القضائي بورقلة :
الاغواط » القليعة ) غرداية ؛ الاغواط )
‎٠‏ المجلس القضائي بسعيدة :
مفسكر ) معسكر 4 تيغلنيف )+
‎١‏ - المجلس القضائي بسطيف :
بجابة ) آقبو » بجاية » القصر » خراطة )
برج بوعريريج ‏ برج بوعريريج » المنصورة ؛ المسيلة )
‎١‏ ب المجلس القضائي بتيارت :
تيسمسيلت ) آفلو » السوقر » تيسمسيلت »
‎١١‏ - المجلس القضائى بتيزى وزو :
برج منايل 6 برج منايل 6

بويره ») بويره » الاخضرية »
ٍ ل 3 اي

المطبعمة الرسمية 170967 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر ‏

