الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

18,

قرار مؤرخ فى1 جمادى الثانية عام 13/87 الموافق 18 سبتمبر

سنة 191636 يتضمن تحديد الملحقات والاشياء التابعة للتجهيز

الصغير والمشار اليها فى القرار المؤرخ فى ‎1١١‏ جمادى الثانية

عام 12856 الموافق م سبتمير سنة 19763 والمتعلق بتجهيز
ضحايا حوادث العمل

ان وزير العمل والشؤون الاجتماعية .

بمقتضى الامر رقم 33 189 المؤرخ فى ؟؟ ربيع الاول
عام 13/83 الموافق ‎١١‏ يونيو سنة 1923 والمتضمن تعويض
حوادث العمل والامراض المهنية +

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١3‏ جمادى الثانية عام 3م13
الموافق 8 اسبتمبر سنة ‎١4376‏ والمتعلق بتجهيز ضحايا
حوادث العمل . ولا سيما المادثين 77و18 منه ا

وبناء على أقتراح مدير الضمان الاجتماعى 6

تقرر ما بلى :

المادة الاولى : ان الملحقات والاشياء التابعة للتجهميز
الصغير والمشار اليها فى المادة 27 من القوار المؤرخ فى ‎١١‏
‏جمادى الثانية عام 1985 الموافق م مسبتمير سنة ححح١‏
تبين بصفة محددة فيما بلى ؛

أدوات البصر.

أجهزة السمع .

حزامات العنق ‎٠‏

جزامات لتعو نم الاعوجاج .

مثدات من النسيج المسلح لتقونم

واقيات مطاطية للركية .

٠ ‏الاعوجاج‎

جوارب مطاطية للدوالي 6
م رباطات مطاطية للدوالي >
مسابير »

ملاءات مثناة للمرض +
وسائد مطاطية ؛

قفازات مطاطية ؛

مباول لليل والنهار »
عصابات لاسناد الاعضاء .

المادة ؟ : تمفى من الاتفاق السابق المنصوص عليه فى المادة
/؟ من القرار المؤرخ و فى ؟١‏ جمادى الثانية عام م١‏ الموافق
/؟ سبتمبر اسنة 1963 الملحقات والاشياء المميئة بصفة
محددة فيما بلي :

أدوات البصر + باستثناء جميع الزجاجات اللونة
والزرجاجات ذات محور مزدوج وزجاجات التماس والرجاجات
الخاصة +

واقيات الركية ؛

جوارب للدوالي 6

عصابات لاسناد الاعضاء .

المادة ؟ : يكلف مدير الضمان الاجتماعى بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 1 جمادى الثانية عام 1983 الموافق
/؟ ستمبر سنة 1627
عبد العزيز زردانى

بلعو د

قرارات عمال العمالات

