8 - 114 المؤرخ فى ؟ صفر عام ‎١7/8‏ الموافق .7 مايو
سنة مك١‏ )

يرسم مايلي ؛

المادة الأولى : ان وظيفة مدير الدروس والتمارين للركز
التكوين الاداري تشكل وظيفة نوعية .

المادة ‎١‏ : بعين مدير الدروس والتمارين بمو جب قرار
يصدر عن الوزير المكلف بالوظيفة العمومية بناء على اقتراح
مدير مركز التكوين الاداري اما من بين افراد سلك التعليم
فى المركز , والمثبتين لأقدمية ‏ سنوات من الخدمات الفعلية
فى التعليم + واما من بين المتصرفين الحائزين على شهادة واحدة
فى ليسانس الحقوق أو العلوم الاقتصادية أو الحائزين لدبلوم
المدرسة الوطنية للادارة + الذين ادركوا الدرجة الرابمة
من رتبتهم والمثبتين لأقدمية ؛ سنوات فيها ‎٠‏

المادة ؟ : تحدد ب .2 نقطلة الزبادة الاستدلالية المتعلقة
بالوظيفة النوعية لمدير الدروس والتمارين ى» ٍْ

الجريدة الرنتبية للجمهتورية الجزائرية

الثلاثاء 1 جمادى الاولى عام 1304 همح

المادة 6 : يمكن ان بعين فى وظيفة مدير الدروس والتمارين
اللوظفون المشار اليهم فى المادة ؟ أعلاه والمرسمون فى رتبتهم
وذلك بصفة انتقالية وخلال مدة اربع سنوات من تاريخ نشر
هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائربسة
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

المادة م : تلغى جميع الاحكام المختلفة لهذا المرسوم ‏

الماد18 : بنشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 15 جمادى الاولى عام 1984 الموافق
يوليو سنة 1174 ‎١‏

هواري بومدين

قرار مؤرخ فى © ربيع الأول عام ‎١3288‏ الموافق ‎١١‏ مايو سئة

8 يتضمن نجاح مترجمين قضائيين معاونين فى الامتحان
المهنى للادراج فى سلك المترجمين ٍ

بموجب قرار مؤٌرخ فى ؟ ربيع الاول عام ‎١784‏ الموافق 16
مايو سنة 1939 صرح نهائيا بنجاح المترضحين الآنية
اسماؤهم فى الامتحان المهني للادراج فى سلك المترجمين :

اخحمد أبي عياد مصطفى شعلال
احمد عاشور حميدو دولاش
محمد بن ادريس محمد اليش
أحمد بورصالي ادريس قاضي مولاي
أحمد ابر اهيمي محمد كبيو

