خاضعين الى وقت ادراجهم , لاحكام الامر رقم 27 - 59+
المؤُرخ فى ‎١‏ سبتمبر سنة 1937 والمشار اليه اعلاه .
( والباقي بدون تغيير ) ‎٠‏

‏آأمر رقم 8 4 مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الأول عام 4م١٠‏
الوافق ؟ يوليو سنة 19564 يتضمن تمديد مهلة الترخيص
للمحامين لد>. !! جلس الاعلي
بأسم الشعب
ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛,

‏بناء على تقرير وزير العدل » حامل الاختام »

‏وبمقتضى القانون رقم 17 18 المؤرخ فى 18 ونيو
سنة ‎١177‏ والمتضمن احداث المجلس الاعلى ولا سيما الفقرة
؟ من المادة ‎١١‏ منه ؛ والمعدل بالقانون رقم 166 - 42 المؤرخ
فى + ذى الحجة عام ‎١3/83‏ الموافق ‎١‏ نو فهر سنئة 163276 ورقم
7 - //17 المؤرخ فى 18 رمضان عام 17/897 الموافق 11
ديسمبر سنة 1937

‏يأمر بمايلي :

‏المادة الاولى : تمدد لسنتين » مهلة الثلاث سنوات المتعلقة
بالترخيص للمحامين لدى المجلس الاعلى , والمنصوص عليها فى
الفقرة ؟ من المادة ‎١١‏ من القانون رقم 18-57 ؟ المؤرخ فى خا
بونيو سنة ‎١977‏ والمعدل بالقانون رقم 44-265 المؤرخ فى ‎١‏
‏ذى الحجة عام ‎١1386‏ الموافق 8 ابريل ا سنة 165 وبالامرين
رقم 774-73 المؤرخ ف ©؟ رجب عام ‎١80‏ الموافس
الوفمبر اسنة 19373 ورقم 37 لاا المؤرخ فى ‎١8‏
‏رمضان عام ‎١9/84‏ الموافق 16 ديسمبر سنة 1677 » وذلك
ابتداء من 8؟ يونيؤو سنة ؟١١٠١‏ .

‏المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ‎١5‏ جمادى الاولى عام 13894 الموافق
9؟ يوليو سنة 1374 ‎١‏

‎3

‏هواري بومدين

‏وزارة الداخلبة

‏مرسوم رقم 14 ‎١١١‏ مؤرخ لى ‎١‏ جمادى الادلى عام

‏68 الموافق ‎١١‏ يوليو سنة 19769 ينطق بوظيفة الكاتب
العام لمركز التكوين الادارى

‏ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء .

‏بناء على تقرير وزير الداخلية ؛

‏وبمقتضى الامر رقم 13 - ‎١79‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
3 للموافق ؟ بونيو سنة 14767 والمتضمن الفانون الاساسي
العام الوظيفة العمومية 6 ولا سيما المادة ‎٠.‏ منه »

‏وبمقتضى المرسوم رقم 17 ‎١32‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الثانى عام 187 الموافق ١؟‏ _يوليو ا سنة 19397 والمتضمن
القانون الاساسى الخاص للمتصرفين والمعدل بالمرسوم رقم

‏ها 119 الأرخ فى ؟؟ صفر عام مم3١‏ الموافق .7 مابي
سنة متخا 6

‏- وبمقتفى المرسوم رقم 37 - 98 المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الثاني عام 19/897 الموافق ‎7١‏ يوليو اسنة 19397 والمتضمن
القانون الاساسى الخاص بالملحقين الاداريين والمعدل بالمرسوم
رقم 8 - ‎١7.‏ المؤرخ فى ؟؟ صفر عام ‎١7/8‏ الموافق ‎١.‏ جايو
سنة حتًا +

‏وبمقتضى المرسوم رقم 68 ؟ه المؤرخ فى 12 .ذي
القعدة عام ‎١987‏ الموافق ؟؟ فبرابر سنة 1938 والمتعلق
بتنظيم مراكز التكوين الاداري وتسييرها ولا سيما المادة 8
مله 6

‏برسم مايلي : 7

‏المادة الاولى : ان وظيفة الكاتب العام لمركز التكوين الادارى
تشكل وظيفة نوعية .9“

المادة ؟ : يمكن ان يعين لوظيفة الكاتب العام لمركز التكوين
الاداري » المتصرفون من الدرجة الرابعة لرتبتهم والمثبتون
لأقدمية اربع سنوات فيها ‎٠‏

المادة ؟ : تحدد ب ‎9٠‏ نقطة الزيادة الاستدلالية المتعلقة
بوظيفة الكاتب العام لمركز التكوين الاداري ‎٠‏

المادة ‏ : ان شروط الاقدمية المنصوص عليها فى المادة ؟
اعلاه تنقص الى سنة واحدة وذلك بصفة انتقالية وخلال
مدة سنتين ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

المادة ه < خلافا لأحكام المادة ؟ أعلاه يمكن أن يعهد في غضون
العام لمركز التكوين الادارى + الى الملحقين الاداريين المثبتين
لاقدمية سنتين من الخدمات الفعلية بهذه الصفة ‎٠‏

المادة 1 : نشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١5‏ جمادى الاولى عام 1384 الموافق
؟ يوليو سنة 1175 2

هواري بومدين
