1

‎١ 1‏ : يتضمن برنامج التعليم :
‎١‏ ) فيما بخص السنة الاولى :
1) 660 ساعة من التغليم العام موزعة كما بلى :
العربية : ا م
الفرنسية : ‎١‏ 60م ساعة
الرياضيات : ‎٠١٠‏ ساعة
احسلنب برنامج الدور
الثانى الثانوى
ساعة
ساعة
ساعة
ساعة

‏ساعة

‏التاريخ : ّم
تن الجغرافيا :: : ب
التهذيب السيامى : ب
الثربية البدنية : ب

‏ب ) ‎٠١0‏ ساعة من التعليم النظرى الاصلى ( منها 350 | _ دور المساعد التقنى البيطرى : ‎٠‏ ساعة

‏سداعة من الاشغال التطبيقية ) موزعة كما بلى :

‏_ الفيزياء : طم

‏علم الثباتات : ُ

‏الكيمياء.: ايه
البيولوجيا : ب
ب علم التشريح :
علم أنسجة الجسم : ‎١‏
‏علم تكون الاجلة : © ف ٍ

‏ب الفيزيولوجيا : بل

‏؟ + وقيما بخض السنة الثانية :

‏ساعة

‏ساعة
‏ساعة

‏ع

‏1) 480 ساعة من التعليم العام موزعة كما هو مذكور فى
الفقرة (أ) أعلاه ا

‏ب ) ‎٠١0‏ ساعة من التعليم النظرى ( منها ‎9٠١‏ ساعات [

‏من الاشغال التطبيقية ) موزعة كما بلى :
علم الجراثيم : ٍ و١‏
تلم الطفيليات : ‎٠‏
‏علم الامراض وعللها ودلائلها :

‏- الفيزيوليوجيا الخاصة بعلم الامراض :

‏ساعة

‎٠١‏ ساعة

‏علم تركيب الادوية : ‎٠٠١‏ ساعة
- تربية المواشى : ‎٠‏ ساعة

‏تغذية الانعام :© ط
ب انتاج نباتات الكلاً :. .7
؟ ) وفيما بخص السئة الثالثة :

‎: ‏ساعة من التعليم العام موزعة كما بلى‎ ؟1٠0‎ ) ١

‏ساعة
‏ساعة

‏العربية ساعة
الفزرنسية ساعة

‏الرياضيات الاحصائية
- التاريخ
الجغرافيا :

‏3
‏ُ
‏<< < << اك م

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏ساعة |

‏ساعة |
‎0٠‏ ساعة |

‏الجمعة ‎٠١‏ جادى الاولى عام ‎١84‏

‏التهذيب السيامى : 4600 ساعة
ب ) 56 سسناعة ( منها 0/اه من الاشغال العملية ) موزعة

‏كما بلى :

‏- تشخيص الامراض : ++ ا ساعة

‏- الامراض الباطنية : ‎٠‏ ساعة

‏الجراحة : ‎٠‏ ساعة
الامراض المعدية : ‎٠‏ ساعة
فن التوليد والعقر والتلقيح الاصطناعى : ‎٠٠‏ ساعة

‏ساعة
‏ساعة

‏تغذية الانعام : ‎7٠ ١‏
حفظ صحة الحيوانات : "7<
مراقبة المواد الغذائية الحيوانية : ‎٠‏ ساعة
مكانة تربية المواشى فى الاقتصاد الوطنى : + ساعة
ب التشريع البيطرى : ‎٠‏ ساعة
المصلحة الببطربة فى الادارات والاحصاءات : 560 ساعة

‏6 ساعة

‏المادة ‎ : ٠١‏ يخضع التلميذ بعد دخوله الى المدرسة_بثلاثة

‏| أشهر , لامتحان اثباتى لنهاية التدريب وذلك بقصد توجيهه
| المهنى ‎٠‏ ا |

‏ساعة [ لسير الامتحان الاثباتى لنهاية الدروس وذلك بعد الاخذ برأى

‏يقترح رئيس مصلحة التعليم على الوزير تقرير الكيفيات

‏مديز المدرسة وأساتذتها ‎+٠‏

‏وفى حالة رسوب المعنى بالامر _يلغى قبوله ‎٠‏

‏المادة ‎١١‏ : تحدث امتحانات النقل من احدى السنوات الى
السنة التالية +

‏يقبل لاجتياز الامتحانات المذكورة التلاميذ الذين. تابعوا
بانتظام الدروس النظرية والاشغال التطبيقية دون غيرهم ‎٠‏

‏وستحدد قرارات يتخذها وزير الفلاحة كيفيات تنظيم هذه
الامتحانات ‎٠‏

‏غير أنه يقبل فى القسم الاعلى المرشحون الذين حصلوا على
نقطة متوسطة عامة تساوى على الاقل (١٠/0؟)‏ *

‏المادة ‎١١‏ : يكلف رئيس مصلحة التعليم ومدير مدرسة
الاطارات المتوسطة للمصالح البيطرية ولتربية المواشى , كل
فيما بخصه ؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 8 ربيع الثانى عام ‎١9886‏ الموافق ‎١١‏
‏أوت سئة ‎١ +٠ ٠19375‏

‏احمد محساس

‏وزارة الشؤون الاجتماعية

‏قزار وزارى مشترك مؤرخ فى ؟؟ جمادى الاولى عام 17854
الوافق ١٠؟‏ ا سبتمير ا سنة 19364 يتعلسق بتوزيع دمن
الاوربوميسين الخاص للعيون ذى نسبة ‎١‏ )ز على العمومالجمعة ‎٠١‏ ججادى الاولى عام ‎١84‏

ان وزير الشؤون الاجتماعية ووزير الاقتصاد الوطنى ؛
.. . بمقتضى القانون رقم "لاوا المؤرخ فى ‎١‏ ديسمير
سنة 19357 الرامى الى تمديد سريان التشريع النافذ لغاية ١؟‏
ديسمبر سنة 1937 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية /
أؤبتاء على اقتراح مدير الصحة العمومية ومدير التجادرة
الداخلية ,
يقرر ما يلى :
المادة الاولى : يسمح ضمن اطار مكافحة الرمد ( التراخوما»
لبيع دمن أوفتالميك أوريبوميسين ‎١‏ / فى أنبوية ذات خمسة
غرامات ) الى العموم من قبل التجار المقيدين رسميا فى السجل
التجارى والواردة اسماؤهم ش جدول اللائحة الصادرة من
عمال العمالات وذلك بناء على اقتراح المديرين الصحيين للعمالات
ومصلحة التسعيرات والتحقيقات الاقتصادية ‎٠‏
‏المادة ؟ : يجب على كل ارسال مادة من المواد المشار اليها
الاوفتالميك اوربوميسين ‎١‏ // للعموم بنسبة احتياجات السكان
وتمعدل تاجر واحد على الاكثر لخمسة آلاف ساكن .

المادة ؟ : بحدد ثمن بيع الدمن المذكور أوفتالميكأوريوميسين
‎١‏ 7 ( فى أنبوبة ذات خمسة غرامات ) بموجب قرار مشترك
من وزير الشؤون الاجتماعية ووزير الاقتصاد الوطنى ‎٠‏

المادة 4 : يجرى تموين التجار المذكورين من قبل الصيدلية
المركزية الجزائرية ‎٠‏

وتوجه طلبات البضاعة لمديرى الصحة العماليين + الذين
يقومون بتحويلها الى الصيدلية المذكورة بعد تاشيرها من
المادة 6 : تجزى الرقابة على حيازة وتوزيع دهن الاوفتالميك
أوريؤميسين ‎١‏ // ( فى أنبوبة ذى خمسة غرامات ) من قبل
مصالح المفتشيه الصيدلية , ويسهر مديرو المصلحة العماليون
المختصون بالتسعيرات والتحقيقات الاقتصادية على تطبيق
هذا القرار ‎٠‏
‏0
‏المادة + : يكلف مدير الصحة بالنسبة لوزارة الشسؤون
الاجتماعية ومذير التجارة الداخلية بالنسبة لوزارة الاقتصاد
الوطنى > كل فيما يخصه , بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛

وحرر بالجزائر فى ؟؟ جمادى الاولى عام ‎١385‏ الموافق ‎١‏ |

سبتمبر سنة ‎١7164‏ -
عن وزير الاقتصاد الوطنى عن وزير الشسؤون الاجتماعية
:0 © وبتفويضة وبتفويضه
الكاتب العام مدير الديوان
صالج مبروكين أدزقى عزي. .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

7

وزارة تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل

