الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١7‏ رجب عام 1387 ه

قرار مؤرخ فى 18 جمادى الثانية عام 13285 الموافق ‎١2‏ اكنوبر

سنة 19766 بتعلق بتحديد الاسعار المطبقة عند الانتاج

والاستيراد » على الصابون ومواد التنظيف والفسسيل
ومساحيق الجلاء الملخصصة للاستعمال المنزلى

ان وزير المجارة ‎٠‏
‏بناء على القانون رقم 17 لاد١‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمير
سنة 7 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غانة ‎١‏ ديسمبر اسنة 1937 باستشثاء مقتضدانه المخالئة
للسيادة الوطنية .
وبمقتضى الامر رقم ف م ارخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١3/05‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١915‏ والمتضمن تاسيس
الحكومة 6
وبمقتضى المرسوم رقم 13 - ؟١١‏ المؤرخ فى ١؟‏ محرم
عام 13/835 الموافق ‎١١‏ مابو ا سنة 19763 والمتضمن تقثير
الشروط العامة لتحديد اسعار بيع المنتجات من الصناعة
المحلية »+
وبمقتضى المرسوم رقم 25 - ‎١١7‏ ارخ في ‎١‏ محرم
عام 1/85 الموافق ‎1١‏ مابو سنة 192636 والمتعلق بتحديد
اسعار المنتوجات المستوردة والمعاد بيعها على حالها .

وبمقتضى المرسوم رقم 63 - ‎١١4‏ المؤرخ فى ‎١‏ محرم
عام 13/5 الموافق ‎١١‏ مابو منة 1933 والمتعلق بالمنتوجات
والمصالح الموضوعة تحت نظام مراقبة الاسعار 6

ب وبناء على اقتراح مدير التجارة الداخلية +

يقرر ما يلي *

المادة الاولى : ان اسعار البيع المطبقة عند الانتاج على
الصابون من النوع العادى ‎١‏ اللين والرخو والسائل أو الصلب
, أو فى قضبان او لوحات او قطع او نشارات او قطع
دقيقة ) وصابون الحمام المعروض فى شكل قطع موضوع عليها
طابع ‏ ومواد التنظيف والغسيل والمساحيق للجلاء المخحصة
للاستعمال المنزلى والمصنوعة فى القطر الجزائرى 6 تحدد
بموجب قرار وزارى .

المادة ؟ : بتحتم على المنتجين ان يوجهوا ؛ على سبيل اجراء
تبعي مخصص للقيام بتطبيق المادة الاولى اعلاه الى وزير
التجارة ( مديرية التجارة الداخلية ) وفى ظرف خمسة عثر
يوما ابتداء من نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ؛ طلب تحديد لسعر المنتجات
المعروضة للبيع .

ويجب ان يكون طلب تحديد السعر هذا مصحوبا + فيما
يخص كل منتج مقدم للبيع » ببطاقة تتضمن الوصف التقني
لهذا المنتج وتحليله في مختلف المناصمر التى تتركب منها
مواده الاولية المستخدمة وبيان سعر تكليفه الاجمالى .

وعلاوة على ذلك يجب ان يكون هذا الطلب مؤٌ بدا باقتراحات
ترمى الى تحديد المنتج وشروط بيعه ١"واجب‏ تنفيذها .

المادة ؟ : بجحب على المنتجين ان يوجهوا ‎٠‏ ضمن نفس
الاوضاع . علبا جديدا لتحديد السعر وذلك بمناسبة تقديم
منتج جديد ليع وكذا كلما طرا تغير بفوق د م زيادة او
نقصا عن سعر التكليف المودغ .

المادة 2 : يعتبر منتجا جديدا . الصابون ومواد التنظيف
والقسيل ومساحيق الجلاء التى تختلف أحدى مميزاتها عن
المميزات المذكورة فى البطاقة المنصوص عليها فى المادة ؟ اعلاه -

المادة © ؛ ان سعر بيع المنتجات المشار اليها فى المادة الاولى
من هذا القرار + المستوردة من الخارج والمبيعة كما هي +
يحدد بموجب مقرر وزارى .

ويجب على المستورد ان يوجه فى ظر ف ثلاثين يوما ابتداء
من تخليص هذه المنتجات من الجمارك . طلبا لتحديد السعرء
مصحوبا بجميع الاوراق المثبتة لسعر الشراء وللنفقات التبعية
المقدمة

المادة ‎١‏ ؛ يكلف مدير التجارة الداخلية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى م8 جمادى الثانية عام 3م19 الموافق
أكتوبر سنة 1115 .

عن وزير التجبسارة

الكاتب العام
محمد لقامي

