الثلاثاء 4 رجب عام 1/85 هف

وزارة الصحسة العمومية

قرارات مؤرخة فى 16 و /؟ ربيع الثانى و 132 جمادى الاولى
عام 13285 الموافق ) و 15 غشت و سبتصر سنة 1975
تنضمن حركة موظفين فى المستشفيات

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الثانى عام 13/85 الموافق
© غشت سنة ‎١117‏ أنهي ابتداء من ‎١1‏ غشت سنة ‎١17‏
‏انتداب السيد محمد فراج المدير من الطبقة السادسة فى
المستشفيات من الصنف الثالث والعامل بمركز بيير ومارى
مستلفد* .

وقد شطب على المعنى من اطار المديرين والمديرين
المقتصدين والمقتصدين فى المستشفيات الجزائرية .

بموجب قرار مؤرخ فق /ا؟ ربيع الشانى عام لاما
الموافق ك١‏ غشت سنة “1266 انتدب السيد علي مشيش
المدير المتمرن بالمركز الإستشقائي بعنابة لمهام مدير من الطبقة
السادسة فى المستشفيات من الصنف الرابع

وعين بصفته الجديدة هذه فى المستشفى المدنى بسوق
أهراس ) ويتقاضى مرتبه على أساس الرقم الاستدلالى
الاجمالى 825 .

وبرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيبالمعنى
فى مهامه .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ جمادى الاولى عام 182
الموافق 4 سبتمبر سنة 14763 أنهيت ابتداء من ‎١‏ يوليسو
سنة 19336 مهام السيد عبد السلام علاوة مدير المستشفى
المدنى بجيجل ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ جمادى الاولى عام ‎١856‏
‏الموافق 9 سبتمبر سنة 19176 أنهيت ابتداء من. تبليغ هذا
' القرار الى المعنى مهام السيد قدور بو الطيب مدير المستشفى
المدنى بسوق أهراس

بموجب قرار مؤرخ فى 77 جمادى الاولى عام ‎١856‏
‏الموافق 9 سبتمبر سنة 14137 أنهيت ابتداء من أول ديسي
سنة 19766 مهام السيد عبد الله مغوت مدير المستٌ 8
بوادي رهيو .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ جماذى الاولى عام 5م7١‏
الموافق 49 سبتمبر سنة 1477 أنهيت ابتداء من أول ديسمبر
أسنةٌ 1563 مهام السيد احمد بليل القتصد بمستشفى
وادي رهيو .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ جمادى الاولى عام 5م١١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائربية

ا

الموافق 49 سبتمبر سنة 19176 أنهيت ابتداء من أول سبتمبر
سنة 197653 مهام السيد عمار بوكرى المقتصد بالمستشفى
المدني بوادى رهيو + وتعتبر جميع حقوقه فى العطلة

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ جمادى الاولى عام 8م7١‏
اللوافق 4 سبتمبر سنة 1437 انتدب السيد حسين بوجلال
المدير من الطبقة السادسة فى المستشفيات من الصنف الثانى
والمشتغل و فى المركز الاستشفائي الاقليمي بقسنطينة لمهام
مدير من الطبقة الثالثة فى المستشفيات من الصنف الثالث .

ونقل المعني بهذه الصفة الجديدة الى المركز الاستشفائي
الجامعي بمدينة الجزائر + ليقوم بمهام مدير المساعد
ويتقاضى المرتب المطابق للرقم الاستدلالي الاجمالي لاهلا .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ جمادى الاولى عام ‎١7856‏
‏الموافق ‎١‏ سبتمبر ا سنة 1913 انتدب السيد يوسف ولد
حسين المدير المساعد للمركز الاستشفا ستشفائي الاقليمي بقسنطينة
لهام مدير من الطبقة السادسة فى المستشفيات من الصنف
الثانى .

ويبقى المعني بهذه الصفة الجديدة فى المركز الاستشفائي
الاقليمي بقسنطينة ويتقافى المرتب المطابق للر قم الاستدلالى
الاجمالي 715 .

بموجب قرار مؤرخ ف ؟؟ جمادى الاولى عام م17
الموافق 9 سبتمبر سنة 19763 انتدب السيد قدور بو الطيب
لمهام مدير من الطبقة السادسة فى المستشفيات من الصنف
الثالث .

وبتقاضى الممني مرتبه المطابق للرقم الاستدلالي الإجمالي
.

وعين بالمركز الاستشفائي بعنابة لقضاء فترة تدربية
على اعمال مدير مساعد للمستشفيات من الصنف الثانى .
ويتكلف بدفع مرتبه المركز الاستشفائي بعنابة خلال مدة
التدريب .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ جمادى الاولى عام ‎١856‏
‏الوافق + سبتمبر سنة 14676 انتدب السيد مسعود الرموشي
المدير من الطبقة السادسة فى المستشفيات من الصلف
الخامس والمشتغل فى مستشفى الامراض الصدرية بمديئة
مفتاح ( ريغي سابقا ) لهام مدير من اإطبقة السادسة فى
المستشفيات من الصنف الثالث .

ونقل المعني بهذه الصفة الجديدة الى المركز الاستشفائي
الاقليمي بقسنطينة ليقوم فيه بمهام مدير مساعد وبتقافى
المرتب المطابق للرقم الاستدلالي الاجمالي 1325 .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ جمادى الاولى عام ‎١3/85‏١١

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 36 رجب عام 11387 ها

الموافق 9 سبتمبر سنة 11376 انتدب السيد خالد بن يحيى
المساعد للاطارات الاستشقائية فى مستشفى حجوط لهام
مدير من الطبقة السادسة فى المستشفيات من الصنف الرابع.

وعين المجني بهذه الصفة فى المستشفى المدنى بالاصنام
ويتقاضى المرتب المطابق للرقم الاستدلالي الاجمالي 25ه .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ جمادى الاولى عام ‎١785‏
‏الموافق 4 سبتمبر سنة ‎١19176‏ نقل السيد عبد القادر كريم )
المدير من الطبقة السسادسة فى المستشفيات من الصنف الرابع
والمشتفل بمستشفى الاصنام بنفس الصفة الى مستشفى
الامراض الصدرية بمدينة مفتاخ ( ريفي سابقا ) .

ويستمر فى قبض مرتبه المطابق للر قم الاستدلالي الاجمالي
08 .

بموجب قرار مؤرخ فى 79 جمادى الاولى عام ‎١85‏
‏الموافق 4 سبتمبر سنة 14176 انتدب السيد سليمان زنداقى
المقتصد بمستشفى صور الغزلان لمهام مدير من الطبقة
السادسة فى المستشفيات من الصنف الخامس .

وعين الممني بهذه الصفة الجديدة فى المستشفى المدنى
بجيجل ويتقاضى المرتب المطابق للرقم الاستدلالي الاجمالي

. 00

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ جمادى الاولى عام 85م
اللوافق 4 سبتمبر سنة 1911 انتدب السيد رشيد ايدير
لهام مدير من الطبقة السادسة ف المستشفيات من الصنف
السادس .

وعين المعنى بهذه الصفة فى المستشفى المدنى ببوقاعة
ويتقاضى المرتب المطابق للرقم الاستدلالي الاجمالي .7؟ .

بموجب قرار مؤرخح ف ؟؟ جمادىق الاولى عام 171
الموافق 9 سبتمبر سنة 14767 انتدب السيد محمد صتصال

اللقتصد بمستشفى معسكر لهام مدير من الطبقة السادسة .

فى المستشفيات من الصنف السادس .

وعين المعني بهذه الصفة الجديدة فى المستشفى المدنى
بتنس ويتقاضى المرتب المطابق للر قم الاستدلالي الاجمالي.77.

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ جمادى الاولى عام ‎١185‏
‏الموافق 4 سبتمبر سنة 1431 انتدب السيد عثمان زناتي
المحرر المتمرن بالمركز الاستشفائي بسطيف لهام مدير من
الطبقة السادسة فى المستشفيات من الصنف السادس .

وعين المعني بهذه الصفة الجديدة فى المستشفى المدثى
بقبو ويتقاغى المرتب المطابق للرقم الاستدلالي الاجمالي./1؟.

بموجب قرار مؤرح فى 7 جمادى الاولى عام ‎١786‏

الموافق +49 سبتمبر سنة 457 انتدب السيد رابح بونلسي
مساعد الاطارات الاستشفائية بالمركز الاستشفائي الجانعي
بمديئة الجزائر لهام مقتصد من الطبقة السادسة ف
المستشفيات من النضنف الرابع .

وعين المعني بهذه الصفة الجديدة فى المعهد الوطني للصحة
العمومية » ويتقاضى المرتب المطابق للر قم الاستدلالى الاجمالي
2

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ جمادى الاولى عام 5م7١‏
الوافق ‏ " سبتمبر سنة 191616 انتدب اليد حسن زقار
لمهام مفتش السكان من الدرجة الاولى وبتقاضى المرتب المطابق
ركم الاستدلالي الاجمالي ..

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ جمادى الاولى عام 5م1١‏
الموافق 9 سبتمبر سنة 14176 نقل السيد بوعلام جاب الله
المقتصد من الطبقة السادسة فى المستشفيات من الصنف

المستشفى المدنى بوادى رهيو ويستمر فى قبض مرتبه
المطابق للر قم الاستدلالي الاجمالي 1766 ‎٠.‏

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ جمادى الاولى عام 5م7١‏
اللوافق 6 سبتمبر سنة 14167 انتدب السيد مولود مضوى
لام مقتصد من الطبقة السادسة فى المستشفيات من الصنف
الخامس .

وعين المعني بهذه الصفة فى المستشفى المدنى ببسكرة
ويتقاضى المرتب المطابق للرقم الاستدلالي الاجمالي 315 .

ويسرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تاريخ تنصيب
المعنيين بالامر فى مهامهم + ٍ

وزارة الصناعة والطاقة

