الثلاثاء ؟؟ جمادئ الاولى عام 1385 يه

ابريل سئة ‎١9369‏ صادر عن عامل عمالة الاوراس غصصت
القطعة التى مساحتها ه هكتارات من أملاك الدولة ( ملك
داود قج واسماعيل كحول سابقا ) الواقعة بباتنة _لوزارة
التربية الوطنية لبناء ثانوية للبنات فيها +

ويعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون تحت تصرف
مضصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد
أعلاه ‎٠‏

قرار مؤرحخ فى ‎3٠0‏ محرم عام ‎١388‏ الموافق ‎١١7‏ ابريل

سنة 19765 صادر عن عامل عمالة عنابة يتضمن الننازل مجانا

لبلدية عين للعسل عن قطعة أرض داخلة فى أملاك الدولة

تحمل الارقام ‎٠١‏ الى ‎٠١6‏ واقعة وسط القرية على جانب

الطريق الوطلى رقم 4 تبلغ مصاحتها ؟ هكتارات و ‎٠0‏ آرا
تقريبا لأجل بناء 8 اقسام و + مساكن

بموجب قرار مؤرخ فى 2-0 محرم عام ‎١389‏ الموافق ‎١١7‏
‏ابريل سنة 19395 منحت بلدية عين العسل ( دائرة القالة )
العقار البالغةة مساحته ؟ هكتارات و 0 آرا تقريبا والواقع
فى وسط القرية المذكورة والمتكون من القطع التى تحمل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية_

2117

بالاستناد للمداولة المؤرخة فى ؟؟ شعبان عام 7م3١‏ الموافؤ
‎٠١‏ نوفمبر اسنة خفتحا +

ويعاد وضع الغفقار الممنوح بحكم القسانون تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغفرض المعدد
أعلام ‎٠‏

