عبد الكريم حنطابلي عبد القادر عمرو
علي امتعند أحمد بوعناني

عبد الله نجمة

قرارات مؤرخة فى 96 ربيع الثاني عام 1284 الموافق ‎٠١‏
‏يوليو سنة 16769 تتضمن حركة فى سلك القضاة

بموجب قرار مؤرحخ فى 10 ربيع الثاني عام 19846 الموافق
‎٠‏ يوليو سنة 1919 نقل السيد نور الدين عالم وكيل
الدولة المساعد لدى محكمة العامرية بنفس الصفة الى محكمة
آرزيو .

بموجب قرار مؤرخ فى 5؟ ربيع الثاني عام 1984 الموافق
‎٠‏ يوليو سئة ‎١9369‏ نقل السيد محمد بوقسووة القافى
بمحكمة الابيض سيدى الشيخ بنفس الصفة الى محكمة
العين الصفراء ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 10 ربيع الثاني عام 1989 الموافق
بمحكمة سعيدة بدفس الصفة الى محكمة آرزيو 0

بموجب قرار مؤرخ فى #؟ ربيع الثاني عام 1989 الموافق
‎٠‏ يوليو ا سئة ‎١939‏ نقل السيد محمد صارى القاضى
بمحكمة سيق بنفس الصفة الى محكمة آرزيو .

وزارة التربية الوطنية

