
احمد_بن_بلة
مسب سسسسٍسسسس.طسلكلسسست
وزارة الشسؤون الاجتماعية
مرسوم رقم 6-4؟ مؤرخ فى جمادى الثانية عام ‎١84‏
‏الموافق ‎١١‏ أكتوبر سنة ‎١574‏ _يتضمن_تعيين بعض موظفى
المراقبة الصحية بالحدود

ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء ؛
بناء على تقرير وزير الشؤون الاجتماعية ‎٠‏

وبمقتضى المرسوم رقم 97-57ه المؤرخ فى ‎١8‏ سبتمير
سنة 1935 المحدد شروط تعيين بعض الموظفين +

إيرسم ما بلى :

المادة الاولى : ان الوظائف الآتى بيانها والتابعة للمراقبة
الصحية بالحدود يمكن ان يشغلها مرشحون لهم تخصص تقنى
أكيد , وذلك عن طريق الانتداب ضمن الشروط ؛ المحددة
بموجب المرسوم المؤرخ فى ‎١8‏ سبتمبر سنة 1977 المشار
اليه أعلاه , وتلك الوظائف هى :

قبطان الشرطة الصحية

- ملازم أول للشرطة الصحية

حارس رئيس الشرطة الصحية

حارس رئيسى للشرطة الصحية ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف وزير الشؤون الاجتماعية , ووزير الاقتصاد
الوطنى , كل فيما يخصه , بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎+٠‏

وحرر بالجزائر فى 9 جمادى الثانية عام ‎١384‏ الموافق
‎٠١‏ أكتوبر سنة ‎٠ ٠1716‏

احمد بن بلة

#رسدوم رقم 30074 مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الثانية عام ‎٠745‏

الموافق ‎١١‏ أكتوبر سنة 164 يتضمن تحديد أجور الاعوان

المياومين المستخدمين بالمصالج الخارجية لوزارة الشسؤون
الاجتماعية

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء +الجمعة ‎١١7‏ جمادى الثانية عام ‎١386‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

111

- بناء على تقرير وزير الشؤون الاجتماعية ؛

وبمقتضى القانون رقم ‎١07-77‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سننة 1977 الرامى الى تمديد سريان التشريع النافذ الى غاية
١؟‏ ديسمبر سنة 1977 باستشاء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية ‎٠‏

وبمقتضى القانون رقم 1-77؟؟ المؤرخ فى ١؟‏ أوت سنة
13 المتعلق بالحماية الاجتماعية لقدماء المجاهدين ‎٠‏

- وبمقتضى القانون رقم 4-؟ء المؤرخ فى /١؟‏ ناير سنة
84 المحدد وضعية قدماء المناضلين والمناضلات المعتقلين
والمسجونين ‎٠‏

وبمقتضى المرسوم قم 0901 الذى يسمح لعمالعمالات
الجزائر بأن يسندوا مؤقتا لاشخاص خارجين عن الادارة مهاما
يمارسها عادة موظفون *

وبمقتضى المرسوم رقم 37/7/17 المؤرخ فى ‎١8‏ سبتمير
سنة 1939 المتعلق باختصاصات وزارة الشؤون الاجتماعية ‎٠‏

يرسم مابلى :

المادة الاولى : تدفع الاجور للموظفين المؤقتين المستخدمين
بالمصالح الخارجية لوزارة الشؤون الاجتماعيه طبقا للمعدلات
اليومية الثالية , وذلك بصفة مؤقتة ‎٠‏

- أعوان اختصاصيون + رح دج

أعوان غير اختصاصيين ٠ر٠‏ دج

المادة ؟ : يتقاضى الاعوان المياومون الحاملون الشسهادة
المسلمة من قبل اللجان الجماعية المنصوص عليها فى المادانين
؟ من القانونين الصادرين فى ١؟‏ أوت سئة أتكحل و 77
يناير سنة ‎١19736‏ المسار اليهما اعلاه , الاجور الممنوحة للاعوان
الاختصاصيين + وذلك كيفما كانت الوظائف التى يشغلونهاء

المادة » : لا تتعارض هذه المقتضيات مع تطبيق المرسوم
المؤرخ فى 0 مايو سنة ‎١95697‏ المشار اليه أعلام ‎٠+‏

المادة 4 : يكلف وزير الشؤون الاجتماعية بتنفيذ هذا
المرسوه الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
اند«مقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 9

جمادى الثانية عام 13/04 الموافق
‎٠‏ أكتوير سنة تجا ‎٠‏ :

احمد بن بلة

