البحرية بمدينة الجزائر ُ ولا حق للمعني فى المطالبة بأي

قرار مؤرخ في ؟ رجب عام 3 الموافق م٠‏ اكتوبر سنة

19 تحدد بموجبه كيفيات اقتطاع المبالغ المستحقة من اجل

تسوية بقايا الحسابات الدولية للبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكيسسة

ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية )

بمقتضى المرسوم رقم الاي ا المؤرخ فى ؟ جمادى
الاولى عام 1/876 الموافق ‎١١‏ غشت سنة 192636 والمتعلو
بنسوية المبالغ الباقية من الحسابات الدولية لمصالح البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية ؛

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : تجرى عمليات تسوية المبالغ الباقية من
الحسابات الدولية بناء على طلب كل مؤسسة معنية وذلك
حب الطريقة العملية المنصوص عليها فى التعليم 3/306
رقم ‎١١1٠١‏ المؤرخ فى ه أكتوبر سئة 19317 ‎٠.‏

المادة ؟ : ان تخصيصات مختلف الخدمات المتعلقة بعمليات
التسوية هي محددة بالتعليم المشار اليه اعلاه والذى هو قابل
للتطبيق حالا .

المادة » : يكلف مدير المواصلات السلكية واللاسلكية ومدير
البريد والمصالح المالية ومدير الشؤون العامة ») كل فيها
بخص ) بتتفيد هذا القرار الذى ‏ ينشر فق الجريدة الوسسعية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ رجب عام 1380 الموافق 18 اكتوبر
سنة 1317 .
عبد القادر زيباك

المطبعة الرسمية - 1769607 شارع عبد القادر بن مبارك - الحزائر -