ابن بعقوب عبد القادر » القاضى بمحكمة عين الصفراء؛

قرارات مؤرخة فى ؟ جمادى الاولى عام 13807 الموافق ‎١١‏

اغشت اسنة 19766 تتضمن تفويض الامضاء الى نواب

مديرين
ان وزير العدل » حامل الاختام 6

بمقتضى الامر رقم 715 م8١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام ‎١7/80‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19765 والمتضسمن
تأسيس الحكومة )

وبمقتضى المرسوم رقم 15 ‎١١‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الاول عام ‎١3/85‏ الموافق ؟؟ يوليو سنة 19765 والمرخص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم والمعدل بالمرسوم رقم نج
.#5" المؤُرح في م جمادى الثانية عام المسوافق )
أكتوبر سنة و1931 6+

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎١7‏ ربيع الثانى عام 17837
الموافق ه غشت سنة 1166 والمتضمن انتداب السيد
عمار دباك لمهام نائب مدير الادوات والتجهيز +

يقرر ما بلي ؛ :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عمار دياك نالب مدير
الادوات والتجهيز امضاء جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات والمناشير باسم وزير العدل » حامل الاختام 6 وذلك
فى حدود اختصاصاته .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ل جمادى الاولى عام ارد الموافق
1 غشت سنة 11176 .
محمد البججاوى
ان وزير العدل ) حامل الاختام 6

بمقتضى الامر رقم 765 1م8١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع

| الاول عام مي الملوافق ‎١‏ يوليو سنة ‎١١١٠‏ والمتضمن

تأسيس الحكومة »

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - ‎١1.‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الاول عام ‎١780‏ الموافق ؟؟ يوليو سنة: 15765 والمرخص
لاعضاء الحكومة بتفوبض امضائهم والمعدل بالمرسوم رقم 0“
5.2؟ المؤرخ فى 8م جمادى الثانية عام 13806 المسوافق 2
أكتوبر سنة ف1971 )

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎١77‏ ربيع الثانى عام 13/7الثلاثاء ؟؟ رجب عام 177 ه

الموافق ه غشست سنة 192637 والمتضمن انتداب السيد
رشيد حداد لهام نائب مدير قسم التشريع والدراسات ؛

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد رشيد حداد نائب مدير
اقسنم التشريع والدراسات امضاء جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات والمناشير باسم وزير العدل ) حامل
الاختام » وذلك فى حدود اختصاصاته .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ جمادى الاولى عام 1383 الموافق
غشت سنة 1111 .

محمد البجاوى

ان وزير العدل » حامل الاختام )

بمقتضى الامر رقم 15 ل ‎١/89‏ المؤرخ في ‎١١‏ ربيع
الاول عام 13/80 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1925 والمتضمن
تأسيس الحكومة ) >

_ وبمقتذى المرسوم رقم 5 .١و٠‏ المؤرح ف رقا ربيع
الاول عام ‎١/85‏ الموافق ؟؟ تيوليو ‏ سنة م٠‏ والمرخص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم والمعدل بالمرسوم رقم 6+
.0؟ المؤرخ فى جمادى الثانية عام 1385 الموافق ‏
أكتوبر سنة 11766

وبمقتضى المرسوم المؤؤرخ فى ‎١7‏ ربيع الثانى عام 5م1١‏
الموافق ه غنشت سنة 133 والمتضمن انتداب اليد
عبد الرحمن أو ناجيله لممنام نالب مدير قسم الوثاللق
والمحفوظات ‏

يقرر ما بلي ؛

المادة الاولى ؛ يفوض الى السيد عبد الرحمن أوناجيله
نالب مدير قسم الوثائق والمحفوظات امضاء جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات والمناشير باسم وزير العدل )
حامل الاختام 6 وذلك فى حدود اختصاصاته .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ جمادى الاولى عام 1389 الموافق
غثشت سنة 1131372 2

محمد البجاوى

ان وزير العدل + حامل الاختام ‏

بمقتضى الامر رقم 765 ‎١87‏ لمؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام ‎١85‏ الموافق ‎٠١‏ بوليو سنة 1465 والمتضمن
تاأسيبس الحكومة 6

ود قتضى المرسوم رقم 5 - ‎١٠١.‏ المؤرخ فى 9 ربيع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

نا

الاول عام 1385 الموافق ؟؟ يوليو سنة 19165 والمرخص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم والمعدل بالمرسوم رقم 5
.7#" المؤُرخ فى م جمادى الثائية عام 17/85 الموافق ؟
أكتوبر سنة 19766 )

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام 17/83
الموافق ه غشست سنة 1963 والمتضمن انتداب السيد
مصطى زردوقى لهام نائب مدير قسم تطبيق الاإحكام
الجزائية ؛

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : بفوض الى السيد مصطفى زروقى » نائب
مدير قسم تطبيق الاحكام الجزائية ) امضاء جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات والمناشير باسم وزير العدل ؛
حامل الاختام » وذلك فى حدود اختصاصاته .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ جمادى الاولى عام 1983 الموافق
غشت سنة 1117 .

محمد البجاوى

ان وزير العدل » حامل الاختام ؛

بمقتضى الامر رقم 265 ‎١87‏ مرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام ‎١985‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١965‏ والمتضمدى
تأسيس الحكومة ‏

- وبمقتضذى الملرسوم رقم و2 ‎٠١.‏ المؤرخ ف "؟ ريع
الاول عام 19/80 الموافق ‎١‏ يوليو سنة 15765 والمرخص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم والممدل بالمرسوم رقم و“
.0؟ المؤرخ فى م جمادى الثانية عام 1385 الموافق ‏
أكتوبر سنة 1316 )

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎١7‏ ربيع الثانى عام تم؟1
الموافق ه غشت سنة 1 والمتضمن انتداب اليد
زياد الطاهر مهام نائب مدير قسم الاحداث الجانحين ؛

يقرر ما بلي :

المادة الاواى : يبفوض الى السيد الطاهر ز بادنائب مدير قسم
الاحداث الجانحين امضاء جميع الوثائق والمقررات باستثشاء
القرارات والمناشير باسم وزير العدل ) حامل الاختام )وذلك
فى حدود اختصاصاته .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ جمادى الاولى عام 13806 الموافق
غنشت سنة حتح.

محمد البجاوى
1.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 36 رجب عام 1107 ها

