
.

مرسوم رقم 17 11/8 مؤرحخ فى ‎٠١‏ رجب عام 1387 الموافق
0؟ أكنوبر سنة 19736 يتضمن تحويل وظائف فى ميزانية

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

ان رن

ليس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء )
بناء على اقتراح وزير المالية والتخطيط )

ب وبمقتضى الامر رقم 15 - ‎١86‏ المأرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 1385 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1115 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

وبمقتضى المرسوم رقم 6 - 16؟ المأرخ فى #؟ ربيع
الثانى عام 0م13 الموافق 73 غشت سنة 1425 والمتعلق
بتنظيم وزارة العمل والشؤون الاجتماعية ؛

وبمقتفى الامر رقم 5 -- .7 المؤرخح فى م رمضان عام
0م٠١‏ الموافق ‎١‏ ديسمبر اسنة 1915 والمتضمن.قانون
المالية لسنة 1933 ولا سيما المادة ه منه )

وبمقتضى المرسوم رقم 2637 - ‎١١‏ المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان
عام 1386 الوافق ‎١١‏ بناير سنة 1177 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة فى عام 1957 لوزير العمل والشؤون
الاجتماعية »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

114

برسم ما يلى ؛

المادة الاولى : تلغى من ميزانية وزارة العمل والشؤون
الاجتماعية الوظائف التالية والمقيدة فى الباب ‎١١ - 3١‏
« المصالح الخارجية ‏ مرتبات رئيسية » المادة ؟ ‏ الموظفون
المتعاقدون :

نسعة مراقبين للعمل واليد العاملة .

المادة ؟ : تحدث فى الباب ‎١١ - ١‏ من ميزانية نفس
الوزارة « المصالح الخارجية ل مرتبات رئيسية » المادة 1 :
الموظفون المرسمون ‏ الوظائف التالية :

تسعة مراقبين للعمل واليد العاملة. .

المادة ؟ : ان المصاريف الخاصة بتكاليف الموظفين المشار
اليهم فى المادة ؟ أعلاه والمنصبين. ابتداء من ‎١‏ سبتمبر سنة
17 تؤخذ من الاعتمادات الناتجة عن الغاء الوظائف
المذكورة فى المادة الاولى المتبقية شاغرة منذ ‎١‏ يناير سنة
اط

المادة © : يكلف وزير المالملية والتخطيط © ووزير العمل
والشؤون الاجتماعية ) كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ رجب عام 1380 الموافق 25 أكتوبر
سنة 1317 .
هواري بومدين

قرار مؤرخ فى ؟ جمادى الثانية عام 1287 الموافق 19 سبتمبر
سنة 1963 يتضمن تحويل اعتمادات فى ميزانية الدولة
( استدراك )

الجريدة الرسمية ‏ العدد رقم 85 الصادر بتاريخ 11
جمادى الثانية عام 1380 الموافق 7؟ اسبتمبر اسنة 117

الصفحة 1)27 - تابع الجدول ‏ ب

الاعتمادات المفتوحة اوزير الفلاحة والاصلاح الزراعى .

بدلا من +

الاب ‎١‏ 0 مرئبات الموظفين لمرخصين بعطلة
طويلة الامد .لال

يقرا ما بلي :

الباب ‎7١‏ - 43 - مرتبات الموظفين المرخصين بعطلة
طويلة الامد ل

٠ ) ‏والباقي بدون تغيير‎ ١

