
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ جمادى الثانية عام ‎١3685‏

الموافق ‎١١‏ أكتوبر اسلة ‎١16364‏ يتضمن احداث مركز وطنى
للتكوين والبحث لصناعة النسيج

ان رئيس الجمهورية .> رئيس مجلس الوزراء ؛
بناء على تقرير وزير الاقتصاد الوطنى ؛
برسم ما بلي :
المادة الاولى : يحدث ببومرداس , تحت اسم « المركمالوطنى
للتكوين والبحث لصناعة النسيج » والمسمى فيما بعد «بالركز»
مؤسسة عمومية ذات الشخصية المدنية والاستقلال المالى ‎٠‏
‏ويكون هذا المركز "تحت سلطة وزير الاقتصاد الوطنى ‎٠‏
‏ان الهدف الرئيسى لهذا المركز هو تأهميل وتخريجاختصداصيين
متوسطين ورئيسيين لمختلف فروع صناعة النسيج , كما يمكنه
أن يثير ويجرى كل بحث علمى أو تقنى يهم صناعة النسيج +
المادة ؟ : يسمى مدير المركز بموجب مرسوم بناء على اقتراح
وزير الاقتصاد الوطنى ِْ
ويتمتع مدير المركز بجميع الصلاحيات المستمدة من سلطة
وزير الاقتصاد الوطنى لتأمين سير المركز ولوسيعة ‎٠‏
‏وهو يضع ميزانية المركز مع تحديد الحسابات عن كل سنة
ميلادية , كما يعين موظفى المركز ؛ أما الموظفون المعلمون فيقوم
المدير بتعيينهم بعد أخذ رأى المجلس التقنى البيداغوجى ‎٠‏
‏ويؤازر مدير المركز فى مهامه :
‎١‏ ) مدير للدراسات والبحوث يسمية وزير الارشادالقومى
بعد موافقة المجلس التقنى البيداغوجى ‎٠‏
‏؟ ) عون محاسب بعينه وزبر الاقتصاد الوطتنى ‎٠‏
‏) قيم ‎٠‏
‏المادة © : .بتولى المجلس التقنى والبيداغوجى دراسة جميع
المسائل التقنية والعلمية والتربوية ‎+٠‏
‏ويتألف المجلس التقنى البيداغوجى من سبعة أعضاء وهم:
مدير المركز . رئيسا
مدير الدراسات والبحث
أستاذان الختصاصيان أو مهندسان يكلفان بالبحث يعينهما
وزير الارشاد القومى
مدير التعليمين الثانويين بوزارة الارشاد القومى ‎٠‏
‏مدير التعليم العالى بوزارة الارشاد القومى
مدير الانتاج الصناعى بوزارة الارشاد القومى
مندوب التكوين المهنى وتعبئة الاطارات بوزارة الارشاد
القومى +
ممثل عن الاتحاد الوطنى للطلبة الجزائرين *
للمجلس التقنى والبيداغوجى اقتراح كل تعديل أو اصلاح
أو تغيير برى ضرورة اجرائه فيما بخص المخطط المادى وبرامج
الدراسات والبحث ‎٠‏
‏المادة ؛ : ينشا نظام للموظفين فيما بعد ويحرى
على وزير الاقتصاد الوطنى للمصادقة عليه ‎٠‏

عرضهالجمعة ‎١7‏ جمادى الثانية عام ‎١7/84‏

المادة 5 : يتولى المركز تخريج المهندسين والتقنيين فى جميع
اختصاصات النسيج ولا سيما ما يتعلق منها :
بالفزل
والنسيج
والبوئيترى
وصنع الثياب
والصباغة والتكميل
والطدلرز
وستحدد فيما بعد بموجب قرار من وزير الاقتصاد الوطنى
شروط الدخول الى مركز نظام الدروس ‎٠‏
‏امد “ : بصادق على ميزانية المركز وزير الاقتصادالوطنى
وتتكون موارد المركز من :
اعانات الدولة
التبرعات والهبات
ومن جميع الموارد الاخرى التى

يمكن ان تخصصض له ‎٠‏
‏أما مصاريف المركز فهى تحتوى على أجور الموظةف ين
الاداريين والاساتذة ) وتسيير القسمين الداخلى والخارجى
وصيانة البناءات وخصوصا شراء عدة المخثبر +

المادة ‎١/‏ : وستحدد فيما بعد بموجب قرار من وزيرالاقتصاد
الوطنى كيفيات تطبيق هذا المرسوم

اماد م : يكلف وزير الاقتصاد الوطنى ووزير الارشاد

القومى , كل فيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريةالديمقراطيةالشعبية

مح

وحرر بالجزائر فى 9 جمادى الثانية عام ‎١3884‏ الموافق ‎١١‏

أكتوبر سنة لتحا ‎+٠‏

مرسدوم رقم 6-714؟ مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الثانية عام م٠‏
اأوافق ‎١‏ أكتوبر سئة كتحكذا يتضمن احداث المركز الافريقى
للوقود

ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء ؛
بناء على تقرير وزير الاقتصاد الوطنى +
إرسم ما على :

المادة الاولى : بحدث فى «بومرداس» تحت اسم « المركز

الافريقى للوقود » المسمى فيما بعد « المركز » مؤسسة عمومية ا

ذات الشخصية المدنية والاستقلال المالى +
ويكون هذا المركز تحت سلطة وزير الاقتصاد الوطلى +

ان الهدف الرئيسى لهذا المركز تأهيل وتخريج اختصاصيين

متوسطين ورئيسيين لمختلف فروع الصناعة الخاصة بالبترول .

والغاز , ويجوز له اثارة واجراء جميع البحوث العلميةوالتقنية
التى انهم صناعة البترول والغاز

المادة ؟ : يسمى مدير المركز بمرسوم بناء على أقتراح وزير

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاقتصاد الوطنى ‎+٠‏

ويتمتع مدير المركز بجميع الصلاحيات المستمدة من سلطة
وازير الاقتصاد الوطئى والخاصة بتأمين سير وتوسيع المركز ‎٠‏

وهو _يضع ميزانية المركز ويحدد حسابات كل سنة
ميلادية ‎٠‏

وللمدير ان يعين موظفى المركز ؛ أما الموظفون المعلمون
فيقوم المدير بتعيينهم بعد أخذ رأى المجلس التقنى و البيداغوجى

يؤازر مدير المركز فى مهامه :

‎١‏ مدير الدراسات والبحوث الذى يبسمية وزير الارشاد
القومى بعد موافقة المجلس التقنى والبيداغوجى ‎٠‏

‏7 - عون محاسب يعينة وزير الاقتصاد الوطنى

‏أ _- قيم .

‏المادة ؟ : يتنولى المجلس التقنى والبيداغوجى دراسة جميع
الملسائل التقنية والعلمية والبيداغوجية ‎٠‏

‏ويتألف هذا المجلس من ستة أعضاء وهم :

‏مدير المركز , رئيسا

‏مدير الدراسات والابحاث - عضوا

‏أستاذان الختصاصيان أو مهندسان مكلفان بالاإبحاث
يعينهما وزير الارشاد القومى - عضوين

‏مدير التعليمين الثانويين فى وزارة الارشاد القومى -
عضوا

‏مدير التعليم العالى - عضوا

‏مدير الطاقة والوقود فى وزارة الاقتصاد الوطنى - عضوا

‏مندوب التكوين المهنى وتعبئة الاطارات فى وزارة الارشاد
القومى - عضوا

‏- ممثل الاتحاد الوطنى للطلبة الجزائريين - عضوا

‏للمجلس التقنى والبيداغوجى اقتراح كل تعديل أو اصلاح
أو تغير برى ضرورة اجرائه قيما بخص المخطط المادى وبرامج
الدراسات والبحث

‏المادة 4 : بنشا نظام للموظفين فيما بعد وبجرى عرضة
عل وزير الاقتصاد الوطنى للمصادقة عليه ‎٠‏

‏المادة 5 : يتولى المركز تخريج المهندسين والتقنيين فى جميع
الاختخصاصات فيما يتعلق بصناعة البترول والغاز ولا سيما
القواعد التالية :

‏دراسة مصادر المعادن والابحاث

‏- التنقيب والانتاج

‏الميكانيك والتجهيز

‏كيمياء البترول والغاز

‏بصدر وزير الاقتصاد الوطنى فيما بعد قرارا بحدد فية
شروط الانتساب للمركز ونظام الدراسة فيه ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ : تجرى المصادقة على ميزانية المركز من قبل وزير

‏: الاقتصاد. الوطنى +

‏وتتكون موارد المركز :
نا

من اعانات الدولة

من التبرعات والهبات

ومن كل مورد آخر يمكن ان يخصص له ‎٠‏

تتكون نفقات المركز من مرتبات الموظفين (الموظفونالاداريون
والمصلحة والتعليم ولسيير القسمين الداخلى والمخارجى
وصيانة الابنية ولا سيما شراء عدة المختبر *

المادة ‎١/‏ : يجرى تحديد كيفيات تطبيق هذا المرسوم بقرار
يصدر عن وزير الاقتصاد الوطنى ‎٠‏

المادة م : يكلف وزير الاقتصاد الوطنى ووزير الارشاد
القومى كل فيما يخصه بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

وحرر بالجزائر فى 76 جمادى الثائية عام ‎١385‏ الموافق ‎١١‏
‏أكتوبر سنة ‎+٠ ١١1154‏

احمد بن بلة

