آخر. 17

وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية

قرارات مؤرخة فى م و 12 و ؟ جمادى الاولى عام
الموافق 35 و 31 غشت و 19 سبتمبر سنة ‎١447‏
‏تتضمن حركة موظفين . 161

قرار مؤرخ فى ؟ رجب عام 19/856 الموافق 18 اأكتوبر
سنة 1437 تحدد بموجبه كيفيات اقتطاع المبالغ المستحقة
من أجل تسوية بقابا الحسابات الدولية للبريد والمواصلات
السلكبة واللاسلكية . 1614

مرا سنيرء قرارات . تعلمّات

وزارة الداليسسة

مرسوم مؤرخ فى 18 جمادى الثانية عام 1887 الموافق ؟
أكنوبر سنة 1967 يتضمن انهاء انتداب لهام نائب عامل
عمالة

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١18‏ جمادى الثانية عام 1783
الموافق 6 أكتوبر سنة 1477 أنهي ابتداء من ‎١١‏ سبتمبر سنة
3 انتداب السيد مدنى حسيني لهام نائب عامل عمالة

بأدرار +

قرارات مؤرخة فى 37 ربيع الثانى و 19 جمادى الاولى عام
1 الموافق و1 غشت و ه سبتمبر سنة 19767 تتضمن
حركة فى سلك الاطفائيين المهنين
بموجب قرار مؤرخ فى 7؟ ربيع الثانى عام 19/83 الموافق
‎٠‏ غشت سنة 19766 قبلت ابتداء من ‎١7‏ يوليو سنة 1317
استقالة الاطفائي محمد بن الشيخ الاطفائي المهنى فى عمالة
قسنطنة

بموجب قرار مؤرخ فى 7؟ ربيع الثانى عام 13/85 الموافق
‎٠‏ غثبت سنة 14331 شطب على السيد ابن الشيخ مغراوى

الاطفائي المهني فى هيئة ثنية الاحد ( الاصنام ) من اطارات
المصلحة العمالية للوقاية المدنية والنجدة لارتكابه خطاً

٠ ‏جسيما‎

وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من / يوليو سنة
تتح

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام 17/87
الوافق ه سبتمبر سنة 197165 سرح السيد احمد بلقائد من
مهامه كاطفائي مهني فى المدرسة الوطنية للوقاية المدنيةابتداء
من أول سبتمبر سنة 1937673 » وتعتبر حقوقه فى العطلة
العادية مستتنفذة .

