
الوافق 8 يوليو سنة 19368 ينضمن تتميم الملرسوم_ رقم

‎١١١ - ١‏ المؤرخ فى 8 محرم عام ‎١385‏ الموافق ‎١٠١‏ مايو

‏سنة 19966 والمتضمن تحديد الرسسوم المطبقة على علامات
المصنع والعلامات التجارية

‏ان رئيس الحكومة ء رئيس مجلس الوزراء ؛
بناء على تقربير وزير الصناعة والطاقة +
وبمقتضى الأمر رقم 69 - ‎٠85‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع

‏الأول عام ‎١985‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1919 والمتضمن
ناسيس االحكومة »

‏الجريدة الربميسة للجمهنورية الجزائرية

‏بنذ

‎٠‏ وبمقتضى الأمر رقم 1756 لاه المؤرخ فى ‎١7‏ ذى القعدة
عام ‎١9805‏ الموافق ‎١١‏ مارس اسنة ‎١162373‏ والمتعلق بعلامات
المصنع والعلامات التجارية ,

‏وبمقتضى المرسوم رقم لازي الرتع المؤرخ فى ‎٠‏ يوليو
سنة 1937 والمتضمن احداث المكتب الوطنى للملكية
الصناعية »,

‏وبمقتضى المرسوم رقم 3+ - ‎١١‏ المؤرخ فى 8 محرم
عام 1283 الموافق ‎١9‏ مايو اسنة 1937 والمتضمن تحديد
الرسوم المطبقة على علامات المصنع والعلامات التجارية +

‏يرسم مايلى :

‏المادة الاولي : تتمم المادة الاولى من المرسوم رقم 63 - ‎١١١‏
‏المؤرخ فى 78 محرم عام 1983 الموافق ‎١9‏ مايو سنة ‎٠117‏
‏والمتضمن تحديد الرسوم المطبقة على علامات المصنع والعلامات
التجارية , على الوجه التالى :

‏؟ - الرسوم الاخرى :

‎١‏ رسم تصحيح خطأ مادى , عن كل علامة

‏يب رسم تسليم نسخة مصورة لنظام استعمال علامة ‎٠‏ دج

‏ج ‏ رسم تسليم نسخة مصورة لنظام استعمال
علامة جماعية , عن كل صفحة ‎١‏ دج

‏المادة ؟ : يكلف وزير الصبمناعة والطاقة ووزير الدولة
المكلف بلمالية والتخطيط , كل فيما بخصه , بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزالربة
الديمقراطية الشعبية *

‏وحرر بالجزائر فى ك١‏ جمادى الأول عام ‎١3895‏ الموافق
؟ يوليو سنة حتكل ‎٠‏

‏و دج

‏هوارى_بومدين
‏وزارة الاشغال العمومية والبناء ا

‏مرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الأولى عام ‎١385‏ الموافق *؟
يوليو اسنة ‎١6689‏ يتضمن تعيين مدير الشركة الجهونة
للبناء بقسنطيئة

‏ان رئيس الحكومة ؛, رئيس مجلس الوزراء »+

‏- بمقتفضى الأمر رقم 6 آهما المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الأول
عام ‎١180‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سئة 197659 والمتضمن تاسيس
الحكومة +

‏وبمقتضى المرسوم رقم 4 - ٠ه؟؟‏ المؤرخ فى ‎١٠١‏ ربيع
الثانى عام 88 الموافق 8 يوليو 1928 والمعدل بالمرسوم
رقم 18 - 07 المؤرخ فى 8 شعبان عام ‎١/88‏ الموافق ‎١‏
‏أكتوبر سنة ‎١1938‏ والمتضمن تأسيس الشركة الجهوية للبناء
بقستنطينة والتصديق على قانونها الأاسامى ولا سيما المادة
‎١‏ منه +

‏وبناء على اقتراح وزير الاشغال العمومية والبناء »

‏يبرسم مايلى ُِ271 الجريدة الرسمية للجمهورية الزائرية ّ الثلاثاء ‎3١‏ جمادى الاولى قام 1384 هد

امادة الاولى : يعين السيد عبدالحميد فريح مديرا للششركة | هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية

الجهوية للبناء بقسنطينة ‎٠‏
‏المادة ؟ : يسرى مفعول هذا المرسوم إبتداء من تاريخ
تنصيب المنى بالامر فى مهامه ‎٠‏
‏المادة ؟ : يكلف وزير الاشغال العمومية والبناء بتنفيذ

الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ‎١٠‏ جمادى الاولى عام 1289 الموافق
يولير سنة ححا ‎٠‏
‏هوارى_بوهدين

قرارات الولاة

فرار مؤرخ فى 9؟؟ ذى الحجة عام 13/88 الموافق ‎١١‏

مارس سنة 19769 صادر عن عامل عمالة الواحات يتضمن

التنازل مجانا عن قطعة ارض مساحتها هكتاران وسبعون

آرا وخمسون ستتيارا بالمكان المعروف « شسعبة المداغ »
الى بلدية بريان وذلك لتشييد مركب رياضي

بموجب 