زيدانى محمد , لهام نائب عامل عمالة بسيدى بلعباس ابتداء
من ‎١9‏ أوت سنة كتكحا +

موجز قرار مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الثانية عام ‎١2854‏ الموافق ‎١١‏

أكتوبر سنة ‎١934‏ يتضمن القبول فى مباريات الدخول ال
المدرسة الوطنية للادارة

بموجب قرار مؤرخ فى 9 جمادى الثانية عام 54 الموافق
‎٠‏ أكتوير سئة 4 قبل المرشحون الآنية أسماؤه م لباريات
الدخول الى المدرسة الوطنية للادارة حسب تر ثيب الاستحقاق :

‎١‏ ولد حمودة بو خالفة
تهامي أحمد

‎١"‏ تجاني عبد القادر
4 مقران عبد المجيد
5 - تجيني حمزة

‎-١‏ شوبرف بشير

‎١‏ كوري مبارك
آبت قاسي مجيد
4 بو قار محمد أمزيان
‎١‏ درماش مصطم
‎١١‏ لعروم عبد الكريم
‎١"‏ بورغدة محمد

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎١‏ - ابن تنواتي ميلود

‏6 - ثور الدين سالم

‎٠‏ يعلى محمد

‏- بوعتال الصديق

‎١١‏ عيسي سعيد

‏8 م ابن منصور مصطفى
8 - مرابطى الهاشمي
‎٠.‏ ابن عمار كريستيان
‎١‏ ابن حسين محمد
"؟ - آبت عبد المالك العربى
‎١"‏ - شنتو ف جمال

‏- منصورة بوزيان

‏©؟ - كلاسى محمد

‏- بونقراف عبد القادر
/١؟‏ ب عمرانى احمد

‏#؟ ‏ بوتارن احمد

‏4 - بودرغومة عبد الكريم
‎٠‏ - رخصي بلعيد

‎١‏ بوشامة محمد
لعرق محمد

‏نآ

‎١‏ - ابن سليمان عبد السلام
؟ - عسلاوي محمد

‏2 معيزة المدني

‏4 لعوير صالح

‏5 - قلوش جديد محمد
1 - عباس الت ركياسماعيل
‎١‏ ابسياخم محمود
م؟ ‏ بغقدادي عبد القادر

‏- سعيدائى أحمد

‏ابن عيسى محي الدين
‎50١‏ حمزة رشيد

‏7 سعدوني احمد

‏اا مقيدش عبد القادر
4ه - صباح أحمد

‏05 زينة محمد

‏51 خروبي حمو

‏لاه أبن ملنصور محمد
58 - زروقي العربى

‏4 - حمديني ليلى

‏1 حميدو منير

‎١١‏ - جيدل سليمان

‏7 - هلال حمود
9 لوئيس محمد
4 - سلال الطاهر

‏05 - جاب الله علي
1 ب لبديوى سعودى
7 - نكاعة عبد الله
8 سويسي المكي ‎٠‏

‏وزارة العسدل

‏موجز قرار مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام ‎١384‏ الموافق ؟؟
سبتمبر سنة ‎١9364‏ يتضمن الحاق كاتب ضبط غرفة

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١5‏ جمادى الأول عام ‎١84‏
‏الوافق ؟؟ سبتمبير سنة 1974 ألحق السيد جعرود عبدالفادر؛
كاتب ضبط غرفة متمرن بالمحكمة الابتدائية الكبرى بسيدى
بلعباس , بنفس الصفة ؛ بالمحكمة الابتدائية ببوخنيفيس ‎٠‏

‏وزارة الداخلية

‏موجز قرارات مؤرخة فى 9 جمادى الثانية عام م7“ الموافق
‎٠‏ أكتوبر سنة ‎١9566‏ تتضمن انتدابات لهام رؤساء مصالج
عمالية لاوقاية المدنية والنجدة

‏بموجب قرار مؤرخ فى 9 جمادى الثانية عام ‎٠84‏
‏الموافق ‎١١‏ أكتوبر سنة 19734 ؛ عين مؤقتا السيد ابن الابيض
عمد السلام : ليقوم بالنيابة ؛ بمهام رئيس المصلحة العماليةأغاء

للوقاية المدنية والنجدة بعمالة عنابة ابتداء من أول أكتوبر
سنة كتتحا ‎٠‏

د بموجب قرار مؤرخ فى 9 جمادى الثانية عام ‎١856‏
‏الموافق ‎١١‏ أكتوبر سنة 19314 ؛ أنتدب مؤقتا السيد زمورى
سعيد ؛ لممارسة مهام رئيس المصلحة العمالية للوقاية المدئية
والنجدة بعمالة الجزائر ؛ ابتداء من أول أكتوبر سنة 19375 *

ويستمر فى القيام بمهام الولاية على فرقة رجال المطافىء
بالجزائر العاصمة بصفة قبطان متطوع *

د بموجب قرار مؤرخ فى 9 جمادى الثانية عام ‎١84‏
‏الموافق ‎١٠‏ أكتوبر سنة ‎١934‏ أنتدب السيد ستوتى محمد
الحبيب لمهام رئيس المصلحة العمالية للوقاية المدنية والنجدة
بعمالة تلمسان ابتداء من أول أكتوبر سئة ححا م

ع بموجب قرار مؤرخ فى جمادى الثانية عام غلا
الوافق ‎١٠‏ أكتوبر سنة 1974 ؛ أنتدب السيد مكحل
لمهام رئيس المصلحة العمالية للوقاية المدنية والنجدة بعمالة
ابتداء من أول أكتوبر سنة 12325 ‎+٠‏

مستغائم

د بموجب قرار مؤرخ فى 9 جمادى الثانية عام ‎١854‏
‏الموافق ‎١٠‏ اكتوبر سنة 1974 ؛ أنتدب مؤقتا السيد بدرى
احمد , ليمارس بالنيابة + مهام رئيس المصلحة العمالية
للوقاية المدنية والنجدة بعمالة الاصنام ابتداء من أول أكتوبر
سنئة تح ‎٠‏

د بموجب قرار مؤرخ فى جمادى الثانية عام غلا
الموافق ‎١١‏ أكتوبر سنة 1934 ؛ أنتدب السيد شراك محمد
لهام رئيس المصلحة العمالية للوقاية المدنية والنجدة بعمالة
من أول أكتوبر سنة 13154 +

د بموجب قرار مؤرخ فى 9 جمادى الثانية عام ‎١/884‏
‏الموافق ‎١١‏ أكتوبر سنة 19764 ؛ أنتدب مؤقتا السيد بتيل
بركانى ؛ ليمارس بالنيابة ؛ مهام رئيس المصلحة العمالية
للوقاية المدنية والنجدة بعمالة المدية , ابثداء من أول أكتوبر
سنة 175 ‎٠‏

ومران + ابتداء

د بموجب قرار مؤرخ فى 9 جمادى الثانية عام ‎١/854‏
‏المواذى ‎١٠‏ أكتوبر سئة 19756 ,؛ أنتدب مؤقتا السيد ابن عطاء
الله الشريف ؛ ليمارس مهام رئيس المصلحة العمالية للوقاية
المدنية والنجدة بعمالة قسنطينة ؛ ابتداء من أول أكتوبر سئة
54 + ويستمر فى القيام بمهام الولابة على فرقة رجالالمطافىء
بقسنطينة بصفة مقدم ( كومائدان ) ‎٠‏

عد بموجب قرار مؤرخ فى 9 جمادى الثائية عام عا
الموافق ‎١١‏ أكتوبر سنة ‎١193156‏ ؛ أنتدب السيد الشاوى خالد
لهام رئيس المصلحة العمالية للوقاية المدنية والنجدة بعمالة
سطيف , ابثداء من أول أكتوبر سنة :ححا ‎٠‏

وزارة الاقتصاد الوطنى

