‏هوارى_بوهدين

قرارات الولاة

فرار مؤرخ فى 9؟؟ ذى الحجة عام 13/88 الموافق ‎١١‏

مارس سنة 19769 صادر عن عامل عمالة الواحات يتضمن

التنازل مجانا عن قطعة ارض مساحتها هكتاران وسبعون

آرا وخمسون ستتيارا بالمكان المعروف « شسعبة المداغ »
الى بلدية بريان وذلك لتشييد مركب رياضي

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ذى الحجة سئة ‎١/88‏ الموافق
‎٠‏ مارس سنة 1979 صادر عن عامل عمالة الواحات منحت
بلدية بريان قطعة أرض مساحتها ممسكتاران وسبعون آرا
وخمسون سنتيارا الكائئة « بشعبة المداغ » لتشييد مركب
رياضى طبقا للمداولة رقم ‎72١‏ بتاريخ ‎٠8‏ يناير سنة لاتكحا ‎٠‏

وبعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون تحت تصرف
مصلحة أملاكد الدولة يوم ينتهى امسسسستعماله للفرض المحدد
أعلاه * ّ
قرار مؤُرخ فى 35 ذى الحجة عام ‎١9/88‏ الموافق 12
مارس اسئة ‎١898‏ صادر عن عامل عمالة قسلطيئة يتضمن
تخصيص عقار مبنى من أملاك الدولة , يتألف من 3 غرف
ومرافق واقم بالميلية لوزارة الداخلية « المديرية العامة للامن

الوطنى ) مكاتب لفرقة الشرطة باميلية

بموجب _قرار مؤرخ فى 79 ذى الحجة عام ‎١388‏ الموافق
مارس اسنة ‎١9769‏ صادر عن عامل عمالة قسنطينة ,
خصص عقار مبنى من أملاك الدولة يتألف من ؟ غرف ومرافق
واقم بالميلية لوزارة الداخلية ( المديرية العامة للامن الوطنى
بقسنطينة ) للها مكاتب لفرقة الشرطة باليلية ‎٠‏

ويعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى امستعماله للغرض المحدد
أعلام ‎٠‏

قرار مؤرخ فى 1# ذى الحجة عام 8م2١‏ الموافق ‎١١‏

مارس اسنة ‎١938‏ صادر عن عامل عمالة قسنطينة يتضمن

تخصيص عقار مبنى داخل فى املاك الدولة لصسالج وزارة

الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط والذى يشغله حاليا مكتب
الضرائب المباشرة بالعين البيضاء

بموجب قرار مؤرخ فى ©؟ ذى الحجة عام ‎١4‏ الموافق
4 مارس سنة 1379 صادر عن عامل عمالة قسنطينة ,
يخصص العقار المبنى الداخل فى أملاك الدولة والواقع فى
زنقة منصورى على بالعين البيضاء والذى يحتوى على ؛ غرف
ومطبخ وبهو سقيفة وساحة وحديقة والمتخذ حاليا مكتبا

للضرائب المباشرة لصالح وزارة المالية والتخطيط ( الادارة
الجهوية للضرائب المباشرة بقستطيئة )

ويعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون تحت تصرقٌٌ
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى امسسستعماله للفرض المحدد
أعلام +

قرار مؤرخ فى 6 محرم عام 1384 الموافق 12 مارس
سنة 14564 صادر عن عامل عمالة تلمسان يتعلق بمنح قطعة
ارض بمرشيش لاجل بناء قسمين ومسكن بمرشيش

بموجب قرار مؤرخ فى 76 محرم ا سنة ‎١89‏ الموافق ؛؟
مارس سنة 1939 صارد عن عامل عمالة تلمسان تعتبر
الأرض التى مساحتها 500 م» الموجودة بمرشيش والممنوحة
من طرف ورثة عباس وهما عباس احمد ولد محمد وعباس
محمد ولد محمد لصالعح بلدية « تيرنى بلى ديل » من أعمال
المنفعة العمومية طبقا للشروط المنصوص عليها فى المادة +
من المرسوم رقم لاف كك انا المؤرخ فى 3 مايو سنة قمحا
والطبق_بالجزائر بموجب المرسوم رقم /اه - 74 المؤرخ
فى ‎١١‏ ديسمبر سنة لأف0حل +

قرار مؤرخ فى 19 محرم عام 13284 الموافق ‎١‏ ابريل سئة

14 صادر عن عامل عمالة الواحات يتضمن الننازل عن

قطعة ارض من املاك الدولة والكائئة على طول الضفة اليسرى
من وادي مزي

بموجب _قرار مؤرخ فى ؟؟ محرم عام ‎١289‏ الموافق 9
ابريل سئة ‎٠18‏ صادر عن عامل عمالة الواحات منحت بلدية
الاغواط طبقا للمداولة رقم 17 بتاريخ ١؟‏ فبرابر سئة ‎١1185‏
‏أرض من أملاك الدولة والكائئة عؤطول الضفة اليسرى منوادى
مزى ومساحتها ‎١١‏ مكتارا وذلك لترميم طريق كما ينص
عليه دفتر المشتملات المرفق باصل هذا القرار ‎٠+‏

ويعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون تحت تصرف
مصلحة أملاكد الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد
أعلاه ‎٠‏

ممه

