
رئاسة الجمهمورية
«رسوم رقم 6 ‎١‏ مؤرخ فى جمادى الثانية عام دود

الموافق ‎١١‏ أكتوبر سنة ‎١9664‏ يتعلق باختصاصات المديرية |

العامة للوظيفة العمومية فى مسائل التعاون التقفنى

ان رئيس الجمهورية . رئيس مجلس الوزراء ؛

بمقتضى المرسوم رقم 11-77 المؤرخ فى 18 سبتمير

سئة 1937 المتضمن انشاء مدورية عامة للوظيفة العمومية +

يبرسم مايلى :

المادة الاولى : تكلف المديرية العامة للوظيفة العمومية ب :

‎١‏ ) تحضير عناصر سياسة التعاون التقنى المتعلقة بالادارات
العمومية والجماعات المحلية والمؤسسات والمنظمات العمومية
الخاضعة للنظام العام للوظيفة العمومية +

‏؟ ) تحضير الاتفاقيات واتفاقات التعاون التقنى الرامية الى

‏| تحديد القواعد التى يمكن للموظفين الاجانب ان يخدموا بموجبهاالجمعة ‎١١‏ جمادى الثانية عام ‎١785‏

فى الادارات والجماعات والمؤسسات والمنظمات العموميةاللشار
اليها فى الفقرة أعلاه والى تحديد كيفيات تقديم البلدانالاجنبية
والمنظمات الدولية مساعدتها للجزائر لأجل تكوين وترقية
الموظفين والاعوان العاملين فى الادارات والجماعات والمؤسسات
والمنظمات المشار اليها أعلاه , والى تنظيم تعاون ادارى خصوصا
فى ميدان الارشاد وايفاد البعثات للدراسات والبحوثوالتجربة
بين البلدان الاجنمية والمنظمات الدولية والادارات والجماعات
والمؤسسات أو المنظمات العمومية المشار اليها فى الفقرة ‎١‏
‏أعلاه + ويكون ذلك باتصال مع وزارة الخارجية ‎٠‏

؟ ) تركيز طلبات التقنين الاجانب التى تقدمها الادارات أو
الجماعات أو المؤسسات أو المنظمات المشار اليها فى الفقرة ‎١‏
‏أعلاه , وتنسيق توظيف هؤلاء الاعوان +

المادة ؟ : ان تطبيق المقتضيات الواردة فى المادة السابقة
والتى يكون لها مفعول اقتصادى أو مالى يجرى باتفاق معوزير
الاقتصاد الوطنى ‎+٠‏

المادة ؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسميةللجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

احمد بن بلة

عرسوم مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الثائية عام ‎١3284‏ الموافق ١١أكتوبر‏
سئة ‎١964‏ + يتضمن انتداب لهام عامل عمالة تيارت

ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء ؛

بمقتضى المرسوم رقم 07-77 الصادر فى ‎١5‏ يوليو
سنة 1935 المحدد شروط تعيين بعض كبار الموظفين ؛

- وبمقتضى الملرسوم رقم 454-؟ 1 الصادر فى ١؟‏ صف
عام ‎١/845‏ (؟ _يوليو سنة 1975) المتضمن اسناد الاختصاصات
فى المسائل العمالية الى رئيس الجمهورية +

يرسم مايل :

وحرر بالجزائر فى 9 جمادى الثانية عام 1382 الموافق ‎١١‏
‏اكتوبر سنة 1115 +
ابتداء من ‎١١‏ سبتمبر سنة 54ح ‎٠‏

المادة الاولى : ينتدب السيد ولد قابلية دحو , المنتدب
سابقا لمهام عامل عمالة مستغائم ؛ لمهام عامل عمالة تيارت .

المادة ؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسميةللجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

و<رر بالجزائر فى جمادىي الثانية عام عا الموافق و
اكتوير سنة كلتكحا ‎٠‏

احمد بن بلة

بلااتتسييهايم

#راسيم مؤرخة فى ‎١‏ جمادى الثانية عام ‎١284‏ الموافق ‎٠١‏
‏أكتوبر سنة ‎١64‏ تنتضمن انتدابات مهام نواب عمال عمالات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

>29

بتوقرت ؛ تلاغ ؛ المحمدية ؛ قالمة , بجاية , مسيلة , خراطة
والعلمة

ان رئيس الجمهورية + رئيس مجلس الوزراء +

بمقتفى المرسوم رقم 97-77 الصادر فى ‎١9‏ يوليو
سنة ‎١975‏ المحدد شروط تعيين بعض كبار الموظفين ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 197-74 الصادر فى ‎١‏ صفر
عام ‎١/85‏ (؟ يوليو سنة 1975) المتضمن اسناد الاختصاصدات
فى المسائل العمالية الى رئيس الجمهورية ؛

يبرسم مايل :

المادة الاولى : ينتدب السيد مغربى يحيى لمهام نائب عامل
عمالة توقرت + ابتداء من ‎١‏ سبتمير سئة ‎٠ ١75‏

المادة ؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 9 جمادى الثانية عام ‎١12885‏ الموافق ‎١١‏
‏أكنوبر سنة 11715 +

احمد بن بلة

«كييتدت
ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء +

بمقتضى المرسوم رقم ‎٠07-717‏ الصادر فى ‎١9١‏ يوليو
سئة ‎١1935‏ المحدد شروط تعيين بعض كبار الموظفين +

وبمقتضقى المرسوم رقم ‎١197-14‏ الصادر فى ١؟‏ صفر
عام 13285 (؟ يوليو سنة 1935) المتضمن اسناد الاختصاصات
فى المسائل العمالية الى رئيس الجمهورية ؛

يرسم مايل :

المادة الاولى : ينتدب السيد الاكحل عبد القادر لمهام
نائب عامل عمالة بتلاغ , ابتداء من ١؟‏ أوت سنة تا ‎٠‏

المادة ؟ : ينشر هذا الملرسوم فى الجريدة الرسميةللجمهوزية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 9 جمادى الثانية عام ‎١85‏ الموافق ‎١١‏
‏أكنوبر سنة 1155 +

احمد بن بلة

ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء +

- بمقتضى الملرسوم رقم ‎٠7-7‏ الصادر فى ألم يوليو
سنة 19737 المحدد شروط تعيين بعض كبار الموظفين ؛

وبمقتضى المرسوم رقم ‎١197-14‏ الصادر فى ١؟‏ صغر
عام 1385 (؟_يوليو سنة 1374) المتضمن اسناد الاختخصاصات
فى المسائل العمالية الى رئيس الجمهورية ؛

يرسم مايل :

المادة الاولى : ينثدب السيد مشراوى محمد لمهام نائب عامل
عمالة بالمحمدية , ابتداء من + أوت سنة ‎٠ ٠11754‏
>

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ جمادى الثإنية عام 186

المادة ؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسميةللجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعية ‎+٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 4 جمادى الثانية عام ‎١1388‏ الموافق 5
أكتوبر سئة 15ح ‎٠‏
‏احمد بن بلة
ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء +

بمقتضى المرسوم رقم ‎٠١7-77‏ الصادر فى ‎١5‏ يوليو
سنة 1935 المحدد شروط تعيين بعض كبار الموظفين +

ب وبمقتضفى المرسوم رقم 19-754 الصادر فى ‎١‏ صفر
عام 1385 (؟ يوليو سنة 197654) المتضمن اسناد الاختصاصات

فى المسائل العمالية الى رئيس الجمهورية

إيرسم مايلى :

المادة الاولى : ينتدب السيد عباس عبد القادر لمهام نائب
عامل عمالة بقالمة ابتداء من ؟ سبتمبر سنة تا +

المادة ؟ : ينشر هذا المرسوم فئ الجريدة الرسميةللجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى جمادى الثانية عام 54 الموافق ‎٠١‏
‏أكتوبر سنة 1135 +

احمد بن بلة
همهتت

ان رئيس الجمهورية ,. رئيس مجلس الوزراء ؛

ب بمقتضى المرسوم رقم ‎١7-77‏ الصادر فى ‎١١‏ يوليو
سئة 1675 المحدد شروط تعيين بعض كبار الموظفين »

ب وبمقتضى المرسوم_ رقم 197-7154 الصادر فى ‎١‏ صفر
عام 4 (؟ يوليو سنة 1935) المتضمن اسناد الاختصاصات
فى المسائل العمالية الى رئيس الجمهورية +

إيرسم مايلى :

المادة الاولى : ينتدب السيد شريفى عبد المجيد , المنتدب
سابقا مهام نائب عامل عمالة ببوقاعة , مهام نائب عامل عمالة
ببجاية ابتداء من ؟ سبتمبر سئة 1975 ‎٠‏

المادة ؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجزيدة الرسميةللجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى جمادى الثانية عام 164 الموافق ‎١٠١‏
‏أكتوبر سنة ‎٠ ٠116‏

احمد بن بلة

ان رئيس الجمهورية ‎٠‏ رئيس مجلس الوزراء +

بمقتشى المرسوم رقم 07-77 الصادر فى ‎١9‏ يوليو
سنة 1977 المحدد شروط تعيين بعض كبار الموظفين +

وبمقتضى المرسوم رقم 157-75 الصادر فى ١؟‏ صفر

عام ‎١/85‏ (؟_يوليو سنة 19345) المتضمن اسناد الاختصاصات
فى المسائل العمالية الى رئيس الجمهورية +

برسم مايلى :

المادة الاولى : ينتدب السيد فراح زيادى ؛ المنتدب سابقا
لمهام نائب عامل عمالة بالعلمة , لمهام نائب عامل عمالةبمسيلة
ابتداء من ؟ سبتمبر سنة 1715 +

المادة ؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسميةللجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 9 جمادى الثانية عام ‎١2886‏ الموافق ‎٠٠‏
‏أكتوبر سنة ككل *

احمد بن بلة

مهلل
ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء + .

بمقتضى المرسوم رقم ‎9١7-17‏ الصادر فى ‎١9‏ يوليو
سنة 1935 المحدد شروط تعيين بعض كبار الموظفين ؛

وبمقتضى المرسوم رقم ‎١197-7154‏ الصادر فى ١؟‏ صفر
عام ‎١13885‏ (؟ يوليو سنة 1975) المتضمن اسناد الاختصاصات
فى المسائل العمالية الى رئيس الجمهورية ؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : ينتدب السيد فرحات عبد الكريم , المنتدب
سابقا لمهام نائب عامل عمالة بمسيلة ؛ مهام نائب عامل عمالة
بخراطة ابتداء من 8 سبتمير سنة 4تحا ‎٠‏

المادة ؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 4 جمادى الثانية عام ‎١3/885‏ الموافق ‎١٠٠١‏
‏أكتوبر سنة 1415 كا

احمد بن بلة

ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء ؛

بمقتضى الملرسوم رقم 87-7 الصادر فى ‎٠١‏ يوليو
سنة ‎١1937‏ المحدد شروط تعيين بعض كبار الموظفين

- وبمقتفى الملرسوم رقم ‎٠197-45‏ الصادر فى 7 صفر
عام 13/5 (؟_يوليو سنة 1975) المتضمن اسناد الاختصاصات
فى المسائل العمالية الى رئيس الجمهورية +

رسع مايلى :

المادة الاولى : ينتدب السيد خرسى مزيان ؛ المنتدب سابقا
لهام نائب عامل عمالة بخراطة ؛ لمهام نائب عامل عمالة بالعلمة
ابتداء من م سبتمبر سنة 5تحل +

المادة ؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى 9 جمادى الثانية عام ‎١13884‏ الموافق ‎١٠١‏
الجمعة ‎١7‏ جمادى الثانية عام ‎١7386‏

أكنوير سنة >1 ‎٠‏
‏احمد بن بلة

7

موجز مراسيم مؤرخة فى ‎١‏ جمادى الثانية عام ‎١3284‏ الموافق
‎٠١‏ أكتوبر سنة 19966 تتضمن انهاء انتداب عامل عمالة ؛

د بموجب مرسوم مؤرخ فى 9 جمادى الثانية عام ‎٠١/85‏
‏الموافق ‎١٠‏ أكتوبر سنة 19735 وضع حد لانتداب السيد ابن
يحيى محمد الصادق ؛ لمهام عامل عمالة تيارت ابتداء من ‎١١‏
‏سبتمبر سنة ‎٠ ١75‏

عد بموجب مرسوم مؤرخ فى 4 جمادى الثانية عام :م3١‏
الموافق ‎١٠‏ أكتوبر سنة ‎١974‏ وضع حد لانتداب السيد خليفة
محمد الطاهر , لهام نائب عامل عمالة بيسكرة ابتداء من أول
سبتمبر سنة ‎١975‏ +

د بموجب مرسوم مؤرخ في 4 جمادى الثانية عام ‎١7/4‏
‏الموافق ‎١١‏ أكتوبر سنة 197384 وضع حد لانتداب السيد عليان
الطاهر لمهام نائب عامل عمالة بغرداية , ابتداء من أول_يوليو
سنة تكتكا +

بموجب مرسوم مؤرخ فى 9 جمادى الثانية عام ‎١/86‏
‏الموافق ‎١٠‏ أكتوبر سنة 19735 وضع حد لانتداب السيدقدمانى
عبد الوحاب لمهام نائب عامل عمالة بقالمة ابتداء من ؟ سبتمبر
سئة 1754 ‎٠‏

د بموجب مرسوم مؤرخ فى 9 جمادى الثانية عام ‎٠/886‏
‏اللوافق و١‏ أكتوير سنة لتكلا ء وضع حد لانتداب النسد
فرحانى عبد النور ؛ لمهام نائب عامل عمالة ببرج منايل ابتداء
من أول سبتمبر سنة 6ت>حل +

بموجب مرشوم مؤرخ فى 9 جمادى الثانية عام ‎١3/85‏
‏الوافق ‎١١‏ أكتوبر سئة 1974 , وضع حد لانتداب السيد
زيدانى محمد , لهام نائب عامل عمالة بسيدى بلعباس ابتداء
من ‎١9‏ أوت سنة كتكحا +

موجز قرار مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الثانية عام ‎١2854‏ الموافق ‎١١‏

أكتوبر سنة ‎١934‏ يتضمن القبول فى مباريات الدخول ال
المدرسة الوطنية للادارة

بموجب قرار مؤرخ فى 9 جمادى الثانية عام 54 الموافق
‎٠‏ أكتوير سئة 4 قبل المرشحون الآنية أسماؤه م لباريات
الدخول الى المدرسة الوطنية للادارة حسب تر ثيب الاستحقاق :

‎١‏ ولد حمودة بو خالفة
تهامي أحمد

‎١"‏ تجاني عبد القادر
4 مقران عبد المجيد
5 - تجيني حمزة

‎-١‏ شوبرف بشير

‎١‏ كوري مبارك
آبت قاسي مجيد
4 بو قار محمد أمزيان
‎١‏ درماش مصطم
‎١١‏ لعروم عبد الكريم
‎١"‏ بورغدة محمد

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎١‏ - ابن تنواتي ميلود

‏6 - ثور الدين سالم

‎٠‏ يعلى محمد

‏- بوعتال الصديق

‎١١‏ عيسي سعيد

‏8 م ابن منصور مصطفى
8 - مرابطى الهاشمي
‎٠.‏ ابن عمار كريستيان
‎١‏ ابن حسين محمد
"؟ - آبت عبد المالك العربى
‎١"‏ - شنتو ف جمال

‏- منصورة بوزيان

‏©؟ - كلاسى محمد

‏- بونقراف عبد القادر
/١؟‏ ب عمرانى احمد

‏#؟ ‏ بوتارن احمد

‏4 - بودرغومة عبد الكريم
‎٠‏ - رخصي بلعيد

‎١‏ بوشامة محمد
لعرق محمد

‏نآ

‎١‏ - ابن سليمان عبد السلام
؟ - عسلاوي محمد

‏2 معيزة المدني

‏4 لعوير صالح

‏5 - قلوش جديد محمد
1 - عباس الت ركياسماعيل
‎١‏ ابسياخم محمود
م؟ ‏ بغقدادي عبد القادر

‏- سعيدائى أحمد

‏ابن عيسى محي الدين
‎50١‏ حمزة رشيد

‏7 سعدوني احمد

‏اا مقيدش عبد القادر
4ه - صباح أحمد

‏05 زينة محمد

‏51 خروبي حمو

‏لاه أبن ملنصور محمد
58 - زروقي العربى

‏4 - حمديني ليلى

‏1 حميدو منير

‎١١‏ - جيدل سليمان

‏7 - هلال حمود
9 لوئيس محمد
4 - سلال الطاهر

‏05 - جاب الله علي
1 ب لبديوى سعودى
7 - نكاعة عبد الله
8 سويسي المكي ‎٠‏

‏وزارة العسدل

‏موجز قرار مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام ‎١384‏ الموافق ؟؟
سبتمبر سنة ‎١9364‏ يتضمن الحاق كاتب ضبط غرفة

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١5‏ جمادى الأول عام ‎١84‏
‏الوافق ؟؟ سبتمبير سنة 1974 ألحق السيد جعرود عبدالفادر؛
كاتب ضبط غرفة متمرن بالمحكمة الابتدائية الكبرى بسيدى
بلعباس , بنفس الصفة ؛ بالمحكمة الابتدائية ببوخنيفيس ‎٠‏

‏وزارة الداخلية

‏موجز قرارات مؤرخة فى 9 جمادى الثانية عام م7“ الموافق
‎٠‏ أكتوبر سنة ‎١9566‏ تتضمن انتدابات لهام رؤساء مصالج
عمالية لاوقاية المدنية والنجدة

‏بموجب قرار مؤرخ فى 9 جمادى الثانية عام ‎٠84‏
‏الموافق ‎١١‏ أكتوبر سنة 19734 ؛ عين مؤقتا السيد ابن الابيض
عمد السلام : ليقوم بالنيابة ؛ بمهام رئيس المصلحة العمالية
أغاء

للوقاية المدنية والنجدة بعمالة عنابة ابتداء من أول أكتوبر
سنة كتتحا ‎٠‏

د بموجب قرار مؤرخ فى 9 جمادى الثانية عام ‎١856‏
‏الموافق ‎١١‏ أكتوبر سنة 19314 ؛ أنتدب مؤقتا السيد زمورى
سعيد ؛ لممارسة مهام رئيس المصلحة العمالية للوقاية المدئية
والنجدة بعمالة الجزائر ؛ ابتداء من أول أكتوبر سنة 19375 *

ويستمر فى القيام بمهام الولاية على فرقة رجال المطافىء
بالجزائر العاصمة بصفة قبطان متطوع *

د بموجب قرار مؤرخ فى 9 جمادى الثانية عام ‎١84‏
‏الموافق ‎١٠‏ أكتوبر سنة ‎١934‏ أنتدب السيد ستوتى محمد
الحبيب لمهام رئيس المصلحة العمالية للوقاية المدنية والنجدة
بعمالة تلمسان ابتداء من أول أكتوبر سئة ححا م

ع بموجب قرار مؤرخ فى جمادى الثانية عام غلا
الوافق ‎١٠‏ أكتوبر سنة 1974 ؛ أنتدب السيد مكحل
لمهام رئيس المصلحة العمالية للوقاية المدنية والنجدة بعمالة
ابتداء من أول أكتوبر سنة 12325 ‎+٠‏

مستغائم

د بموجب قرار مؤرخ فى 9 جمادى الثانية عام ‎١854‏
‏الموافق ‎١٠‏ اكتوبر سنة 1974 ؛ أنتدب مؤقتا السيد بدرى
احمد , ليمارس بالنيابة + مهام رئيس المصلحة العمالية
للوقاية المدنية والنجدة بعمالة الاصنام ابتداء من أول أكتوبر
سنئة تح ‎٠‏

د بموجب قرار مؤرخ فى جمادى الثانية عام غلا
الموافق ‎١١‏ أكتوبر سنة 1934 ؛ أنتدب السيد شراك محمد
لهام رئيس المصلحة العمالية للوقاية المدنية والنجدة بعمالة
من أول أكتوبر سنة 13154 +

د بموجب قرار مؤرخ فى 9 جمادى الثانية عام ‎١/884‏
‏الموافق ‎١١‏ أكتوبر سنة 19764 ؛ أنتدب مؤقتا السيد بتيل
بركانى ؛ ليمارس بالنيابة ؛ مهام رئيس المصلحة العمالية
للوقاية المدنية والنجدة بعمالة المدية , ابثداء من أول أكتوبر
سنة 175 ‎٠‏

ومران + ابتداء

د بموجب قرار مؤرخ فى 9 جمادى الثانية عام ‎١/854‏
‏المواذى ‎١٠‏ أكتوبر سئة 19756 ,؛ أنتدب مؤقتا السيد ابن عطاء
الله الشريف ؛ ليمارس مهام رئيس المصلحة العمالية للوقاية
المدنية والنجدة بعمالة قسنطينة ؛ ابتداء من أول أكتوبر سئة
54 + ويستمر فى القيام بمهام الولابة على فرقة رجالالمطافىء
بقسنطينة بصفة مقدم ( كومائدان ) ‎٠‏

عد بموجب قرار مؤرخ فى 9 جمادى الثائية عام عا
الموافق ‎١١‏ أكتوبر سنة ‎١193156‏ ؛ أنتدب السيد الشاوى خالد
لهام رئيس المصلحة العمالية للوقاية المدنية والنجدة بعمالة
سطيف , ابثداء من أول أكتوبر سنة :ححا ‎٠‏

وزارة الاقتصاد الوطنى

