13

قرارات مؤرخة فى 6 رجب عام 12876 الموافق ‎١١‏ آكتوبر
سنة 1967 باكتساب الجنسية الجزائرية

بموجب قرار مؤرخ فى + رجب عام ‎١9856‏ الموافق ‎١‏
‏أكتوبر سنة 1477 اكتسبت الجنسية الجزائرية مع التمتع
بجميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية ضمن شروط المادة
من القانون رقم 7+ - 6 الصادر فى 7 مارس سئة
7 والمتضمن_قانون الجنسية الجزائرية الاشخاص
الآانية أسماؤهم :

السيدة فوبنكينوس فورتونى » زوجة بروان بن المهل 6
المولودة فى ‎١7‏ يونيو ا سنة .1141 بمعسكر (مستغائم) .

السيدة زوليخة بنت بشير + زوجة وجدى دمرجى
محمد + المولودة فى 12 مارس سنة 1976 بتلمسان وتدعى
من الآن فصاعدا : بو قيمة زوليخة .

السيدة مارتيناز لور 6 زوجة مسعود غالم » المولودة
في ‎١١‏ فبراير سنة 195 بمرسيليا ( عمالة دى بوش دي
رون ) فرنسا .

السيدة ميشك ابتجريد ابرنا ؛ زوجة حاج عابد
عبد القادر ؛ المولودة فى 19 مايو سنة 1938 ببرسسلو
(المانيا) .

السيدة قراف مارطامارى + زوجة بوصحبة قادة +
المولودة فى ‎٠١‏ مايو سنة 1431 بسانت انقبارت ( ألمانيا )
وتدعى من الآن فصاعدا : قراف جميلة .

السيدة شرون مادلين أرموند ) زوجة رجم العمرى )
المولودة فى ‎١‏ مايو سنة ‎١77‏ بسان جرمان آن لاى ( عمالة
السين وواز) فرنا .

السيدة فيقيير آني لويز + زوجة بالمتروس محمد )

المولودة فى 14 ينابر سنة 1978 بليون المقاطعة 7 ( عمالة
الرون) فرنسا .
السيدة آمنة بنت محمد » زوجة الابيض نعاس ؛
المولودة سئة 1917 ببني مطير الجنوبي ؛ مكناس (المغرب).
ب السيدة ابن عماره نبيهة » زوجة اشيط هنيعبدالقادر»
المولودة فى 136 غشت اسئة 14206 بمدينة تونس (تونس) .

السيدة محمد هنية جان » زوجة أوجان مزيان ؛
المولودة فى ه؟ ديسمبر سنة ه7١١‏ بسانت اتيان ( عمالة
لوار ) فرنسا . وتدعى من الآن فصاعدا : ابن العربى

السيدة مازواي ايفلين ميشال » زوجة لمدانى الصادق؛
المولودة ف 7" يوليو سنة ‎١٠١)22‏ ببيزانلسون ( عمالة
الدوبس ) فرنسا .

السيدة سسمة فرنسيس ماربا انكارناسيون + زوجة
عشثامنة محمد المولودة فى ‎١)‏ نوفمير سنة 197 باندوزيله
(أسبانيا) .

السيدة بومدين عائشة ») زوجة سعيدى عمار +
المولودة فى )7 يونيو سنة ‎١92‏ بسيدى بن بيقه
( وهران ) .

السيدة شابي ايميليان > زوجة الابيض الاخضر »
المولودة فى ‎١‏ ينابر سنة 1938 بأغيل ايزان ‎١‏ مستغائم )
وتدعى من الآن فصاعدا : الابيض خديجة .

السيدة قرين ماريون لابوود ) زوجة خدالى احمد )
المواودة فى .6 نوفمبرز سنة ‎١19771‏ بسوتوند (بريطاني) .

السنيدة كيامل نيمات ) زوجة مزيدى السجيد )؛
المولودة فى ‎١١‏ أبريل ا سنة .191 بمدينة الجزائر .

السيدة فروقى رقية ) زوجة ابن طلحة محمد +
المولودة سنة 19764 ببنى صاف ( تلمسان ) .

السيدة فاطمة بنت صالح ) زوجة عليش احمد
المولودة فى ‎١‏ غشت سنة 197 بمدينة الجزائر .

السيدة شابلان دونيز أوديت زوجة الوانشي مزيان
المولودة فى 7 يونيو سنة 1978 بباريس المقاطعة ‎٠١‏ (عمالة
اللسين ) فرنسا .

السيدة دولا كوست هيلين كربستيان زوجةبلعيدونى
يحي المولودة فى 16 مارس .ا سنة .197 بمدينة الجزائر .

السيدة كريمة بنت محمد زوجة الوهيبى بومدين
المولودة فى ؟؟ أكتوبر سنة 147 بسيدى بلعباس (وهران)
وتدعى من الآن فصاعدا : ابن ادريس كريمة .

السيدة خياط فاطمة زوجة موجد احمد المولودة سئة
18 بطنجة ( المغرب ) .الثلاثاء 4 رجب عام 1/85 هف

وزارة الصحسة العمومية

