عن وزير المالية والتخطيط
وبتفويض منه
المدير العام المساعد للمالية
صالح مبروكين

قرار مؤرخ فى 6 رجب عام 13876 الموافق ‎١١‏ اكنوبر سنة
17 يتضمن تحويل اعتماد الى ميزانية وزارة الداخلية

ان وزير المالية والتخطيط »

بمقتضى الامر رقم 15 .؟؟ المؤرخ فى 8 رمضان
عام ‎١3/80‏ الموافق ‎7١‏ ديسمبر سنة 19165 والمتضمن قانون
المالية لسنة 197670 والمعدل بموجب الامر رقم 17 - 7#
المؤرخ فى ‎٠‏ ربيع الثانى عام 1983 الموافق 4 يوليو سنة
ححا 6

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - # المؤرخ فى 14 رمضان
عام 17/80 الموافق ‎1١‏ ينابر اسلة 1473 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة فى عام 1477 لوزير الداخلية ©

وبمقتضى المرسوم رقم 15 17 المؤرخ فى 14 رمضان
عام 17/80 الموافق ‎١١‏ بناير سنة 1977 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة فى عام 19367 لميزانية التكاليف المشركة؛

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : بلغى من ميزانية سئة 1966 اعتماد قدره
ثلاثة ملايبسين وخمسمالة الف ديار ( ...مر )
مقيد فى ميزانية التكاليف المشتركة و فى الباب 97 41
‎١‏ مصاريف محتملة » .©

المادة ‎١‏ : يتفح فى ميزانية سنة 1916 اعتماد قدره
ثلاثة ملابين وخمسمائة الف دنار ‎(١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1) ١ر9...‎

الثلاثاء 34 رجب عام 1187 ه

| يقبد فى ميزانية وزارة الداخلية وفى الباب #7 - ١؟‏

. » ‏مصاريف الانتخابات‎ ١

المادة » : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائربة الدبمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 6 رجب عام 19856 الموافق ١؟‏ اكتوبر
سنة 111 .
عن وزير المالية والتخطيط
وبتفويض منه

المدير العام المساعد للمالية
صالح هبروكين

ا تعس

قرار مؤرحخ فى 9 رجب عام 132056 الموافق 2 اكتوبر سنة
13 يتضمن نقل اعتمادات فى ميزانية وزارة الاوقاف

ان وزير المالية والتخطيط »

بمقتضى الامر رقم 265 ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 1780 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19765 والمتضمن تأسيس
الحكومة ) :

وبمقتضى الأمر رقم 65 - .؟؟ المؤرخ فى 8 رمضان
عام يجين اللوافق ‎١‏ ديسمير سنة 06 والمتضمن قانون
المالية لسنة 19376 والمعدل بموجب الامر رقم 47 - 70
ارخ فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 1385 الموافق 149 يوليو سنة
تح

وبمقتضى المرسوم رقم 63 ‎1١‏ المؤرخ فى ‎19١‏ رمضان
عام ‎١3/80‏ الموافق ‎١١‏ بناير سنة 1967 والمتضمن توزيع
الاعتمادات فى سنة ‎١13673‏ لوزير الاوقاف »)

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : بلغى من ميزانية سنة ‎١19336‏ اعتماد قدره
عشرون الف ديار ( 1.4 دج ) مقيد فى ميزانية وزارة

| الاوقاف بالباب 74 - 22 « التعليم الديني ‏ التكاليف

المللحقة » .
المادة ‎١‏ : يتفح ف ميزانية منة 17 1 اعتماد قدره
عشرون الف دينار ( ...ر.؟ دج ) يقيد فى ميزانية وزارة
الاوقاف بالباب 62؟ ‏ 4. « الادارة المركزية ‏ التكاليف
الملحقة » . :
المادة » : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 4 رجب عام ‎١13856‏ الموافق 32 اكتوبر
سنة ‎١117‏
‏عن وزير المالية والتخطيط
وبتفويض منه
المدير العام المساعد للمالية
صالح مبروكينالثلاثاء 3 رجب عام 1187 هف

وزارة العسسدل

لتخي مهمي

