طويلة الامد ل

٠ ) ‏والباقي بدون تغيير‎ ١

قرار مؤرخ فى 9 جمادى الثانية عام 13876 الموافق ‎١#‏
‏اكتوبر سنة 1 ينتضمن احداث قباضة للضرائب المختلفة
تدعى ‎١١‏ الجزائر الخاصة »

أن وزير المالية والتخطيط ؛1٠٠

بمقتضى القانون رقم 16 ‎١577‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة 1429 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غابة أكرة ديسمير سلة 7 باستثشاء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ©
ب وبمقتضى القرار المؤرخ فى .7 ينابر سنة 1459 والمتضمن
تحديد نطاق قباضات الضرائب المختلفة ومجموع اللنصوص
التى عدلته ؛
يقرر مايلي :
المادة الاولى .: تحدث بمدينة الجزائر قباضة للضرائب
المختلفة تدعى - قباضة الضرائب المختلفة ‏ «الجزائر الخاصة»
تكلف بتسيير مصالح البلدبات الاختصاصية للجزائر الكبرى.
المادة ؟ : يكلف مدير الادارة العامة ومدير الغرائب
والتنظيم العقارى ومدير الخزينة والقرض ومدير الميزانية
والمراقبة » كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا القرار الذىينشرق
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
وحرر بالجزائر فى 4 جمادى الثانية عام 19870 الموافق
‎٠‏ اكتوبر سنة 13276 .
عن وزير المالية والتخطيط
وبتفويض منه
المدير العام المساعد للمالية
صالح مبروكين

