المدير العام المساعد للمالية
صالح هبروكين

ا تعس

قرار مؤرحخ فى 9 رجب عام 132056 الموافق 2 اكتوبر سنة
13 يتضمن نقل اعتمادات فى ميزانية وزارة الاوقاف

ان وزير المالية والتخطيط »

بمقتضى الامر رقم 265 ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 1780 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19765 والمتضمن تأسيس
الحكومة ) :

وبمقتضى الأمر رقم 65 - .؟؟ المؤرخ فى 8 رمضان
عام يجين اللوافق ‎١‏ ديسمير سنة 06 والمتضمن قانون
المالية لسنة 19376 والمعدل بموجب الامر رقم 47 - 70
ارخ فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 1385 الموافق 149 يوليو سنة
تح

وبمقتضى المرسوم رقم 63 ‎1١‏ المؤرخ فى ‎19١‏ رمضان
عام ‎١3/80‏ الموافق ‎١١‏ بناير سنة 1967 والمتضمن توزيع
الاعتمادات فى سنة ‎١13673‏ لوزير الاوقاف »)

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : بلغى من ميزانية سنة ‎١19336‏ اعتماد قدره
عشرون الف ديار ( 1.4 دج ) مقيد فى ميزانية وزارة

| الاوقاف بالباب 74 - 22 « التعليم الديني ‏ التكاليف

المللحقة » .
المادة ‎١‏ : يتفح ف ميزانية منة 17 1 اعتماد قدره
عشرون الف دينار ( ...ر.؟ دج ) يقيد فى ميزانية وزارة
الاوقاف بالباب 62؟ ‏ 4. « الادارة المركزية ‏ التكاليف
الملحقة » . :
المادة » : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 4 رجب عام ‎١13856‏ الموافق 32 اكتوبر
سنة ‎١117‏
‏عن وزير المالية والتخطيط
وبتفويض منه
المدير العام المساعد للمالية
صالح مبروكينالثلاثاء 3 رجب عام 1187 هف

وزارة العسسدل

لتخي مهمي

