الجمعة ‎١١7‏ جمادى الثانية عام ‎١856‏

البيداغوجيون المنتمون للسلك المحدث بموجب المرسوم رقم 7+
-٠١؟؟‏ المؤرخ فى ؟ .يوليو سنة 1939 المشسار اليه أعلام +

: المادة ؟ : يتبع المستشارون البيداغوجيون الذين يعينون
فى هذه الوظائف تدريبا تنظمه وزارة الارشاد القومى قبل
الشروع فى مهامهم أو اثناء السنة التى قلى ذلك +

المادة 5 : ينظم المفتشون الرئيسيون نشاط المطاعم المدرسية
وبنسقونه وبراقبونه تحت سلطة وزير الارشاد القومى ‎٠+‏

المادة : يمارس المفتشون العماليون نفس اهام بكل
عمالة تحت سلطة مفتش الاكاديمية ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يكلف وزير الارشاد القومى + ووزير الاقتصساد
الوطنى ) كل فيما بخصه بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 9 جمادى الثانية عام 1384 الموافق ‎١١‏
‏أكتوبير سئة 193756 +

احمد بن بلة

مرسوم رقم كحاه؟ مؤرخ فى جمادى الذانية عام 6م3٠‏
الموافق ‎١١‏ أكتوبر سنة 1994 يعدل ويتمم المرسوم رقم ‎١‏
‏؟4؟ المؤرخ فى ؟ يوليو سئة ‎١57‏ ؛ المتعاق بتوظيف مدريين

للتعليم العوومى

ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء ‎٠‏

- بعد الاطلاع على تقرير وزير الارشاد القومى ؛

وبمقتضى القانون رقم 7لاذ٠‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سئة 7 المتضمن تمديد سريان التشريع النافذ الى غاية
١؟‏ ديسمبر سنة 1935 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية ‎٠‏

وبمقتضى الامر رقم 1-05 المؤرخ فى 8 فبرابر سنة
154 المتعلق بالقانون العام للموظفين ولا سيما مادته الثانية*

وبمقتضى المرسوم رقم ‎971١‏ المؤرخ فى ؟؟ يونيو
سنة ‎١971‏ المتعلق بالنظام الخاص بالمعلمين التابعين لمخطط
ادخال الاطفال الى المدارس بالحوائر +

“يا .3 رو

وبمقتضى المرسوم رقم 1#ل؟5؟ المؤرخ فى ؟ يوليو سئة
17 المتعلق بتوظيف المدربين للتعليم العمومى ‎٠‏

إيرسم ما بل :

المادة الاولى : تلغى المادة ؟ من المرسوم رقم 1777 ؟المؤرخ

فى © يوليو سنة 1937 المشار اليه أعلاه وتبدل بالفتضيات |

التالية :

المادة : رتب المدربون للتعليع العمومى فى طبقة واحدة

تتضمن سيع درجات وسيحدد التسدريج الخاص بالرقم إٍ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

71

الاستدلال بقرارات مشتركة من وزير الارشاد القومى + ووزير
الاقتصاد الوطنى بعد الاخذ برأى المدير العام للوظيفة
العمومية ‎٠‏

المادة ؟ : تعدل المادة ؟ من المرسوم المشار اليه أعلاه كما
بل :
ص

« <<< بعد امتحان إيجرى بين المرشحين من الرجال
والنساء البالغين من ‎١8‏ الى +56 سنة » والباقى بدون
تغيير .

الادة ؟ : يلغى المقطعان ؟ و من المادة ؛ من المرسوم
المشار اليه أعلاه ويبدلا بالمقتضيات التالية :

ان تعيين المتمر نين يقوم به مفتش الاكاديمية عن كل سنتين
قابلتين للتجديد ‎٠‏ ويتضمن ضرورة اتباع أعداد خاص بشهادة
الثقافة العامة المهنية ( اختيار التدريب *

وفى حالة النجاح فى اختبارات هذه الشهادة بعينالمتمر نون
بصفة معلمين ويرسمون ضمن كيفيات ستحدد فيما بعد ؛

المادة 4 : يكلف وزير الارشاد القومى + ووزير الاقتصاد
بوطنى ) كل فيما بخصه ؛ بتنفيذ هذا الملرسوع الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 9 جمادى الثانية عام ‎١3854‏ الموافق ‎١١‏
‏أكتوبر سنة تثتكا -

احمد بن بلة

