الوقود عند انطلاقه من الحقل والتى اعلم بها الوزير المكلف
بالو قود عن نفس الفترة )

ب وان يتمم اداء الفارق الموجود اذا كان مبلغ الاناوة
المقابلة زائدا على الدفمات على الحساب ؛ المتممة من قبل
عن هذه الفترة و فى حالة العكس » يخصم الفائض من الدفمات
على الحساب الشهرى الموالي .

المادة ات 21 : خلافا للمقتضيات اعلاه المتعلقة بتاريخ
التسديد الموقت وبتصفية الاتاوة وبحساب قيمة الوقود
عند انطلاقه من الحقل :

‎١‏ ان الكميات المنتجة منذ بدء استغلال الحقل الى نهاية
الشهر الذى تم فيه الاعلان الملصوص عليه فى المادة ت 27 6
تعتبر كميات منتجة خلال الشهر الموالي )

‏ب والكميات المرسلة عبر منشأة نقل حتى آخر الشهر
الذى بدأ فيه استخدام هذه المنشأة تعتبر ايضا كميات منتجة
خلال الشهر الموالي 6

‏ج ‏ ان القيمة المرتبة عند الانطلاق من الحقل على الكميات
المشار اليها فى الفقرتين ‎١‏ واب يجرى حسابها على اساس
الاسعار المستعملة فعليا فيما يخص الكميات المبيعة المتضمنة
عند الاقتضاء + التسويات اللازمة المتممة لمراعاة الاسعار
الجارية المشار اليها ) المادةات ؟؟ .

‏القسسم الثالث

‏دفع الاتاوة عينا

‏المادة ت 27 : يتحتم على المكلف بالاناوة ان بسدد الاقاوة
الواجب دفعها عينا عن انتاج الوقود السائل لشهر او لعدة
شهور مدنية وذلك بناء على طلب من الوزير المكلف بالوقود
موجه الى هذا المكلف قبل ستة اشهر على الاقل من التاريخ
المقرر للد فعات الاولى .

‏المادة ات 69 : يتم التسديد كل شهر بعشر دفعات على
الاكثر ويجرى طبقا للبيانات المذكورة فى الطلب اعلاه ) على
أساس كميات الوقود الخاضعة للاتاوة عن الشهر السابق .
المادة ت 464 : تتم الدفعات مبدئيا عند الخروج من مراكز
الجمع الرئيسية ويسلم المكلف بالاتاوة وقودا سائلا اخاما
تجاريا ومعالجا بالعمليات السابقة المشار اليها فى الفقرة

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎114

‏الاولى من المادة ت 5؟ والمتممة عادة على المنتج المعتبر قبل
ارساله عبر منشآت. النقل .

‏يجب على المكلف بالاتاوة ان يقوم بما بلي » اذا طلب ذلك
الوزير المكلف بالو قود :

‎١‏ ان بجرى على المنتجات المسلمة عينا ؛ اذا كانت لديه
المنشآت اللازمة » علاجا أوليا الفرض منه جعل هذه المنتجات
صالحة للاستعمال المباشر ويمكن ان يشتمل هذا العلاج
على عملية واحدة او على عدة عمليات كفصل المزيجة باستخدام
القوة المبعدة عن المركز وكالرشح واضافة منتجات خاصة
وتجرى هذه العمليات على حاب السلطة القابضة للاتاوة
التى تسدد مبلغ العمليات بعد تقديم الحجج المؤيدة من طرف
المعنيين بالامر +

‏ويجب على السلطة القابضة للاتاوة ان تباشر اخذ المنتجات
فى ظرف شهر ابتداء من يوم التسليم وبعد انقضاء هذا الاجل
يكون لصاحب الامتياز الحق فى ان يتصرف فى الكميات التى

‏تؤخذ » على ان يؤدي مبلغ الاتاوة المناسبة لهذه الكميات
بالنقود .

‏ان يقوم بنقل المنتجات او ان يكلف احدا بنقلها وذلك
ابتداء من خروج هذه المنتجات من مراكز الجمع الرئيسية
الى نقط التتسليم العادية التابعة لمنشآت النقل ويقوم أيضا
بخزن هذه المنتجات فى هذه النقط وتجرى هذه العمليات
على حساب السلطة القابضة. للاتاوة وهي التى تسدد مبلغ
هذه العمليات ضمن الكيفيات المنصوص عليها فى الفقرتين
ب و ج من المادةا ت 38 » وذلك فى ظررف اجل شهر ابتداء من
يوم اخذ المنتجات ‎٠‏

‏المادة ات ه؟ : ان الفقرة !1 من المادةا ت 29 والمادة ت ١؟‏
( المستبدلة فيهما العبارتان ‎١‏ تسديد موقت » و « تصفية
نهائية » بعبارة « التسليم عينا » تطبقان على الاتاوة المدفوعة
عينا.

‏القسسم الرابع
مقتضيات مشتركة

‏المادة ات 46 : ان كيفيات اجراء الدفعات والتقويمات
الاحتمالية تحدد بموجب قرار يتخذ طبقا للمادة ؟لا من الامرء

‏وفى حالة التأخر فى تسديد الاتاوة او دفعها تجرى الزبادات
المنصوص عليها فى المادة 27 من الامر © ابتداء من التواريخ
القصوى المحددة للتسديدات او التسليمات .

‏ويجوز تقييد هذه الزيادات فى مدين حاب الارباح
والخسائر المشار اليه فى المادة 162 من الامر .

‏المادةات /7 : يجب على الكلف بالاتاوة ان بمسك محاسبة
نوعية مفصلة للكميات ‎١‏ لمستخرجة وذلك مهما كان تخ تخصيصٍ
هذه الكميات .

‏ويؤهل مدير الطاقة والوقود والاعوان الخاضعون له وكذا1٠

الموظفون التابعون للإدارات الجبائية ؛ لمراجعة المحاسبة المشار
اليها فى المقطع السابق والتحقيق فى نصوص التصريحات .
الباب السسادس

ا التسليمات عبينا

المادة ت م6 : اذا تم دفع الاناوة بالنقود © فيمكن ان بلزم
صاحب الامتياز » بناء على مجرد طلب من الوزير المكلف
بالوقود بأن يسام بعوض وقودا مستخرجا من الحقل ؛
الى المصالح او الهيآت العمومية التى تساهم فى استثمار
المناطق الصحراوية +

ويعين الوزير المكلف بالوقود + المصالح والهيآت
التى تستفيد من التسليمات ويحدد كل سنة حصة كل
واحدة منها » وبجب الا بتجاوز مجموع هذه الحصص + عن
سنة معينة جزءا واحدا من ألف جزء من الانتاج المخصوم
كما هو مذكور فى الفقرة الاولى من المادة ت 75 وذلك بشرط
الحصول على موافقة صاحب الامتياز .

ويجب على كل مستفيد من التسليمات ان يوجه كل طلب
يتعلق بتسليم جزئي الى صاحب الامتياز وذلك فى ظرف
خمسة عشر يوما على الاقل قبل تاريخ التتسليم ويعتمد على
تاريخ استلام الطلب لحساب الاجل المذكور وبجب ان لايتجاوز
كل تسليم جزئي الجزء العشرين من الكمية القصوىالاجمالية
المحددة اعلاه والمسلمة سنويا الا اذا وافق على ذلك صاحب
الامتياز .

يبلغ سعر التسليم عن كل دفعة » القيمة المرتبة على الوقود
عند انطلاقه من الحقل والمأخوذة نهائيا ضمن القيم الاخرى
بالننسبة للشهر الذى تمت فيه هذه الدفعة ويتم اداء موقت )
محدد على اساس القيمة الموقتة المرتبة على الوقود
عند انطلاقه من الحقل وذلك فى ظرف اربعين يوما ابتداء من
يوم التسليم ويتم التسديد النهائي فى نفس الاجل بعد
التحديد ») ضمن الشروط المنصوص عليها فى هذا الباب
للقيمة النهائية المرتبة على الوقود وذلك بالنسبة للشهر
المعتبر ) وفى عدم اجراء التسديد فى الآجال المذكورة بحق
لصاحب الامتياز ان يوقف التسليمات المعنية الى أن يتم
اداء المبالغ الواجب دفعها .

تطبق الشروط المنصوص عليها فى الفقرتين ‎١‏ و ؟ من
المادة ات 42 ) المتعلقة بالعلاج الاولي للمنتجات وبنقلها 6
على التسليمات المنصوص عليها فى هذه المادة » على ان يتحمل
المستفيد من التسليمات النفقات المقابلة .

العنوان الثشالث
شروط خاصة بالامتياز

المادة ات 69 : يلترم صاحب الامتياز بان بجرى فى ظرف
السنتين المتواليتين لتاريخ منح الامتياز سبرا فى اعماق الارض
للاستغلال ومخصصا لمعرفة طبقة الارض الثلائية الداخلة
فى الهيكل الاساسي الجانبي الذى بيكون اكثر ملاءمة .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؟؟ رجب عام 1181 ه

فى هذه المادة للعقوبة المنصوص عليها فى الفقرة ؟ من المادة
ا

وفى حالة انتقال الامتياز ضمن الشروط المنصوص عليها
فى المادات ‎١١‏ تثبت مقتضيات هذه المادة بتمامها .

المادة ات .0 : يلتزم صاحب الامتياز بان بساهم بحسب
الحاجة وفيما يخصه وبعد الاخذ فى الاعتبار إلنتجات الحقول
الاخرى الموجودة بالجزائر + فى قضاء حاجات الاستهلاك
الداخلى الجزائرى الى الوقود وذلك بعر يساوى
على الاكثر السعر الادنى الذى بطبقه على الوقود عند
التصدير .

ويلتزم صاحب الامتياز كذلك بان يساهم بحسب الحاجة
وفيما يخصه وبعد الاخذ بعين الاعتبار لمنتجات الحقول
الاخرى الموجودة فى الجزائر + فى قضاء حاجات صناعة
التكرير » الموجودة فى المكان » الى الوقود وذلك من غير
ان يترتب عن هذا الالتزام خسارة فى القيمة المحددة» كما هي
فى الباب الخامس من العنوان الثانى من هذه الاتفاقية والمطبقة
على المنتجات المستخرجة عند انطلاقها من الحقل" .

وتلتزم السلطات المختصة بان تسهل بحسب الحاجة

وبجمع الوسائل التى تحوزها للقيام بهذا الواجب الذى يمكن
قضاؤه مباشرة او عن طريق المبادلة .

ويبتعرض صاحب الامتياز فى عدم تنفيذ الالتزامات اعلاه )
للعقوبة المحددة فى الفقرة ؟ من الماددات 1 من هذه الاتفاقية.

واذا تم عقد انتقال الامتياز ضمن الشروط
المقررة فى المادة ت ‎١١‏ فتبقى مقتضيات هذه المادة سارية
بتمامها .

المادة ت 1ه :

المادة ات : لكي يتم على الخصوص تسهيل استخدام
العمال الجزائريين ؛ سيعتنى صاحب الامتياز لاجل قضاء
حاجياته بالتكوين والترقية المهنيين لعماله المستخدمين فى
الورشات التابعة للامتياز وذلك فيما يتعلق بالتتنقيبات
البترولية وبقوم صاحب الامتياز بتنظيم التكوين والاتقان
المذكورين بعنابته الشخصية وذلك اما فى مقاولته الخاصة
واما بمساعدة منظمات التكوين المهني وخصوصا المنظمات
القائمة بين المقاولات او فى مقاولات اخرى بواسطة تمرينات
او عن طريق تبادل المستخدمين سواء كان فى الجزائر او فى
الخارج ويجوز ايضا لصاحب الامتياز ان يستعين
بمستشارين تقنيين غير تابعين لمنظمته الخاصة .

كما يجوز له ان يقبل للتمرين فى مصالحه الخاصمة
المستخدمين المقدمين من طرف شركات او هيئات اخرى
وذلك لاجل تكوينهم وتخصيصهم ووم صاحب الامتياز
بتنظيم هذه التمرينات بعنايته الخاصة مع تحمل الشركات
او الهيئات القائمة بالحاق المتمرنين نفقات التمرين .
الثلاثاء 2 رجب عام 13185 هى

ويتصل صاحب الامتياز بالوزارة المكلفة بالوقود ‎١‏
‏فيما بخص مرحلة تحضير البرامج .

وبوجه صاحب الامتياز الى رئيس المصلحة المختصة فى
مديرية الطاقة والوقود تقريرا سنويا يتعلق بالتكوين والاتقان.

ويتعرض صاحب الامتياز فى عدم تنفيذ هذه الالترامات
للعقوبة المحددة في الفقرة ؟ من المادةآت 19 .

وتلتزم السلطات المختصة بتسهيل ممارسة الحقوق
وتنفيذ الالتزامات المشار اليها فى هذه المادة .

واذا قم تحويل الامتياز ضمن الشروط المنصوص عليها فى
المادةا ات ‎1١‏ 6 فتشبت مقتضيات هذه المادة بتمامها .

المادة اث 07 11 ب تؤخذ ضمن العناصر المميزة للمراقبة
على المقاولة الحائزة والمطبقة و فقا للمادة ت ه العناصر التالية :

‎١‏ بموجب الفقرة ‎١‏ من المادةات ه 4 بنود البروتوكولات
والاتفاقات او العقود المذكورة فى المادة ‎7١‏ من ألامر والتى
قد يجرى ابرامها عند اللزوم فيما بعد والتى تهدف الى احداث
جمعية بين اصحاب الأامتيازات والغير وتتضمن مساهمة
المعنيين المباشرة فى اخطار ونتائج الاستغلال وذلك فى النطاق
الذى تكون فيه تلك البنود متعلقة بتوجيه عمليات استغلال
الامتياز وبتوزيع الاعباء والنتائج المالية وبتوزيع وتنظيم
المنتوجات وفى حالة الحل بتوزيع مال الجمعية .

‏؟ ) بموجب الفقرة ؟ من المادةات ه ) نصوص القوانين
المتعلقة بمكان مركز الشركة وبحقوق التصوت المتصلة
بالاسهم +

‏؟ ) بموجحب الفقرة ؟ من المادة ت 5ج + اسم وجنسية وبلد
اقامة المتصرفين والمديرين الذين بو قعون با سم الشركة
ويمارسون هذه المهام فى تنظيم المقاولة 6

‏4 ) بموجب الفقرة 6 من المادة ات ه 4 لائحة الاشخاص
المعروفين بحيازتهم اكثر من ؟ 7 من رأس مال الشركة
وأهمية مساهمتهم )

‏ه ) بموجب الفقرة ه من المادة ت ه ؛ المعلومات المشار
اليها فى الفقرة الرابعة اعلاه والمتعلقة بكل شركة
و جماة شركات تابعة تملك اكثر من .5 / من

‏س مال المقاولة وكذلك الامر فيما يتعلق بجميع الشركات
أو بجماعة من الشركات التابعة التى تراقب فعلا ؛ بحكم
مساهمات بعضها فى بعض اكثر من .08 رز من الرأس مال
اللذكور .

‎١‏ ) بموجب الفقرة + من المادة ات وه ؛ عندما بلغ مجموع
دبون المقاولة ؛ بعد اربع سنوات + مبلغ رأس مال الشركة
اسم وجنسية وبلد اقامة الشركات التى بتجاوز دينها .؟
من الرأاس
معها .

‏ب ب تعفى من الاجراءات المنصوص عليها فى المادةات 7 )

‏مال المذكور وكذا نوع ومدة عقود القروض المبرمة

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎171١

‏دون الاخلال بمقتضيات المادة ت م 4 الاجراءات او العمليات
المذكورة بعده ؛ المتعلقة بالعناصر المحتفظ بها فى الفقرة ‎١‏ ا
والمبينة فيما يلي :

‎١‏ - التعديلات المدخلة على بنود البروتوكولات أو
الاتفاقات او العقود المشار اليها فى المقطع الاول من الفقرة أ
اعلاه وذلك بقدر ما تشتمل على طرائق الاجراءات او على
كيفيات اجراء الحسابات او تحديد الآجال ولا تمس بالاقتصاد
العام الذى تتضمنه مقتضيات البنود المذكورة .

‏- نقل مركز الشركة الى مكان واقع فى الجزائر
او فى فرنسا وكذا التعديلات المدخلة على مقتضيات القوانين

‏| الاساسية المتعلقة بحقوق التصويت المرتبطة بالاسهم .

‏ابدال متصرف او مدير يكون له حق التو قيع باسم
الشركة وذلك فى الحالة المنصوص عليها فى الفقرة الاولى من
المادات بم او فى حالة ما اذا كان الشخص الجديد من جنسية
جزائرية او فرنسية ودون الاخلال بالمقتضيات المنصوص
عليها فى المقطع 9 من الفقرتين اب واه - بعده .

‏؛ ب التعديلات المدخلة على العناصر المشار اليهافى
اللقطعين ؟ و 6 من الفقرة ‎١ ١‏ اعلاه وذلك مادام الشرطان
المذكوران بعد متو فرين معا :

‏ان يكون مجموع حقوق التصويت المرتبطة بالاسهم التى
تملكها مشاولة الابحاث والنشاطات البترولية صمعع
وشركة او عدة شركات لها الاغلبية المطلقة » تابعة لمقاولة
الابحاث والنشاطات البترولية + والشركة الوطنية للبحث
عن البترول واستغلاله فى الجزائربة28<8 837 والشركة المالبة
للابحاث البتر ولية©007182 والشركة المالية للبتر ول 7ع
متجاوزا لنصف حقوق التصوبت المرتبطة بمجموع الاسهم .

‏وان يكون مجموع حقوق التصويت المرتبطة بالاسهم
التى تملكها مقاولة الابحاث والنشاطات البترولية جقعع
وشركة او عدة شركات لها الاغلبية المطلقة وتابعة لقاولة
الابحاث والنشاطات البترولية ؛ متجاوزا لمجموع حقبوق
التصوبت ال ار تبطة بالاسهم التى تملكها الشركة الوطنية للبحث

‏عن البترول واستغلاله فى الجزائر نت8 887 838 والشركة المالية
للإبحاث البترولية<003188 والشركة المالية للبترول 71118357

‏د - وفى حالة التوقف عن تنفيذ الشروط المنصؤص عليها
فى المقطع ) من الفقرة ب : التعدبلات المدخلة فى قائمة
اصحاب الاسهم وعلى مبلغ مساهماتهم التى لا بيترتب عنها
احد الآثار التالية :

‎١‏ تحويل حقوق التصوبت المرتبطة بمجموع الاسهم التى
يملكها الشخص ونقلها من الثلث او اقل الى أكثر من ثلث
حقوق التصويت المرتبطة بمجموع الاسهم وذلك اذا لم يكن
فى حيازة أي شخص آخر اكثر من نصف مجموع هذه الحقوقء

‏ب تحويل حقوق التصويت المرتبطة بالاسهم التى يملكها
نذفن

نفس الشخص ونقلها من الثلث او أقل الى أكثر من نصف
حقوق التصويت المرتبطة بمجموع الاسهم )

ج ‏ تحويل حقوق التصويت المرتبطة بالاسهم التى يملكها
نفس الشخص ونقلها من أكثر من النصف الى أقل من النصف
من “حقوق التصويت المرتبطة بمجموع الاسنهم وذلك اذا كان
شخص آخر يملك مقدما او بسبب التحويل اكثر من ثلث
هذه الحقوق +

د تحويل حقوق التصويت المرتبطة بالاسهم التى يملكها
نفس الشخص ونقلها من أكثر من الثلث الى اقل من الثلث
من حقوق التصويت المرتبطة بمجموع الاسهم وذلك اذا كان
هذا الشخص قد تصرف سالفا فى اكثر من نصف حقوق
التصويت المرتبطة بمجموع الاسهم .

المعلومات المشار اليها فى المقطع ه من الفقرة ‎١‏ اعلاه.

ج ب تؤخذ ضمن العناصر المميزة لمراقبة كل صاحب نقل
وذلك تطبيقا للمادتين ت ه وات 4ه العناصر التالية :

‎١‏ بمقتضى الفقرة الاولى من المادة ات ه : بنود
البروتوكولات أو الاتفاقات والعقود المشار اليها فى المادة 22
من الامر والتى تربط صاحب النقل اما بحائز واحد او بعدة
حائزين آخرين؛ مباشرة او بواسطة تحويل حق النقل وذلك
للقيام بعمليات النقل اشتراكا » واما باشخاص آخرين وذلك
لانجاز واستغلال المنشآت والقنوات وبقدر ما تكون هذه
البنود متعلقة بقيادة عمليات النقل المتممة في منشأة تخضع
لهذه الاتفاقية » وبتوزيع التكاليف والنتائج المالية ‏ وفى حالة
حل الشركة بتوزيع ماليتها .

‏- اذا كان صاحب النقل لا يملك صفة الحائز لسند
استغلال الوقود فى الجزائر او صفة الشربك لمثل هذا الحائز
المرتبطة بالاسهم :

‎١‏ بمقتضى الفقرة ؟ من المادة ات ه : مقتضيات القوانين
الاساسية المتعلقة بمكان مركز الشركة وبحقوق التصويت
المرتبطة بالاسهم .

‏ب ب وبمقتضى الفقرة ؟ من المادةات ه : اسماء وجنسية
وبلد اقامة المتصرفين والمديرين الذين لهم حق التوقيع
باسم الشركة والذين بمارسون مهامهم فى تنظيم المقاولة .

‏ج ‏ وبمقتضى الفقرة 2 من المادةات 0 : قائمة الاشخاص
المعو فين بحيازتهم أكثر من ؟ // من رأس مال الشركة الذى
يملكه صاحب النقل وأهمية مساهماتهم .

‏د وبمقتضى الفقرة ه من المأدةات ه : المعلومات المشار
اليها فى المقطع ج اعلاه » المتعلقة بكل شركة او جماعة شركات
تابعة تملك أكثر من .5 بم من راس مال المقاولة وكذلك
الامر فيما يتعلق بجميع الشركات او بجماءات من الشركات
التابعة التى تراقب فعلا بحكم مساهمات بعضها فى بعض ؛
اكثر من .5 بز من الرأسمال المذكور .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء ؟3؟ رجب عام 1387 ه

‏ها وبمقتضى الفقرة 6 من المادقات ه : اسم وجنسية
وبلد اقامة الشركات التى بتجاوز دينها .3 / من الرأسمال
المذكور 6 وكذا مدة عقود القروض المرمة معها + وذلك اذا
بلغ مجموع ديون المقاولة ) بعد اربع سنوات + مبلغ رأسمالهاء

‏داب تعفى من الاجراءات المنصوص عليها فى المادة ت ‎٠7‏ +
دون الاخلال بمقتضيات المادةات م » الاجراءات او العمليات
المذكورة بعده » والمتعلقة بالمناصر المحتفظ بها فى الفقرة اج
اعلاه :

‎١‏ التعديلات المدخلة على بنود البروتوكولات والاتفاقات
والعقود المشار اليها فى المقطع الاول من الفقرة ج ب اعلاه )
وذلك بقدر ما تشتمل هذه التعديلات على كيفيات الاجراءات
او على كيفيات اتمام الحسابات او على تحديد الآجال
ولا تؤثر على الاقتصاد العام لمقتضيات البنود المذكورة .

‏- نقل مركز الشركة الى مكان واقع فى الجزائر
او فى فرنسا والتعديلات المدخلة على نصوص القوانين
الاساسية المتعلقة بحقوق التصويت المرتبطة بالاسهم .

‎ »‏ ابدال متصرف او مدير له حق التوقيع باسم الشركة
وذلك فى الحالة المتصؤص عليها فى الفقرة الاولى من المادة
ت 8 » أو فى الحالة التى يكون فيها الشخص الجديد من
جنسية جزائرية او فرنسية © ودون الاخلال بالمقتضيات
المنصوص عليها فى المقطع 2 من الفقرة ب د اعلاه واه

‏بعده .

‎ »‏ التعديلات المدخلة على العناصر المشار اليها فى الفقرة
ب من المقطع ؟ من الفقرة ‏ ج ‏ وفى الفقرة الفرعية ج ‏
من المقطع ؟ من الفقرة ج ‏ اعلاه وذلك ما دامت الشروط
الثلاثة المذكورة بعده متفذة :

‏- ان يكون توزيع رأسمال الشركة الذى يملكه صاحب
الامتياز مطابقًا للشرطين المنصوص عليهما فى المقطع ) من
الفقرة _ ب اعلاه »

‏وان يكون مجموع حقوق التصوبت المرتبطة باسهم
صاحب النقل التى يملكها صاحب الامتياز ومقاولة الابحاث
والنشاطات البترولية ©4«#ه وشركة واحدة او عدة
شركات لها الاغلبية وتابمة لمقاولة الابحاث والنشاطات
البترولية ؛ والشركة الوطنية للبحث عن البترول واستغلاله
فى الجزائر 228 <8والشركة المالية للابحاث اللبترولية
003188 والشركة المالية للبترول 71274827 متجاوزا
لنصف حقوق التصوبت المرتبطة بمجموع الاسهم التى يتكون
منها رأسمال الشركة الذى بملكه صاحب النقل .

‏وان يكون مجموع حقوق التصويت المرتبطة باسهم
صاحب التنقل التى يملكها صاحب الامتياز ومقاولة الابحاث
والنشاطات الترولية 5©م«8©ه وشركة واحدة او عدة
شركات لها الاغلبية المطلقة وتابعة لمقاولة الابحاث والنشاطات
متجاوزا الجموع حقوق التصويت المرتبطة باسهم صاحب
النقل التى تملكها الشركة الوطنية للبحث عن البترول
الثلاثاء ؟؟ رجب عام 1385 ه

واستغلاله فى الجزائر 88981 825 والشركة المالية للإبحاث
البترولية «008188 والشركة المالية للبترول 1<

م - اذا لم ينفذ صاحب النقل احد الشروط المنصوص
عليها اعلاه او توقف عن تنفيذه » .فيعفى التغيير المدخل على
قائمة اصحاب الاسم وكذا مبلغ مساهماتهم + من الخضوع
للاجراءات النصوص عليها فى المادةات ‎١‏ وذلك بقدر ما
اشخاص حائزون لا ذن موقت للاستفلال او للامتياز أو م
شركاء في استغلال حقل من الوقود يجرى فى نفس المناطق
من الجزائر » يملكون مباشرة او بواسطة شركات تابعة
لشركات اخرى حسب المعنى الوارد فى الفقرة ‏ و - ادناه »
اكثر من نصف حقوق التصويت المرتبطة بمجموع الاسهم .

المعلومات المشار اليها فى المقطع د من الفقرة الفرعية
؟ من الفقرة ‏ ج ‏ اعلاه .

ها وعلى كل افتراض وسواء أكانت الشروط المشار
اليها فى المقطع 2 من الفقرة ‏ ب وفى المقطع 6 من الفقرة
د اعلاه © بحسب الاشارة الى صاحب الامتياز او الى
صاحب النقل © سواء كانت هذه الشروط منفذة ام لا :

أ فان الشركات التابعة لجماعة ‎١‏ رويال دوتش وشل »
والتى تساهم فى رأاسمال صاحب الامتياز +6 يجوز لها ان
تتخلى باختيارها عن اسهمها المعفاة من الخضوع للاجراءات
المنصوص عليها فى المادة ت ل » الى كل شركة تكون اغلبيتها
فى ملك او تحت مراقبة الشركة الهولندية ن. ف كونينكليجك
لاستغلال البترول ‎١‏ روبال دوتش ) 4

04م «(اتلمتطعموعت سمر ناتك لسر تر0 .017
‎150117013١ 40781 011011(‏ معدل

» ‏وشركة شل للنقل والتسويق المحدودة‎ ١
‏7ن 00 (ه تفع طتلذ 1418027 شاقتزة شتتى‎
11118١

او احدى هاتين الشركتين المدعوتين ‎١‏ الشركتين الاصليتين »

ولاجل تطبيق هذا المبدا . بلاحظ ان اغلبية الاسهم التى
تملكها احدى الشركات تكون فى ملك او تحت المراقبة المباشرة
او غير المباشرة لشركة واحدة او للشركتين الاصليتين وذلك
اذا كان في الامكان تأسيس سلسلة شركات متفرعة بعضها
من بعض ابتداء من احدى او كلتا الشركتين الاصليتين وذلك
الى ان ينتهي الامر الى الشركات المعنية وفى حين تكون
الشركات. امتفرعة مربوطة بينها .+ بحيث تكون اغلبية ‏ اسهم
كل من الشركات المتفرعة فى ملك او تحت الراقبة المباشرة
لاحدى او لعدة شركات التى تتقدمها فى ال ل .

ب تطبق نفس المقتضيات على تحويل_ الاسهم التى
يملكها صاحب نقل وذلك اذا مارت شركة او عد شركات
من جماعة ‎١‏ روبال دوتش وشل » مساهمة لصاحب النلقل
المذكور .

ج - يمكن ان بعين . بحرية كمتصرف لصاحب الامتياز
او لصاحب النقل ) + على ان تكون التعيينات معفاة من
الخضوع للاجراءات المنصوص عليها فى الماددات 17 . جميع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1:1

الشركات من جماعة « رويال دوتش وشل » كما هي محددة
فى الفقرة الفرعية أ اعلاه او كل شخص آخر يمارس ؛
من مكان آخر » مهام المتصرف او المدير فى شركة من الجماعة
المذكورة

و لاجل حساب الحقوق التى يملكها شخص ) حسب
المعنى الوارد فى هذه المادة » يضاف الى الحقوق التى يملكها
هذا الشخص مباشرة الحقوق التى تكون فى حيازة شركة
تابعة له على ان يكون المفروض ان الشركة او الشخص يكوثان
تابعين اذا كان / عد ىالاقل من حقوق تصويت احدهما
يملكها الآخر او اذا كان .5 ب على الاقل من حقوق تصويت
كل منهما يملكها نفس الطرف الاجنبي او نفس الجماعة من
الشركات .

و يتعرض صاحب الامتياز فى عدم مراعاة مقتضيات
للادتين ت * وات ‎٠‏ المبينة فى الفقرتين - 1 و با
اعلاه ؛ للعقوبات المنصوص عليها فى المادة ت 1 .

ويتعرض صاحب النقل الذى يختار الخضوع لنظام هذه
الاتفاقية في حال عدم مراعاة مقتضيات المادتين ته وت
المبينة فى الفقرتين ‏ ج و د اعلاه » والمطبقتين عليه
بموجب المادةات 4ه » للعقوبات المنصوص عليها فىالمادة تل .

جح اذا جرى انتقال للامتياز ضمن شروط المادة ت ‎١١‏
‏فتبقى مقتضيات هذه المادة سارية بتمامها وذلك بشرط
ان يستبدل فى عقد الاتفاق وبحسب الحاجة 6 اسم صاحب
الامتياز المحيل باسم صاحب او اصحاب الامتياز الجدد

العنوان الرابسع
النقل بواسطة القنوات
البساب الأول
حق نقل المنتجات ‎1١‏ لتخرجة من الحقز
تحويل هذا الحق
المادة ات 4ه : يكون لكل حائز + مع الاحتفاظ باشتراطات
الباب الثانى من هذا العنوان + حق تقل حصته من النحجات
‎١‏ لمستخرجة من الحقل +4 عبر منشآته الخاصة
المادة ات 86 : يجوز لكل حائز بريد أن ينقل مجموع أو
جزء حصته من الوقود المستخرج من الحقل ؛ عبر
منشآة يملكها صاحب نقل آخر + ان بحول الى هذا الاخير
حق النقل الذى حازه تطبيقًا للمادة ) من الامر وذلك بشرط
الحصول على الموافقات اللازمة .
نبجب ابرام عقد التحويل تحت الشرط الموقف المتعلسق
بالموافقة الممنوحة من اط ف السلطات المختصة على هذا
العقد . ولا بمكن . فى غير الحالة النى تكون الشروط
المفرونة بمو جب المادة ؟؟ من الامر . وبموحب اللنصوص
المتخذة لتطبيقها ‎٠‏ غير متوفرة فى المستفيد من التحويل .
لا يمكن للسلطات المختصة ان ترف الموافقة على تحويل الا اذا
كان الحق المشار اليه موضوع تحويل يشمل مجموع موضوع
1

الطلب أو جزءا منه أو اذا كانت البيانات التى تتضمنها هذا
الطلب مجاوزة الحد بالنسبة لتقدير الكميات الواجب تقلها
ابتداء من الحقّل وذلك بعد الاخذ بعين الاعتبار للتحوبلات
التى سبقت الموافقة عليها .

بجوز الغاء التحوبلات المنجزة تطبيقا لهذه المادةٌ اما
جزئيا واما كليا وذلك بناء على طلب الحالز أو مساحب
النقل الآخر ومن الشروط المنصوضص عليها فى البروتوكولات
أو العقود وبجوز ان تعتبر السلطات المختصة هذه
التحوبلات ملغية جزئيا أو كليا اذا لم تبررها طاقة انتاج
الحقل .
المادقات 01 : واذا أبرم شريك مع صاحب الامتياز برونوكولا
أو اتفاقا أو عقدا موافقا عليه بحسب القانون ‎٠‏ يؤمن لدملكية
جزء من المنتجات المستخرجة من الحقل وذلك عند انطلاقها من
هذا الحقل» فله ان يتصرف فى حق نقل مجموع او جزء من هذه
الحصة عبر منشأة نقل بكون هو صاحبها أو مالكها مع غيره
وذلك ضمن نفس الشروط التى للحائز وبجوز له أن بباشر
ضمن نفس هذه الشروط نقل مجموع أو جزء من هذه الحصة
عبر منشآت يملكها أشخاص غيره وان بحول اليهم حق النقل
المقابل .

المادةات /اج : يمكن لكل حائز أو شريك أن يباشر ؛ ضمن
الشروط المنصوص عليها فى الاد3 29 من الامر وفى هذهالاتفاقية؛
نقل حصته من المنتجات المستخرجة من الحقل عبر قنوات
تنطبق عليها مقتضيات هذه المادة . :

وتبذل السلطات المختصة ما في وسعها للتمكين منممارسة
هذا الحق .

المادة ات م8 : يخضع النقل المشار اليه فى الموادات 2د
وت 5ه وت 1ه وتلاه 4 لنظام الاتفاقية أو الاتفاق النموذجى
المطبق على القناة المستخدمة .

الباب الثسانى
حقوق وواجبات صاحب النقل

القسم الاول
الموافقة على مشروع القئاة
الترخيص فى النقل

المادة ث 889 : يجب على صاحب النقل » اذا لم يكن
حائزا ؛ أن تتوفر فيه الشروط المفروضة على صاحب الامتياز
أو على الحائز بموجب الامر وبموجب المادتين ت ؟ وت م8 ؛
على أن تكون العبارة الواردة فى الفقرتين ١و؟‏ من المادة ت ؟
وهى ‎١‏ تخصيصات رخصة البحث للفترة التى لم تزل صحتها
جاريةفى المساحةالتى عثر فيهاعلى الحقل »مستبدلة فيمابخصه؛
بالعبارة التالية « موافقة على مشروع القناة » وأن تكون
الكلمات « سند منجمى » وا« امتياز » الواردة فى المادة ت 1

مستبدلة بالعبارة التالية ‎١‏ رخصة النقل » .

ويجوز له أن يشترك مع أشخاص آخرين فى انجاز

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؟؟ رجب عام 13081 ه

واستغلال القناة وذلك ضمن الشروط المنصوص عليهيافى
المادة 64 من الامر وبجب ان تتوفر فى هؤلاء الاشخاص
المشتركين الشروط المطلوبة من الحالزين بموجب الموادات ؟
الىات م ‎١»‏ على أن بحل صاحب النقل محل صاحب الامتياز
فى الاجراءات المحددة فى المادتين تح وات .

المادة ات .1 1 بجحب تقدم علب الموافقة على مشروع القناة

فى ظرف ستة اشهر قبل بدء الاشغال ومن الشروط
المنصوص عليها فى المادتين 17213 من الامر وفى التصسوصضص
المتخذة لتطيقه .

وفى الحالة المنصوص عليها فى المقطع الاخير من المادة 7
بجوز للسلطات المختمصة أن تطلب من صاحب
النقل أو . فى عدم ابرام انفاق ودى خلال الشهرين المواليين ‎٠‏
‏أن تفرض عليه الاشتراك اسمن الشروط المنصوص عليها فى
المادة المذكورة أعلاه + مع حائزين لسندات استغلال وذلك
لانجاز أو استخدام المنشاة بصفة مشتركة .

من الأمر .

المادةات 41 : ببين الطلب . على وجه التحديد . الفنوات
والمنشآت التى يطلب صاحب النقل الموافقة عليها وفى ضمنها
المنشآت الموجودة فى آخر القناة وبين كذلك طاقة اللقل
القصوى التى تتحملها هذه القنوات والمنشآت وكذا التقشبط
المتو قع لتنفيذ الاشغال .

ويبين الطلب أيضا القنوات او المنشآت التكميلية الى
ينوى صاحب النقل انشاءها عند الاقتضاء فى مرحلة واحدة
أو فى مراحل لاحقة وذلك للزبادة من طاقة المنشأة او لكل
سبب آخر ؛ غير أنه لا ينوى ان يطلب الموافقة علييافى
الحاضر .

وعلاوة على ذلك يتضمن الطلب :
‎١‏ ) فى حالة عبور أقاليم خارجة عن الاقليم الجزائرى :
الالترامات الضرورية ؛ فى غير حالة القوة القاهرة 6 للقيام

بالواجبات التى يخضع لها صاحب النقل فى الاقاليم المذكورة.
وخصوصا فيما يتعلق بالنقط التالية :

النقل حتى النقطة الكائنة فى آخر المنشاة لجميعكميات
الوقود الصادرة من الجزائر .

انجاز جميع الاشغال التى تمكن من بلو غكميات التصريف
املنصوص عليها فى المشروع أو كميات التصريف الناتجة من
التدابير المتخذة تطبيقا للالتزامات المنصوص علبها فى الفقرتين
‎١‏ و ؟ من الماددّات 1 .

عدم التمييز فى التسعيرة المطبقة على الكميات المنقولة
حتى النقطة الكالنة فى آخر المنشأة .

اجراء حاب تسعيرات النقل حتى النقطة الكائنة فى
آخر المنشأة ؛ على أسس اقتصادية متجانة وذلك بعد
الاخذ بعين الاعتبار تكاليف الاستفلال والتكاليف المالمة
والتكاليف الجبائية الخاصة بكل واحد من الاقاليم المجتازة .
الثلاثاء ؟ رجب عام 11/83 هه

وحدة الملكية والتسيير للمنشأة حتى النقطة الكائنة فى
آخرها .

ويجب ان تكون هذه الالتزامات مطابقة للتشريع والتنظيم
الملوجودين فى الاقاليم المجتازة ‎٠‏

؟ ) طلب رخصة النقل ؛

المادة ت ‎١7‏ : تضمن لصاحب اقل بدون أى تمييز
بالنسبة للحائزين الآخرين لحق النقل المحدث بموجب المادة
من الامر » جميع الفوائد الناتجة من ابرام وتنفيذ الاتفاقية
التى تهدف الى التمكين من نقل الوقود السائل أو الفازى أو
تسهيل نقله عبر قنوات تمر من خلال أقاليم الدول المجاورة
والتى قد يتم ابرامها بين هذه الدول والجزائر .

ويلتزم صاحب النقل بما بلى :

‎١‏ ) اتخاذ جميع التدابير اللازمة فى المستقبل بناء على
طلب السلطات المختصة ومع الاحتفاظ بمقتضيات المادةات ول
وذلك للتمجيل فى انجاز بعض اقساط او مجموع المشروع
الموافق عليه للقيام بنقل الوقود الصادر من استغلالات اخرى
وذلك ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة 29 من الامر
وكذا فى هذا الباب .

‏؟ ) وفى حالة العثور » فى نفس المنطقة الجفرافية على حقول
من الوقود يمكن استغلالها من طرف أشخاص آخرين )+
ان لم يتم اتفاق ودى بين صاحب النقل وشخص آخر حائز
لحق النقل » يلتزم صاحب النقل ؛ بناء على طلب السلطات
المصلحة فى التمجيل + بأن يبرم مع هذا الشخص الآخر
اتفاقا أو عقد شركة لأجل تشييد أو استخدام قنوات أو
منشآت اضافية مخصصة لرفع طاقة المنشأة الى أزيد من
الطاقة المنصوص عليها فى المشروع ويتم هذا الابرام معالتحفظات
التالية :

‏) لايمكن أن يترتب على ذلك تشديد الاحوال الاقتصادية
لعمليات النقل التى تكون قد جرت فى عدم تدخل شخص آخر
حائز لحق النقل 6

‏ب ) ان مبلغ التوظيفات الواجب انجازها من جراء تطبيق
فريد أو بسبب تطبيقات متتالية لهذا المقطع » لا يمكن
أن يتجاوز 0 / من مبلغ التوظيفات الاجمالى المنصوص عليه
فى المشروع الموافق عليه .

‏وفى حالة خلاف حول كيفيات الاتفاق او المشاركة بعرض
الدزاع 6 فى ظرف شهرين ابتداء من تاريخ استلام الطلب
الموجه من طرف السلطات المختصة الى صاحب النقل ليقوم
بتنفيذ الالتزام الموقع عليه تطبيقا للفقرة الثانية أعلاه © على
حكم يعين ؛ فى عدم ابرام اتفاق فى ظرف شهر ) من طرف
رئيس الغرفة التجارية الدولية ) ويفرض القرار التحكيمي
الذى اشعر فيه المعنيون بالامر بتعيين الحكم ؛ على صاحب

‏النقل وعلى الشخص الآخر .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎101

‏المادة اث 32+ : لا يجوز للسلطات المخختصة ان ترفض
المشروع الا لاحد الاسباب التالية :

‎١‏ ) عدم المطابقة للتعليمات الناتجة من مقتضيات المادتين
5 و ‎٠1‏ من الامر والموادات 4ه وت .1 وت ‎1١‏ .

‏؟ ) رفض الطالبين ادخال التعديلات التى طلبتها منهمم
السلطات المختصة لاحد الاسباب التالية :

‏أ ) تنفيذ الالتزامات الناتجة من مقتضيات المادتين م2
و١‏ من الامر والموادت 4ه وت .6 وت ‎١‏ .

‏ب ) حمابة مصالح الدفاع الوطنى ؛

‏ج ) حماية حقوق الفير 6

‏د ) مراعاة القواعد التقنية المتعلقة بالسلامة العمومية )

‏ه ) السلامة التقنية للمنشآت والقنوات واستغلالها »

‏؟ ) الرفض ‏ يجوز للسلطات المختصة أن ترفض » علاوة
على ذلك المشروع لأسباب تتعلق بحماية المصالح الاقتصادية
الجزائرية وفى هذه الحالة تعرض السلطات المختصة على
الحائز وكذا على شركائه »؛ حل استبدال يضمن لهم ممارسة
حقهم فى نقل الوقود ضمن أحوال اقتصسادية عادية
وذلك فى أية حالة تكون عليها الدعوى .

‏المادة ات 64 : بخضع كل مشروع تعديل ذى أهمية يتعلق
بالمنشآت والقنوات وكذا كل مشروع توصيل لفرع من قناة
موجودة » لنفس المقتضيات التى يخضع لها المشروع
الاصلى ما عدا فيما يتعلق بمدة تقديم الطلب التى تخفض من
ستة أشهر الى ثلاثة أشهر .

‏تعتبر ذات أهمية بالمعنى الوارد فى المقتضيات السابقة )
التعديلات المعينة بعده » والمتعلقة بالمميزات الملوصوفة )بشأن
منشأة » فى المشروع الموافق عليه أو المعروض على الموافقة :

‏تعديل مهم يدخل على تخطيط القناة الرئيسية )

‏تثنية القناة » فى كليتها أو فى جزء منها ء

‏زيادة أو نقص عدد محطات الضخ أو الضغط »

‏تغيير يفوق ‎٠١‏ بر يحدث فى قطر القناة الاسمى أو فى
الضغط الاقصى المتعلق بخدمة كل محطة ضخ أو ضغط أو
بقوتها .

‏القسم الثانى
النقل ذو الاسبقية وغير ذى الاسبقية

‏المادة ات 16 : تخصص الاسبقية لعمليات النقل التى تتعلق
الكميات الموجودة فعلا تحت اليد وبتصرف صاحب النقل )
بشأنها » فى حق النقل المشار اليه فى المادة 297 من الامر وذلك
اما مباشرة أو بواسطة تحويل موافق عليه )

‏المادة ات 11 : اذا كانت القنوات المشيدة تحت نظام هذه
الاتفاقية تنطوى على طاقة نقل زائدة » فيجب على صاحب
النقل أن يقبل فى حدود هذه الزيادة ولمدتها وحسب الشروط
المحددة فى المادة 49 من الامر ؛ المرور عبر هذه القنواتلمنتجات
صادرة من استغلالات أخرى .
17١

يجب أن يفهم من عبارة « طاقة زائدة » الفارق الموجود
بين

‎١‏ ) الطاقة الممكن تو قعها للقناة ») كما تتضح من المميزات
التى يتضمنها المشروع الموافق عليه ومن التدابير التى أخذها
صاحب النقل » تطبيقا للفقرة ‎١‏ من المادة ت 61 ومن حالة
تقدم أشغال التشييد ومن التجارب المباشرة .

‏؟ ) كميات الو قود الموجودة فعلا تحت اليد » والممكن
نقلها والتى يوجد بشأنها حق نقل له الاسبقية عبر
القناة وذلك بموجب المواد ؟؟ و 9 وه من الامر والمادة
ت 45 والمزيد فيها عند الاقتضاء الكميات الملخصص لها
نقل لا يتمتع بالاسبقية وذلك تطبيقا لمقتضيات المادة ىع

‏ويجب على صاحب النقل أن يقدم ) بناء على طلب من
بشير بالنسبة الى كل واحد من فصول السنة الاربيمة
الموالية » الى البيانات المشار اليها فى هذه المادة والى الطاقة
الزائدة الناتجة من هذه البيانات .

‏المادة ت 7+ : لاجل تطبيق مقتضيات المادة ت 6 ) تدعو
السلطات المختصة صاحب النقل لان يتفق وديا مع مستغفل
آخر ليقوم خلال مدة معينة بنقل الوقسود المستخرج
من الحقول التى بملكها هذا المستغل وفى عدم اتفاق ودى
يتم فى ظرف شهرين ) يجوز للسلطات المختصة أن تفرض
على صاحب النقل المذكور هذا النقل .

‏واذا طلبت السلطات المختصة تنفيذ الالتزام الموقع عليه
تطبيقا للفقرة ‎١‏ من المادة ت 16 فيجوز لصاحب النقل أن
بجمل انجاز الاشغال موقوفا على المنح من طرف الشخص أو
الاشخاص الآخرين المعنيين بالامر وحسب اختيارهم »لضمانة
تتعلق بالحمولة وبالمدة » أو لضمانة مالية تمكن من استهلاك
المنشآت المعنية وذلك حسب القواعد المستعملة فى الصناعة
البترولية وتسقط هذه الضمانة بمجرد وبقدر ما تصير
طاقات النقل المحدثة هكذا ؛ مستخدمة لعمليات نقل تتمتع
بالاسبقية وذلك حسب المعنى الوارد فى المادةات 5 .

‏وفى عدم ابرام اتفاق ودى بشأن منح الضمانات الملشار
اليها فى المقطع السابق » يعرض النزاع فى ظرف شهرينابتداء
من تاريخ استلام الطلب الموجه الى صاحب النقل ليقوم
بتنفيذ الالتزام الموقع عليه تطبيقا للفقرة ‎١‏ من المادةات 31
على حكم يعين » فى عدم ابرام اتفاق ودى فى ظرف شهر ؛
من طرف رئيس الغرفة التجارية الدولية ويفرض القرار
التحكيمى الذى يجب أن بصدر فى أجل غابته ثلاثة اأشهمر
الحكم ؛ على صاحب النقل وعلى الشخص الآخر .

‏وفى حالة خلاف بشأن ضرورة حفظ الضمائة © بعرض
الزائدة ناتج أما من نقص عرضي طرأ على الطاقة الكلية
النزاع باعتناء الخصم صاحب المصلحة فى التعجيل على حكم

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 36 رجب عام 1383 ه

‏معين كما ذكر فى المقطع السابق » ويجب أن يصدر القرار
التحكيمى فى أجل غابته شهران ابتداء من التاريخ الذى أشعر
فيه المعنيان بالامر بتعيين الحكم .

‏المادة ات 68 : يتحتم على صاحب النقل أن قوم بانتظام
بنقل الوقود اللشار اليه فى القرار ال صوص عليه فى
المادة السابقة .

‏وفيى حالة ما اذا وقلع تخفيض من الطلساقة
الزائدة ناتج أما من نقص عرضى طراً على الطاقة الكلية
للقناة واما من زيادة الكميات الموجودة فعلا تحت اليد والتى
تستفيد من حق نقل يتمتع بالاسبقية او أخيرا » من الموافقة
على تحويلات جديدة لحق النقل فتحدد قواعد التخفيض.
المتعلقة بمجموع البرامج التى لا تتمتع بالاسبقية © من طرف
السلطات المختصة وذلك فى عدم ابرام اتفاق ودى بين المعنيين
ونظرا ؛ على الخصوص + الى حقوق الاسبقية والى
الطاقات المستخدمة فعلا خلال الشهور السابقة والى
التخفيض من الكميات التى يمكن لكل واحد أن يباشر نقلها
وذلك بعد الاخذ بعين الاعتبار لمميزات الانتاج من الوقود
الذى يمكن لكل واحد منهم أن يقدمه .

‏القسم الثالث

‏قتضيات مختلفة

‏المادة ت 19 : تحدد تسعيرات نقل المنتجات عبر القناة )
طبقا لمقتضيات المادة + من الامر 6 ولا يمكن أن تكون
المنتجات المنقولة موضوع أى تمييز فى تسعيرات النقل .وذلك
ضمن أحوال قابلة للمماثلة من الجسودة والانتظام وكمية
التصريف + ماعدا » عند الاقتضاء » المنتجات التى يملكها
شخص آخر يكون قد أبرم مع صاحب النقل اتفاقا أو عقد
شركة وذلك تطبيقا لمقتضيات الفقرة ؟ من المادة ات 17 وفى
حالة وبقدر ما اذا احدث نقل هذه المنتجات تفاقما فى الإحوال
الاقتصادية الخاصة بعمليات النقل التى قد يكون تم اجراؤها
فى غياب الشخص الآخر . :

‏يعرض كل نزاع يتعلق بتطبيق مقتضيات المقطع السابق
على حكم بعين » فى حال عدم ابرام اتفاق ودى ) من طرف
رئيس الغرفة التجارية الدولية .

‏المادة ت .ا : بجوز سحب رخصة النقل فى الحالة المحددة
فى المادة ‎5١‏ من الامر وحسب الاجراءات المنصوص عليها فيها
أو اذا خالف صاحب الرخصة مقتضيات هذا الباب » غير
أنه يجوز للسلطات المختصة أن تقرر استبدال هذه العقوبة
بعقوبة تساوى على الاكثر قيمة ألف طن محسوبة عند
الانطلاق من الحقل وذلك فى حالة نقل للوقود السائل أو قيمة
مليونين اثنين من الامتار الكعبة وذلك فى حالة نقل للوقود
الفازى وتكون القيمة المرتبة عند الانطلاق من الحقل
الواجب اعتبارها هى أعلى القيم المرتبة عند الانطلاق من
الحقل على الو قود الذى يتم او بتوقع نقله عبر المنشأة .

‏تضاعف العقوبات القصوى المنصوص عليها فى اللقطع
السابق خمس مرات فى الحالات التالية :
الثلاثاء ‎١62‏ رجب عام 1/856 هه

انجاز منشأة غير موافق عليها أو تختلف عن المنشأة
الموافق عليها )

تطبيق تسعيرات غير موافق عليها ؛

وتخضع العنوبات اعلاه للاجراءات المنصوص عليها فى
المادةات .7 .

المادة ت ‎١‏ : وفى حالة رفع دعوى مصالحة أمام القضاء
وذلك ضمن الشروط المنصوص عليها فى الباب السابع من
العنوان الاول المتعلق بتطبيق المادتين ت 177 وت 18 ) لايكون
هذا الرفع مو قفا الا اذا كان النزاع يتعلق بالتطبيق المتمم ؛
وفقا للمادة ت 7+ + لمقتضيات الفقرة ‎١‏ من المادت 1 .

العنوان الخامس

المادة ات ؟ل : ان المقتضيات المطبقة على الشركات صاحبة
الامتياز والمذكورة فى العناوين الثانى والثالث والرابع
والسادس من اتفاق 14 يوليو سنة ‎١4159‏ المبرم بين
الجمهورية الفرنسية والجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والمتعلق بتسوبة المسائل الخاصة بالوقود
وبتنمية الصناعة فى الجزائر تطبق بحكم القاثون على
شركة البحث عن البترول واستغلاله في الصحراء
كريبس 08858 وبتم تطبيق هذه الاتفاقية من
طرف الجزائر والشركة المذكورة أعلاه بعد الاخذ بعين الاعتبار
وبحسب الحاجة » لمقتضيات الاتفاق المشار اليه اعلاه على
أن ترجح المقتضيات الاخيرة على مقتضيات هذه الاتفاقية .
وحرر بالجزائر فى ثلاث نسخ اصلية + فى 14 يونيو سنة

03
عن الرئيس المدير العام لشركة البحث وزير الصناعة والطاقة
عن البترول واستغلاله بلعيد عبد السلام

في الصحراء
وبموجب تفويض
اندرى مارتان

ري

