‏أكتوبر سنة تثتكا -

احمد بن بلة

مرسوم رقم كردي مؤرخ فى 9 جمادى الثانية عام" تي
الموافق ‎١١‏ أكتوبر سنة ‎١9964‏ يتضمن تنظيم سلك المستشارين
البيداغوجيين

ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء على تقرير وزير الارشاد القومى ّ

وبمقتضى القانون رقم ‎١57-77‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمير
سانة 75 المتضمن تمديد سريان التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1937 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية ‎٠‏

وبمقتضى الامر رقم ‎١:09‏ المؤرخ فى : فبراير سلة
‎١15‏ المتعلق بالقانون العام للموظفين وخاصة المادة ؟ منه .

وبمقتضى المرسوم الصادر فى /؟ يناير سنة /امم ‎١‏ المعدل
والذى يهدف الى تنفيذ القانون التنظيمى على التعليم الابتدائى
ولا سيما مادته ‎1٠١‏ ء

وبمقتضى المرسوم رقم 717-١؛؟‏ الصادر فى ؟ يوليو
سنة 377ل العدل , والقاضي باحداثت سلك المستشارين
البيداغوجيين ‎٠‏211

إيرسسم ما بلى :

المادة الاولى : ان مهمة سلك المستشارين البيداغوجين هعى
القيام بالتكوين المهنى والثقافى للمعلمين المستجدين بالتعليم
الابتدائى ‎٠‏

المادة ؟ : يساعد المستشارون البيداغوجيون مفتشى التعليم
الابتدائى تحت سلطة هؤلاء المفتشين + وتكون دائرة نفوذهم
لزوما ضمن حدود مقاطعة واحدة ‎٠‏ ويمارس المستشارون
البيداغوجيون الاختصاصات التى يمكن ان ينتدبوا لها من قبل
مفتشى التعليم الابتدائى , ماعدا التفتيش , واعطاء العلامات
للمعلمين والمعلمات المرسمين .

ويمكن لهم أن بعينوا فى وظائف مفتشين للمطاعم المدرسية+

المادة ؟ : بوظف المستشارون البيداغوجيون بصفةمتمر نين
من بين الاشخاص المسجلين فى قائمة الكفاءة المفتوحة بوزارة
الارشاد القومى ‎٠‏ (مديرية التعليم الابتدائى) ويمكن ان يسجل
فى قائمة الكفاءة هذه + المعلمون والمعلمات الذين لهم خمس
سنوات من الاقدمية فى الخدمة , أو المعلمون والمعلمات
المتقاعدون ‎٠‏ ويعترف بكفاءتهم بناء على رأى اللجنة العمالية
للتعليم الابتدائى ‎٠‏ ورأى مفتش الاكاديمية , ورأى طبىموافق
يتناول الاستعداد الصحى + بعد اجراء فحص طبى ء وذلك
ضمن نفس الشروط الخاصة بالترشيح الى شهادة الكفاءة
للتفتيش الابتدائى ‎٠‏

يتم توظيف المعلمين والمعلمات المتقاعدين عن طريق التعاقد +

أما المعلمون والمعلمات المسجلون فى قائمة الكفاءة فيمكن ان
يكلفوا بمهام المستشارينالبيداغوجين *

المادة 6
المستشارون البيداغوجيون المتمرنون بتأدية امتحان الترسيع
الذى تحدد الختباراته بموجب قرار من وزير الارشاد القومى +
وتضم هذه الاختبارات علامة على التدريب *

: عند نهابة السنة الثانية من التدريب , يقوم

أما المستشارون البيداغوجيون المتمرنون ؛ الذين لاينجحون
فى “هذا الامتحان , فاما أن يقبلوا باكمال سنة ثالثة وأخيرة
من التدريب + واما أن يشطب عليهم من التدريب + وذلك حسب
علاماتهم +

المادة ه : يرتب المستشارون البيداغوجيون عند توظيفهم
كما لو كانوا معينين مديرين لمدارس التعليم العام (.6 .0.15)
من المجموعة الثالثة ‎٠‏ وابتداء من هذا الوقت "تحسب أجورهم
على تدريجات استدلالية مماثلة للتدريجات الاستدلالية لمديرى
مدارس التعليم العام ( .0.15 من المجموعة الثالثة ‎٠‏

المادة + : يتقاضى المستشارون البيداغوجيون المتمرنون +
الملرسمون منهم والمتعاقدون وكذلك المعلمون المكلفون يمهام
مستشارين تريويين ؛ نفقات التنقل + والتعويضات اليومية
جنبب نفس الشروط التى يخضع لها مفتشو التعليا سم
الابتدائى ‎٠‏

ولهم أيضا الحق فى السكن ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ جمادى الثانية عام ‎١854‏

المادة ‎١/‏ : تلغى جميع المقتضيات المخالفة لهذا المرسوم ولا
سيما مقتضيات ال