برسم مايلى ؛

المادة الاولى : ان التلاميذ المعلمين المزاوليمن دروسهم
بمدارس المعلمين فى الولاية بلزمون عند نهاية دروسهم ونهاية
سنة التكوين المهني ؛ بالخدمة فى مصالح التربية الوطنية خلال

مدة ه سنوات تقسم على الوجه التالي :

المادة ؟ : يترتب على كل انقطاع فى تنفيذ التزام التلميد
المعلم © رد المكافات ونفقات الصيانة وبشكل ذلك تركا

للوظيفة .

المادة ؟ : يمكن منح استثناءات من قبل وزير التربية
الوطنية طبقا لاحكام المادتين ؟ وه بعده +
ع

‎٠‏ المادة 6 : يمكن للتلاميذ المعلمين فى السنة الثالئة والسلنة
الرابعة ان يرشحوا انفسهم للمسابقات التي تمكنهم من دخول
مدارس تكوين المعلمين وذلك بعد صدور الرأي الموافق من
مجلس الاساتذة » وطبقا للاحكام التنظيمية الضابطة لتلك
المسابقات .

‏المادة 5 : يجوز ان يؤذن للتلميذ المعلم » بناء على اقتراح
مجلس الاساتذة لمدرسة المعلمين والرأى المطابق لمفتش
الاكاديمية ؛ ان يتابع دروسه فى احدى الكليات او اية مؤسسة
للتعليم العالي ؛ وفى هذه الحالة يمكن ان بمنح تو قيف الالتزام
الخماسى من طرف وزير التربية الوطنية لسنتين قابلتين
للتجديد مرتين ‎٠‏

‏وبعين المعني تلقائيا بعد مدة التوقيف 4 وبناء على اقتراح
مدير التعليم العالي » فى وظيفة للتعليم مناسبة لشهاداتيه
الجامعية .

‏المادة + : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ‎+٠‏

‏المادة ‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ‎١5‏ جمادى الاولى عام 1384 الموافق
؟ يوليو سنة 15724 ‎١‏
‏قواري بومدين

‏قرار مؤرخ في ‎٠١‏ ربيع الاول عام ‎١288‏ الموافق ‎7١‏ مايو
سنة ‎١368‏ يتضمن تحديد قائمة الشهادات أو المؤهلات النى
يمكن ان تفتح الباب للتسجيل فى اختبارات القسم الاول من
شهادة الكفاءة للأستاذية فى التعليم المتوسط أو للاعفاء منها

‏ان وزير التربية الوطنية ؛
بمقتضى الامر رقم 7 - ‎٠7١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عامناي

17 الموافق ؟_بونيو ‏ سنة 1977 والمتضصمن القانون
الاسامسى العام للوظيفة العمومية +

وبمقتضى المرسوم رقم 78 7ء؟ المؤرخ فى ؟ ربيع
الاول عام ‎١9/8‏ الموافق 0 مابو اسنة 1938 والمتضمن
القانون الاساسى الخاض لأساتذة التعليم المتوسط , ولا
سيما المادة 9 منه +

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى / ربيع
الاول عام ‎١3289‏ الموافق 74 مابواسنة 19769 والمتضمن
تحديد كيفيات تنظيم شهادة الكفاءة للاستاذية فى التعليم
المتوسط »

: يقرر ما بلى ؛

المادة الاول : تخول الاجازات المبينة أدناه الحق فى
التسجيل فى اختبارات القسم الاول من شهادة الكفاءة
للاستاذية فى التعليم المتوسط فى القسم أو الاقسام المناسبة

البكالوريا أو شهادة مقبولة قانونا على وجه المعادلة +
الشهادة العليا للكفاءة ( النظام القديم ) +
ب الاجازة لتلميذٌ متخرج من المدرسة الوطنية المهنية
القديمة لدلس +
ب الشهادات المهنية لرسام فى :
أ ) الصناعة والميكانيكا .
ب ) البناء والاشغال العمومية ؛,
ج ) الاسمنت المسلح والهندسة المدنية ‎٠‏
‏شهادة التقنى +
ب شهادة التعليم الصناعى +
. ب شهادة التعليم التجارى ( النظام الجديد ) +
شهادة التعليم التجارى ( التعليم الثانوى ) +
الشهادة العليا للدروس التجارية +
شهادة المعلم اللتخصص +
الشهادة المهنئية للمحاسبة ,
شهادة الامتحان التمهيدى لاجازة الخبير الحاسب
( القسم الاول ) +
الشهادة المهنية للكاتب +
الشهادة المهنية للبائم ,
دبلوم الدولة للقابلة ( غير الحائزة على البكالوريا ) +
م دبلوم الدولة لرعاية النسسل والطفل ( غير الحائزة على
البكالوريا 0
دبلوم الدولة للمساعدة الاجتماعية غير الحائزة
على البكالوريا ) ؛
شهادة التعليم الاجتماعى ( التعليم الثانوى ) أو شهادة
التعليم الاجتماعى ( النظام الجديد ) ,
شهادة: التعليم المختص بالفنادق ( التعليم الثانوى ) ؛
شهادة الكفاءة للتكوين الفنى العالى »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3 جمادى الاولى عام 1384 ه ‎٠‏

دبلوم الجائزة الاولى لمعهد الموسيقى الممنوحة عن مادة

موسيفية +
- دبلوم الدروس الفلاحية للتعليم الثانوى المسلمة من قبل
وزير الفلاحة ؛,

دبلوم للتقنى فى الفلاحة ,

شهادة الكفاءة للاساتذة المسساعدين المسلمةمن دار المعلمين
للأساتذة المساعدين بتونس (غير الحائزين على البكالوريا) ‎٠‏

المادة : يعفى من الاختبارات النظرية أو التقئية ( القسم
الاول ) من شهادة الكفاءة للأستاذية فى التعليم اللتوسط
المترشحون الحائزون على الشهادات أو المؤهلات المبينسة
أدنام :

القسمان الاول والثاتى : اعفاء من جميع الاختبارات
النظرية ( الكتابية والشفاهية ) للمترشحين الحائزين على
شهادة الدروس الادبية العامة الكلاسيكية: أو العصرية
العربية أو الفرنسية أو على دبلوم معترف بمعادلته بموجب
التشريع الجارى به العمل أو على شهادة الكفاءة للاساتذة
المساعدين (الحائزين على البكالوريا المسلمة من قبل دارالمعلمين
للأساتذة المساعدين بتونس ( التعليم العام والآداب )+

القسمان الثالث والرابع : اعفاء من جميع الاختبارات
النظرية ( الكتابية أو الشفاهية ) للمترشحين الحائزين على
شهادة الرياضيات العامة والفيزياء أو الرياضيات
والكيمياء العامة أو على دبلوم معترف بمعادلته بموجحب
التشريع الجارى به العمل أو على شهادة الكفاءة للاساتذة
المساعدين ( الحائزين على البكالوريا ) المسلمة من قبل دار
المعلمين للاساتذة المساعدين بتسونس ( التعليم العام
والرياضيات والعلوم ) *

القسم الخامس : اعفاء من جميع الاختبارات النظطرية
( الكتابية أو الشفاهية ) للمترشحين الحائزين على شهادة
الفيزياء والكيمياء والبيولوجيا أو على شهادة العلوم الفيزيائية
والكيماوية والطبيعية أو على شهادة الكيمياء والفيزياء الاولية
والرياضيات أو على شهادة البيولوجيا أو علوم الارض أو
على شهادة الاساتذة المساعدين ( الحائزين على البكالوريا )
اللسلمة من قبل دار المعلمين للاساتذة المساعدين بتونس
»2 التعليم العام والرياضيات والعلوم .*

القسمان الثامن والتاسع : اعفاء من جميسع الاختبارات
النظرية والتقنية ( الكتابية والشفاهية والتقئية ) للمترشحين
الحائزين على شهادة التقنى العالى المناسبة لهذين القسمين
أو على شهادة الكفاءة للاساتذة المساعدين ( الحائزين على
البكالوريا ) المسلمة من قبل دار المعلمين للاساتذة المساعدين
بتونس ( التعليم التقنى الصناعى ) ‎٠‏

القسمان العاشر والحادى عشر : اعفاء من جميع الاختبارات
النظرية والتقنية ( الكتابية والشفاهية ) للمترشحينالحالزين
على دبلوم المدارس العليا للتجارة والمؤسسات الممائلة أو على
شهادة التقنى العالى التابع للتجارة أو لادارة المقاولات أو على

شهادة ممثل أو على الشهادة القديمة لكاتب مديرية أو على
شهادة الامتحان التمهيدى لدبلوم الخبير اللحاسب ( القسم
الثانى ) .أو على شهادة الكفاءة للاساتذة المساعدين ( الحالزين
على البكالوريا ) المسلمة من قبل دار المعلمين للأساتذة
المساعدين بتونس ( التعليم التقنى التجارى ) *

القسم الثانى عشر : الاعفاء من جميع الاختبارات النظرية
( الكتابية والشفاعية ) للقابلات الحائزات على دبلوم الدولة
أو على البكالوريا أو على شنهادة معترف بمعادلتها وللمساعدات
الاجتماعيات الحائزات على دبلوم الدولة أو على البكالوريا
أو على شهادة معادلة والحائزات على اللسانس فى الحقوق ‎٠‏

القسم الثالث عشر : الاعفاء من اختبارات القسم الاول من
شهادة الكفاءة للاستاذية فى التعليم المتوسط للحائزين على
الدبلوم الوطنى للفنون الجميلة ‎٠‏

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ ربيع الاول عام 1389 الموافق 7؟

مايو سنة 1939 *
عن وزير التربية الوطنية
الكاتب العام
عبد الرحمن شريط

