وحرر بالجزائر فى ثلاث نسخ اصلية + فى 14 يونيو سنة

03
عن الرئيس المدير العام لشركة البحث وزير الصناعة والطاقة
عن البترول واستغلاله بلعيد عبد السلام

في الصحراء
وبموجب تفويض
اندرى مارتان

ري

مرسوم رقم 2-767 10 مؤرخ فى ‎٠١‏ رجب عام 12/05 الموافق
©؟ اكتوبر سنة 19763 يتضمن تحديد الرسوم المطبقة على
الرسوم والنماذج
ان رئيس الحكومة +) رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة )

ٍ - وبمقتضى الامر رقم 6 آم المؤرخ في ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١19/85‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19765 والمتضمن تأسيس
الحكومة »)

وبمقتضى الامر رقم 13 1م المؤرخ فى ‎١7‏ محرم عام
3 الموافق 28 ابريل سنة 15243 والمتعلق بالرسسوم
والنلماذج +

وبمقتضى المرسوم رقم 148-77 المؤرخ فى ‎١7‏ محرم عام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1677

الموافق 18 ابريل سنة 19263 والمتضمن انشاء مكتب
وطني للملكية الصناعية 6

وبمقتضى المرسوم رقم 156 للم المؤرخ فى ‎١‏ محرم عام
‎٠3/3‏ الموافق 28 ابريل سنة 1937 والمتضمن تطبيق الامر
رقم 13 1م المؤرخ فى 7 محرم عام ‎١3/85‏ الموافق 8 ابريل
سنة ‎١13‏ والمتعلق بالرسوم والنماذج )

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تحدد الرسوم المطبقة على الرسوم والنماذج
كما بلي :

: ‏رسوم الابداع‎ -١

,أ)رسم ثابت ومستقل عن عدد الرسوم والنماذج الملودعة
5 دج +

ب ) رسم مفروض على كل رسم ونموذج

: ‏رسم النشر‎ ١

لا دج .

عن كل شىء يجب نشره : .1 دج .
رسوم لاحقة للابداع :

أ ) رسم الاستمرار للفترة الثانية للحمابة ( البالفة +
سنوات ) : عن كل تصميم أو نموذج 1 ‎١.‏ دج ء

ب ) رسم المحافظة على سريان المفعول : ‎٠٠.١‏ دج 6

ج) رسم المطالبة بالاولوية : 0 دج 6

د) رسم تسليم شهادة الممائلة 1 .3 دج 6

ها ) رسم تسليم نسخة من شهادة الابداع : ‎٠١‏ دج .

؛؟ ‏ رسوم تتعلق بالسجل الخاص بالرسوم والنماذج :
أ ) رسم التقييد من جميع الانواع ( عن كل رسم أو نموذج
دج

ب ) رسم الاطلاع على معلومات او نسخة من الاشارات
المذكورة فى السجل الخاص المتعلق بالرسوم والنماذج ‎٠١‏ دج

المادة ؟ : يكلف وزير الصناعة والطاقة بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائربة
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ رجب عام 1380 الموافق 5 اكتوبر
سنة 1117 .

هواري بومدين

