وحرر بالجزائر فى 9 جمادى الثانية عام ‎١3884‏ الموافق ‎١١‏

أكتوبر سنة لتحا ‎+٠‏

مرسدوم رقم 6-714؟ مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الثانية عام م٠‏
اأوافق ‎١‏ أكتوبر سئة كتحكذا يتضمن احداث المركز الافريقى
للوقود

ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء ؛
بناء على تقرير وزير الاقتصاد الوطنى +
إرسم ما على :

المادة الاولى : بحدث فى «بومرداس» تحت اسم « المركز

الافريقى للوقود » المسمى فيما بعد « المركز » مؤسسة عمومية ا

ذات الشخصية المدنية والاستقلال المالى +
ويكون هذا المركز تحت سلطة وزير الاقتصاد الوطلى +

ان الهدف الرئيسى لهذا المركز تأهيل وتخريج اختصاصيين

متوسطين ورئيسيين لمختلف فروع الصناعة الخاصة بالبترول .

والغاز , ويجوز له اثارة واجراء جميع البحوث العلميةوالتقنية
التى انهم صناعة البترول والغاز

المادة ؟ : يسمى مدير المركز بمرسوم بناء على أقتراح وزير

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاقتصاد الوطنى ‎+٠‏

ويتمتع مدير المركز بجميع الصلاحيات المستمدة من سلطة
وازير الاقتصاد الوطئى والخاصة بتأمين سير وتوسيع المركز ‎٠‏

وهو _يضع ميزانية المركز ويحدد حسابات كل سنة
ميلادية ‎٠‏

وللمدير ان يعين موظفى المركز ؛ أما الموظفون المعلمون
فيقوم المدير بتعيينهم بعد أخذ رأى المجلس التقنى و البيداغوجى

يؤازر مدير المركز فى مهامه :

‎١‏ مدير الدراسات والبحوث الذى يبسمية وزير الارشاد
القومى بعد موافقة المجلس التقنى والبيداغوجى ‎٠‏

‏7 - عون محاسب يعينة وزير الاقتصاد الوطنى

‏أ _- قيم .

‏المادة ؟ : يتنولى المجلس التقنى والبيداغوجى دراسة جميع
الملسائل التقنية والعلمية والبيداغوجية ‎٠‏

‏ويتألف هذا المجلس من ستة أعضاء وهم :

‏مدير المركز , رئيسا

‏مدير الدراسات والابحاث - عضوا

‏أستاذان الختصاصيان أو مهندسان مكلفان بالاإبحاث
يعينهما وزير الارشاد القومى - عضوين

‏مدير التعليمين الثانويين فى وزارة الارشاد القومى -
عضوا

‏مدير التعليم العالى - عضوا

‏مدير الطاقة والوقود فى وزارة الاقتصاد الوطنى - عضوا

‏مندوب التكوين المهنى وتعبئة الاطارات فى وزارة الارشاد
القومى - عضوا

‏- ممثل الاتحاد الوطنى للطلبة الجزائريين - عضوا

‏للمجلس التقنى والبيداغوجى اقتراح كل تعديل أو اصلاح
أو تغير برى ضرورة اجرائه قيما بخص المخطط المادى وبرامج
الدراسات والبحث

‏المادة 4 : بنشا نظام للموظفين فيما بعد وبجرى عرضة
عل وزير الاقتصاد الوطنى للمصادقة عليه ‎٠‏

‏المادة 5 : يتولى المركز تخريج المهندسين والتقنيين فى جميع
الاختخصاصات فيما يتعلق بصناعة البترول والغاز ولا سيما
القواعد التالية :

‏دراسة مصادر المعادن والابحاث

‏- التنقيب والانتاج

‏الميكانيك والتجهيز

‏كيمياء البترول والغاز

‏بصدر وزير الاقتصاد الوطنى فيما بعد قرارا بحدد فية
شروط الانتساب للمركز ونظام الدراسة فيه ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ : تجرى المصادقة على ميزانية المركز من قبل وزير

‏: الاقتصاد. الوطنى +

‏وتتكون موارد المركز :نا

من اعانات الدولة

من التبرعات والهبات

ومن كل مورد آخر يمكن ان يخصص له ‎٠‏

تتكون نفقات المركز من مرتبات الموظفين (الموظفونالاداريون
والمصلحة والتعليم ولسيير القسمين الداخلى والمخارجى
وصيانة الابنية ولا سيما شراء عدة المختبر *

المادة ‎١/‏ : يجرى تحديد كيفيات تطبيق هذا المرسوم بقرار
يصدر عن وزير الاقتصاد الوطنى ‎٠‏

المادة م : يكلف وزير الاقتصاد الوطنى ووزير الارشاد
القومى كل فيما يخصه بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

وحرر بالجزائر فى 76 جمادى الثائية عام ‎١385‏ الموافق ‎١١‏
‏أكتوبر سنة ‎+٠ ١١1154‏

احمد بن بلة

