عبد الرحمن من وظيفته ابتداء من أول يونيو سنة ‎١١26‏
‏شخليه عن وظيفته .

وزارة الاقتصاد الوطنى

مرسوم رقم 34 +؟ مؤرخ فى ‎١١7‏ جمادى الثانية عام ‎٠86‏
‏الموافق ‎3١3‏ أكتوبر اسلة 15864 ايتضمن تحويل اعتماد
ان رئيس الصهورية رئيس مجلس الوزراء :
بناء على تقرير وزير الاقتصاد الوطنى '
وبمقتضى قانون مالية سنة 1975 رقم 97-7 الصادر

فى ١؟‏ ديسمير سنة ‎١1977‏ ولا سيما مادتة العاشرة +
- وبمقدقى المرسوم رقم 45-+؟ الصادر فى 7ص ينابرسئة

4 القاضى بتوزيع الاعتمادات المفتوحة بموجب فانون مالية

سنة 1924 لوزارة الارشاد القومى +
وبمقتضىو المرسوم رقم ‎١٠-654‏ الصادر فى يكذ يناير

4 15725 القاضى بتوزيع الاعتمادات المفئوحة بموجب قانون

مالية سئة 1574 لوزارة الشؤون الاجتماعية ,
يرسم عابلى :
المادة الاولى : ينغى من ميزانية سنة ‎١1974‏ اعتماد قدروسثة

ملايين وسبعمائة واربعون الف دئار ( ار ؟]لاري دج )

مقيد فى ميزانية اندولة وفى الابواب المبيئنة فى جدول الحالة

1 الملحق بهذا المرسوم ‎٠‏

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنئة 1112 اعتماد قدره ستة

سنه

ملايين وسبعمائة وأربعون ألف دينار (7/507000ر دج) يقيد
فى ميزانية الدولة وفى الابواب المبينة فى جدول الحالة ‏ بيب
الملحق بهذا المرسرم ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف وزراء الاقتصاد الوطنى , والارشادالفومى +
والشؤرن الاجتماعية كل فيما يخصه , بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهم_ورية الجزائرية
الديمقراطية الشاعبية ‎+٠‏

وحرر نالجزائر فى ‎١7‏ جمادى الثائية عام 132854 الموافق
؟؟ أكتوبر سنة 1376 +

جدول الحالة - ‎١‏

الابواب

العنساوين

الاعتمادات الملغاة

وزارة الارشاد القومهى
« التربية الوطنية )
العنوان الثالت - وسائل المصالح.الجممة ‎١4‏ جمادى الثانية عام 17766 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المدك رد

-؛

ب ل

١ - 7١

الابو اب

او د

7١ - ١
ك٠‎

6 - ؟*

القسم الثالث - موظفون عاملون ومتقاعدون
تكاليف اجتماعية
منح عاثلية

رزارة الارشاد القومى

( الاخبار )
العنوان الثالت وسائل المصائح
القسم الرابع - أدوات واتسيير المصالح
لسيير مصالح الصحافة
مجموع الاعتمادات المنغاة من ميزانية وزارة الارشاد القومى

وزارة الشؤون الاجتماعية

المصالج المشتركة والمصالح الخارجية للصحة العمومية للسكان
مؤسسات تعليم الصحة العمومية المدارس المقبواة اهنج

درامسة

2 المصالحج الخارجية للعمل والشؤون الاجتماءية )
التكوين المهنى للكبار والاختبار المهنى ‏ تعويضات للمتمرنين

مجموع الاعتمادات الملغاة من ميزائية وزارة الشسؤون الاجتماعية
الجموخ العام الاعتمادات الملغاة ٍْ

جدول الحالة - ب
العناوين
وزارة الارشاد القومى
( التربية الوطنية )
العنوان الثالك - وسائل الصالح

القسم الاول ‏ موظفون ‏ أجور العمل
مؤسسات التعليم الابتدائى الاول - تعويضات ومنح مختلفة

مجموع الاعتمادات المفتوحة فى ميزانية وزارة الارشاد القوهى
وزارة الارشاد القومى
«( كتابة الدولة للشبيبة والرياضة )
العنوان الثالث - وسائل المصالح
القسم الاول ‏ موظفون ‏ أجور العمل
تربية بدنية ورياضة -. أجور رئيسية
منيع غائلية
مجموع الاعتمادات المعتوحة لنيابة كتابة الدولة للشبيبة
والرياضة ُ ا
وزارة الارشاد القومى
«(الاخبادر )
العنوان الثالثك - وسائل المصالح
القسم الرابع - أدوات وتسيير المصالح
أدوات وأثاث
جموع الاعتمادات المفتوحة للأخبار
مجموع الاعتمادات المفتوحة فى ميزانية وزارة الارشاد الفقومى

ممغرء:؟ | دج

رموه د

مركم د

٠ر6‏ 1لارا دج

الاعتمادات المفنوحة

بعري دج

اا نكن د

تبر را دج
صر ردج

‎١08‏ أر دج

‏ممغر١١٠٠‏ احج

‎٠8‏ هج

‎٠. ٠. +‏
جره برع دج
م الجريشة الرسمية الجمهورية الجزائرية .المع 22 جمادى الثانية غام 186

الابواب 1 ' العناوين سام لاا الاعتمادات المفتوحة

وزارة الشؤوّن الاجتما عية
المصالج الملستركة والمضائح الخازجحة للضخة العمومية للسكان |

4؟ -١ء‏ مؤسسات تعليم الصمحة العنومية - أدوات وتيقل 0 6ر0 دهج

( المصالج الخارجية للعمل والشؤون الاجتواعية ).
‎١‏ - كا 0 المصالح الخارجية - أجور رئيسية 0 ل
- ؟١؟‏ ا محاكب العمال - تعريضات ومنح مختلفة : 6 دج
مجموع الاعتمادات. المفدوحة لوزازة. الشؤون الاجتماعية 0 6م دج
المجموع العامة للاعتمادات المفبتوحة 08لا دج

