وزارة الصحة العمومية

قرارات مؤرخة فى 36 جمادى الثانية عام 1385 و 1 محرم

و ١؟‏ ربيع الأول عام ‎١3885‏ الموافق ١؟‏ أكنوير سنة 1366

‎١1١ 9 3‏ يوليو سنة 1967 تتضمن حركة فى سلك مفتشي
السكسان

‏بموجب قرار مؤرخ فى 25 جمادى الثانية عام 5م3١‏
اللوافق ‎١‏ اكتوبر سنة 1935 . انتدب اليد الاخضردومى
لمهام مفتش للسكان من الدرجة الثالثة بالرقم الاستدلالى
الاجمالى 981 .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام ‎١385‏ الموافق )مابو
سنة 1437 انتدب السيد على حدبي لهام مفتش للسكان
من الدرجة الثالثة الرقم الاستدلالى الاجمالى 38 ‎١‏ الرقم
الاستدلالى الصافى 3.07 ‎١‏ وعين بالمديرية العمالية للسكان
بتيزى وزو .

‏وسرى مفعول هذين القرارين ابتداء من تاريخ تنصيب
المعنيين بالامر في مهامهما .

‏بموجب قرار مؤرخ فى 16 ربيع الاول عام 13/85 الموافق
5 يوليو سنة 19476 انتدب السيد بوفلجه بن الجيلالى
مهام مفتش للسكان من الدرجة الاولى بالرقم الاستدلالى
الاجمالى .أ

‏وبسرى مفعول هذا القرار ابتداء من ‎١‏ بناير سنة

‏تتح

‏بموجب قرار مؤرخ فى 76 ربيع الاول عام 13/83 الموافق
‎٠‏ يوليو سنة 19367 انتدب اللسيد عز الدين بنعبد الرزاق
لممام مفتش للسكان من الدرجة الاولى بالرقم الانستدلالى
الاجمالي 3020 .

‏وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تتصيبالمعنى
بالامر فى مهامه .

‏بموجب .قرار مؤرحخ فى 76 رجب عام 17856 الموافق ‎١5‏
‏يوليو سنة ححح١‏ وضع حد لانتداب السيد محمد بوسروال
المفتش للسكان بالمديرية العمالية بوهران .َم مم م م عَم ٍ مي ع مم م َع ب ع م دم مد م ع ا م ا ا ا اه
الجمعة ‎١١‏ رجب عام 11856 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 167
وزارة العمل والشسؤون الاجتماعية
قرار مؤٌرخ فى 34 جمادى الاولى عام 1383 المسوافق ‎٠١‏
‏سيتمير سنة 1977 يحدد بموجبه نموذج طلب الانخراط
| فى التأمين الاختيارى ( النموذج الملحق )
الجريدة الوسمية رقم ‎4١‏ المؤرخة فى ‎٠١‏ رجب عام ‎١/5‏ الموافق 5 أكتوبر سنة 19717 الصفحة 1218 العمود
الثائى .
يضاف الى آخر القرار النموذج التالى :

طلب الانخراط فى التأمين
الاختيارى ( أنظر فى الصفحة

لفاك لاد
لضمان الاجتماما | (زانة الونائق الواجب
الحاقهما)
تكتب من طرف الطالب
اللقبا. ات يا الاسم ا

: ‏بحروف بارزة ) ( عن النساء المتزوجات أو الارامل + يكتب اللقب قبل الزواج متبوعاا ب‎ ١
) ‏زوجة فلان او ارملة فلان‎

ل “ا
العنوان : بلدية ا 0
( تكتب الدائرة بالنسبة لمدينة الجزائر » والبلد بالنسبة للمولودين خارج الجزائر )
الاخطار المؤمن منها : ا ا

المؤمن ( بالفتح ) القديم الزاميا الحائز القديم للمنحة الخاصة بالعجز آرملة صاحب المرتب
رقم التسجيل : رقم عنوان المنحة : رقم التسجيل الخاص بالزوج :
المرتب الاخير موضوع اقتطاعات المنظمة المديئة : آخر مرتب للمتوفى موضوع اقتطاعات

سند بوصول طلب النامين الاختياري

‎١‏ بحروف بارزة ) ( بالنسبة للنساء ء المتزروجات او الاراملاسمهن قبل الزواج فى السطر الاول واسم
الثانى ) .

‏) اسم البلدية بالنسبة للمواودين خارج الجزائر

164 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة /؟ رجب عام 1783 ه.

تكتب من قبل الصندوق
0 3 .............. الاخطار المؤمن منها

تثبيه : ستعلمكم بقرارنا بعد بضعة أيام + ونرسل لكم _عند الاقتضاء ‏ بطاقة تسجيلكم .

شروط القبول
‎١‏ أصحاب المرتبات القدماء المشتركين ‏ الزاميا ‏ خلال ستة اشهر على الاقل فى نظام عام او خاص للضمان الاجتماعي
والذين أصبحوا غير مستوفين لشروط الاشتراك فى النظام_الالزامى +
ب الحائرون لمنحة العجز الملغاة الخاصة بالتامينات الاجتماعية .
ج ‏ أرامل اصحاب المرتبات التابعين لنظام الزامي للضمان الاجتماعي .

مدة تقديم طلب القبول
بالنسبة للمؤمن ( بالفتح ) من مجموعة | ) ‎ :‏ يرسل الطلب خلال ستة أشهر ابتداء من التاريخ الذى
يصبح فيه الطالب غير مستوف لشروط التأمين الالزامى .
بالنسبة للمؤمن ( بالفتسح ) من مجموعة ب ) : برسل الطلب خلال ستة أشهر ابتداء من تاريخ ابقاف منحة
العجز ‎٠.‏
‏بالنسبة للمؤمن ( بالفتح ) من مجمسوعة ج ) ‎ :‏ يرسل الطلب خلال ستةٌ اشهر ابتداء من التاريخ الذىتفقد
فيه الارملة صفة صاحبة الحق .

. ‏كتابة المعلومات المطلوبة فى الصفحة الاولى‎ ١
‏رسال هذه الورقة المطبوعة مصحوبة بالوثائق التالية الى الصندوق الاجتماعى التابع للنظام العام التابع لمحل‎
: : ‏الاقامة‎
‎: )١ ‏بالنسبة للمؤمن من المجموعة‎
+ ‏بطاقة التسجيل‎
. ‏آخر بيان للدفع ؛ او كل ونيقة تثبت ذلك‎
‏بالنمسبة للمؤمن من المجموعة ب ) ؛‎
‏سند المنلحة»‎
. ‏قرار ايقاف الالغاء‎
: ) ‏بالنسبة للمؤمن من المجموعة ج‎
+ ‏تاريخ تسجيل الزوج‎
. ‏آخر بيان للدفع الخاص بالزوج والمتضمن اقتطاع حصة التأمينات الاجتماعية او كل وثيقة تثبت ذلك‎

الاخطار المؤمن منها
يمكن للمؤمن الاختيارى ‏ حسب اختياره ب ان يطلب التأمين اما :

من مجموع الاخطار >
أو من اخطار المرض أو الامومة أو الوفاة 6
ب او اخطار العجز او الشيخوخة .
الجمعة /١؟‏ رجب عام 100 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 14م
الحصسص
: الصنف الا الصنف الثانى |الصنف الثالث| الصنف الرا
يصنف المؤمنون ‎١‏ بالفتح )| المرتب السنوى الأول 7 من الوايع
الزاميا من طرف الصندوق الى السانة من صغر حتى |من ١.ر‏ .8/؟ |من ‎1071.27.1١‏ فيما زاد
زاميا من لصندو بى : تى . تى + ن 3559م
اربعة اصناف حسب مرق | ا ‎١‏ | حتح تالا | حى تكله | ا كله _
الاسمى الممنوح لهم والمطابق : |المرتب الاسمى ب "1 حم .7
- للمرتب السابق بالنسبة أعن الثلاثة اشهر
لقدماء المؤمنين الزاميًا ) ا الل الا
الع مجموع
لمرتب المتخذ أساسا | _ | الإخطار 6“ "1 م "7
لحساب المنحة بالنسبة ب"
للممنوحين القدماء عن العجز » )| لقا الال
للمرتب المقبوض من طرف امرض
الزوج قبل الوفاة بالنسبة رذ والامومة
لارامل اصحاب المرتبات . 0 ‎٠‏ والوفاة 1 4 ل ىن
تدفع الحصص مسبقا كل 71 اا |
ثلاثة اشهر وتبين فى الجدول 3 : العجز ‎١‏
‏المقابل ) المبالغ التى تدقع ‎١‏ والشيخوخة 73 كل ‎٠١8‏ 1
بالدينار عن هذه المدة . ا 73
ٍ الث م |

