وحرر بالجزائر فى ‎١‏ جمادى الاولى عام 1389 الموافق ‎١١‏
‏يولير سه حتكا ‎٠‏

محمد بجاوى

قرار مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الأولى عام ‎١288‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو
سنة 1834 يتضمن تنظيم مديريات وزارة العدل

بمقتضى المرسوم رقم 219 - ؟8/؟ المؤرخ خ فى ؟؟ رجحب
عام 6 الموافق ‎١١7‏ وفمبر اسئة ‎١19769‏ والمتضمن تنظيم

وزارة العدل ولا سيما المادة ‎١١‏ منه ؛,

يقرر مايلى :

المريسدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 36 جمادى الاولى عام 17/05 ف

المادة الأولى : يحدد هذا القرار الختصاصات مديريات وزارة
العدل وتنظيمها الداخلى ‎٠‏

أولا - مديرية الشدؤون القضائية

المادة ؟ : نستمل مديرية الشؤون القضائية على مديريثين
فرعيتين :

المديرية الفرعية للقضايا المدنية والخاتم ,

المديرية الفرعية للقضايا الجزائية والعفو ‎٠‏

أت المديرية الفرعية للقضايا المدنية والخاتم

المادة ؟ ؛ تشتمل المديرية الفرعية للقضايا المدنية والخاتم
على أربعة مكانب :

: ‏مكتب ادارة المحاكم المدنية ويهتم بها يلى‎ - ١

مراقبة نشاط المجالس القضائية والمحاكم فى القضاءٍ
المدنية ؛,

احالة الانابات الفضالية المدنية الدولية ولبليغ الوثائق
الواردة والصادرة من و الى البلاد الاجنبية *

تدقيق أحكام القضاء الخاصة بالقضايا المدنية وذلك
بالاتصال مع مكتب مديرية التشريع ‎٠‏

- مكتثب مساعدى القضاء والمكائنب العمسومية

والقضائية » ويهتم بما يلى :

ب تنظيم ممارسة مهن المحاميين والموثقين والمدافعين
القضائيين وموظفى المحاكم ومراقبتها ,

تحضير قرارات تعيين الافراد المنتمين للمهن المذكورة
أعلاه وانهاء وظائفهم عند الاقتنضاء ,

التحقيق فى الشكاوى والتعجيل فى الاجراءات ‎١١‏ التأديبية

المتخذة بحقهم ,+

مراقبة تطبيق التعريفات والرسوم ,

المصادقة على قوالم الخبراء ومراقبة نشاطهم وممارسة
السلعلة التأديمية بحفهم +

- مكتب الجنسية + ويهتم بمايلى :

ممارسة جميع الاختصاصات الآلية لوزارة العدل والتعلقة
بالجنسية ,

مراقبة النزاعات القضائية ومنح شهادات الجنسية +

جمع القرارات القضائية الصادرة فى هذا الميدان ‎٠‏

؛ ‏ مكتب الحالة المدنية والخاتم ويهتم بما يلى :

مراقبة الحالة المدنية وتقديم جميع_ الاقتراحات اللازمة
والخاصة بتنظيمها ؛,

تحضير المراسيم المتعلقة بتغيير الألقاب +

ممارسة الاختصاصات الآيلة للادارة الملركزية للوزارة
فيما يتعلق بالشعارات +الجممة 5 جمادىالاولى عام 11845 هى

ب - المديرية الفرعية للقضايا الجزائية والعفو

المادة 4 : تشتمل _المديرية الفرعية للقضايا الجزائية
على أربعة مكاتب :

: ‏مكتب القضاء الجزائى ويهتم بما يلي‎ - ١

مراقبة سير مصالح النيابة وغرف التحقيق والمحتياكم
الجزائية +

مراقبة ممارسة الدعوى العمومية وتنسيقها ,

مراقبة تطبيق الكيفيات الخاصة بادارة ومراقبة الضابطة
القضائية 6+

العمل عل تطبيق الاتفاقيات الجزائية الدولية ‏ ومراقبة
مجرى عمليات تسليم المجرمين واحالة الانابات القضائية
الدولية فيما يتعلق بالقضايا الجزائية ‎٠‏

الاسهام فى تنظيم المحاكم العسكرية +

- مكتب القضايا الجزائية الخاصة ؛ ويهتم بما بي :

تدقيق القضايا الخطيرة ولاسيما القضايا المتعلقة بالجرائم
الاقتصادية والجرائم_الماسة_ بالثروة القومية وأمن الدولة +
ومراقبة جريانها ‎٠‏

: ‏مكتب العفو , وبهتم بما بلى‎  "“

استلام طلبات العفو والتحقيق فيها ,

وضع مشاريع المراسيم المتعلقة بهذا الشأن +

؛ - مكتب صحيفة السوابق القفضائية امركزي ونهتم
بما يلى :

- أضبط صحيفة السوابق القضائية المركزية وفهرس
بطاقات الشركات وتسليم خلاصات ذلك ؛

مراقبة سير صحيفة السوابق القضائية المنشأة لدي
كتابات ضبط المجالس القضائية .

- تأسيس صحيفة السوابق القضائية الوطنية وتامين
سيرها ‎٠‏

ثانيا ‏ مديرية الموظفين والادارة العامة

المادة ه : تشتمل مديرية الموظفين والادارة العامة عل, ثلاث

المديرية الفرعية للموظفين +

ب المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة +

المديرية الفرعية للتجهيز +

أ١-‏ المديرية الفرعية للموظفين

المادة ‎١‏ : تشتمل المديرية الفرعية للموظفين على خمسة
مكاتب :

: ‏مكتب رجال القضاء ,ويهتم بما بلى‎ - ١

تحضير ملفات تعيين القضاة ؛

تحضير مسابقات التعيين فى القضاء وتنظيمها عند
اللزوم 0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

2

تحضير الحركات فى سلك القضاة +

تدقيقٌ طلبات العطل , وتدقيق ملفات التقاعد وتحضير
كل مقرر بانهاء الوظيفة <

" - مكتب الموظفين والمساعدين فى كتابة الضبعد +ويهتم

تعيين الموظفين واعوان المصالح المركزية والخارجية
لوزارة العدل +

اجراء الحركات لهؤلاء الموظفين +

تدقيق طلبات العطل , والتحقيق فى ملفات التقاعد
وتحضير مقرر بانهاء الوظيفة ‎٠‏

مكتب موظفى السجون ؛ وبهتم بما بلي :

- تعيين_موظفى مصالح السجون »

اجراء حركات هؤلاء الموظفين +

تدقيق طلبات العطل والتحقيق فى ملفات التقاعد وتحضير
كل مقرر بانهاء الوظيفة ‎٠‏

4 - مكتب التعريب وبهتم بما بلى :

- تعريب المؤسسات القضائية ووضع برنامج له ولتبع

تنفيذه .
‎٠‏ - مكتب التكوين المهنى للامتحانات والمسابقات , ويهتم

-_ وضع برنامج التكوين لمجموع موظفى وزارة العدل
وتحسين مستواهم وتأمين تنفيذه وعلى ‏ وجه الخصوص تنظيم
ملنقيات وندوات ودروس بالمراسلة والتمارين +

تحضير وتنظيم اية مسابقة وامتحان للتعيين فى الوظائف
القضائية والخاصة بالسجون ما عدا وظائف الهيئة القضائية ‎+٠‏

ب - المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة

. المادة ‎١‏ : تشتمل المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة
على أربعة مكاتب :

: ‏مكتب الميزانية , وبهتم بما يلى‎ -١

تحضير الميزانية بواسطة جمع الدراسات وتنسيق
مقتراحات المديريات +

تطبيق المبزانية +

الالتزام بالنفقات ومراقبتها ‎+٠‏

- مكتب الصرف + ويهتم بما بلى :

دفع الرواتب والتعويضات الختلفة لموظفى الممسالع
المركزية والخارجية فى وزارة العدل ,

تصفية الحقوق الخاصة بالمعاشات والابرادات
وا[ أمينات على الو فاء »

دقع النفقات المختلفة والخاصة بالمؤتمرات واللجبسان
والبعثات والملتقيات »

م دفع نفقات مراقبة الممتقلين واستشفالئهم +
284

المكتب المالي للتجهيز » ويهتم بمايلي :

قيمة الصفقات الخاصة باللوازم أو الاشغال وثفقات

الصيانة والتصليحات والايجارات والتكاليف الملحقة والنفقات

الخاصة بشراء المعمدات + .
‎٠‏ - ادارة مصلحة التسيير المباشر المركزى لتسليف
النفقات ومصالح التسيير المباشر الفرعية ‏

؛ - مكتب الصندوق المركزى لمكاتب الضبط + ويهتم
بمايلي :

جمع المواد 0

ب الاذن بالنفقات »

مراقبة ما يؤدى للخزينة ويودع لديها ؛ ٍ

تفتيش محاسبة مكاتب الضبط وصسرف مرتبات
المساعدين فى هذه المكاتب وتعويضاتهم ‎+٠‏

ج المديرية الفرعية للتجهيز

المادة م : تشتمل المديرية الفرعية للتجهيز على اربمة
مكاتب : :

‎١‏ - مكتب التجهيز العقاري » ويهتم بمايلي ؟

‏تحضير جميع الدراسات الخاصة بالبناء وبمشاريع البناء
وبصيانة البنايات القضائية والسجون وتصليحها وبجميع
الصفقات الخاصة باللوازم او الاشغال ؛

‏اجراء المناقصات ووضع دفاتر الشروط واستلام
الظرواف المحتوية على العروض ؛ ودعوة اعضاء لجنة .فتح
الظروف وتحرير محاضر فتحها )

‏مراقبة تنفيذ الصفقات )

‏ب تشغيل القطاع الخاص بالعمليات »+

‏ب ابرام عقود الايجار الخاص بالبنابات القضائية وللمحافظة
عليها واعادة النظر فيها أو تمديدها أو فسخها ‎٠‏

‏"- مكتب تجهيز المنقولات » ويهتم بما بل :

‏ب وضع جرد بالاموال المنقولة وضبطه ,

‏مراقبة استعمال المنقولات وجهات تخصيصها ,

‏جمع الطلبات الخاصة بلوازم المكتب والادوات ودراستها ؛

‏اجراء المناقصات ووضع دفاتر الشروط واستلام
الظروف اللحتوية على العروض ودعوة لجنة فتح الظروف
وتحرير محاضر فتحها 6

‏مراقبة التسليمات والقيام باعمال التوزيع والتركيب )

‏- ابرام الصفقات الخاصة بالبسة المستخدمين بالاتصال"

‏مع المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة »
تسيير حظيرة السيارات ‎+٠‏

‏» - مكتب التسيير الاقتصادي للسجون © وبهتم
بمايدي :

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة ‎١6‏ جمادى الاولى عام 13/85 ى

‏تحديد المكافآت اليومية +

‏جمع طلبات السجون الخاصة بمنتجات الاغذية والملابس
ولوازم المعيشة الخاصة بالمعتقلين ,

‏تحضير. الصفقات بالاتصال مع المديرية الفرعية
للميزانية والمحاسبة »

‏اجراء المناقصات ووضع دفاتر الشروط واستلام
الظروف المحتوية على العروض ودعوة اعضاء لجنة فتح
الظروف وتحرير محاضر [فتح اللظروف »

‏توزيع المنتجات الغذائية والصيانة الخاصة بالمعتقلين )

‏مراقبة فواتير النشراء المتممة مباشرة »+

‏- التحقيق فى مخازن السجون ‎٠‏

‏؛ - مكتب التسيير المباشر للسجون » ويهتم بمايلي :

‏انعاش نشاط التسيير المباشر فى اطار النتصوص الخاصة
المتعلقة بتنظيمه واختصاصاته ؛, وتوجيهه ومراقبته ‎٠‏

‏الثا ‏ مديرية التشريع والمستندات

‏المادة 9 : تشتمل مديرية التشريع على مديرتين فرعيتين :

‏ب المديرية الفرعية للتشريع والدراسات ؛

‏ب المديرية الفرعية للمستندات .

‎١‏ المديرية الفرعية للتشريع والدراسات

‏المادة ‎1١‏ : تشتمل المديرية الفرعية للتشريع والدراسات

‎: ‏مكتب القانون الخاص ويهتم بمايلي‎ ١

‏دراسة كل مشاريع النصوص المتعلقة بالتشريع المدني
والتجاري والجزائي وتحضيرها »

‏دراسة مشاريع النصوص التعلقة بالمواد المشار اليها
اعلاه التي تحضرها الادارات الاخرى والتي تتطلب اخد راي

‏| وزارة العدل او مصادقتها )

‏المشاركة فى تحرير كل نص يتضمن احكاما بالقمع
والمساهمة فى اعداد التشريع المتعلق بالمراقبة الاقتصادية )

‏المشاركة فى تحضير الاتفاقيات الدولية المتعلقة بالمواد

‏المذكورة اعلاه .

‏مكتنب القانون العام والقانون الدولي ويتهم بمايلي : :

‏دراسة وتحضير كل مشاريع النصوص المتعلقة بالتشريع
الاداري والاجتماعي والذي يكون اعداده من اختصاص وز
العدل والمساهمة مع وزارة الشؤون الخارجية فى تحضير
الاتفاقيات الدولية ؛

‏دراسة مشاريع النصوص المتعلقة بالمواد المذكورة أعلاه
والتى تحضرها ادارات أخرى وتعرضها على وزارة العدل
لابداء الراي فيها والمصادقة عليها .

‏؟ ‏ مكتب الدراسات والنزاعات » وبهتم بمايلي :

‏الدراسة بصفة عامة ‏ لجميع المسائل المعروضة عليه
الجممة 0 جمادى الاولى عام 1185 هف

من.وزير العدل ووضع النصوص المتعلقة بمواد لايختص بها
مكتب آخر +
تنظيم جميع الندوات والمؤتمرات التى تعقدها وزارة العدل
وذلك بالاتصال مع المديريات الاخرى .
- تنسيق نشاط لجان تدوين القوانين الموضوعة تحت
رعابة وزارة العدل ومتابعة اشغالها 6
‎٠‏ دراسة كل مشكلمتنازع عليه يهم وزارة العدل +
ب المديرية الفرعية للمستندات
المادة 11 : تشتمل المديرية الفرعية للمستندات على ثلاثة
مكاتب :
‎١‏ مكتب الابحاث والمحفوظات , ويهتم بما بلى :
جمع الدراسات والمؤلفات والصحف والاشغال التى
تهم المجالين القضائى والقانونى »
تنظيم مكتبة الوزارة والمحاكم ؛
اعداد فهرس البطاقات ) خاص بالقضاء فى العالم 6
بالتعاون مع مكتب الدراسات )
مسك فهرس بطاقات لجميع الاتفاقيات الدولية ولا سيما
الاتفاقيات التي انضمت اليها الجزائر ‏
اعداد قوائم الكتب والمجلات الواجب “'طلبها لاحتياجات
المحاكم »
القيام باعمال المبادلة الدولية للمستندات »
تنظيم سير الادارة العامة لمحفوظات وزارة العدل +
مكتب الترجمة والصحافة » وبهتم بمايلي :
ترجمة كل مستند كتابى أو نشرة أو مؤلف +
أعداد فهرس صحافي .
مكتب النشرات واحكام القضاء ويهتم بمايلي :
- وضع وانجاز مختلف النشرات والمساهمة فى طبعها
بالتعاون مع مكتب الدراسات ُُ
جمع الاحكام ذات المبادىء القانونية الصادرة من مختلف
المحاكم واعداد فهرس ونشرة بها +
جمع كل الاشفال الحاصلة اثناء الندوات والملتقيات
بقصد نشرها ‎٠‏
‏المكتب المركزى للاحصائيات ؛ وبهتم بما بلى :
جمع النتائج الاحصائية المدنية والجزائية والخاصة
بالسجون وتحضيرها للاستعمال ؛
م دراسة الاساليب الاحصالة ‎٠‏
‏رابعا ب مديرية تطبيق العقوبات وانظمة السجون
المادة ‎1١‏ : تشتمل مديرية تطبيق العشقوبات وانظمة
السجون على مديريتين فرعيتين :
م المديرية الفرعية لتطبيق الاحكام الجزائية ؛
- المديرية الفرعية لجرائم

الاحداث +

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

‎١‏ المديرية الفرعية لتطبيق الاخكام الجزائية

‏المادة 13 : تشتمل المديرية الفرعية لتطبيق الاحكام
الجزائية على ثلاثة مكاتب :

‎: ‏مكتب تطبيق العقوبات » ويهتم بمايلي‎ -١

‏مراقبة سير مكاتب الضبط القضائية للسجون »

‏مراقبة تنفيذ العقوبات السالبة للحرية او عقوبات
التفى أو الاكراه البدنى ء

‏توجيه عمل القضاة المكلفين بتطبيق العقوبات وتنسيقه ؛

‏مراقبة شخصية العقوبات والمعاملات ؛

‏تنقلات المعتقلين »

‏تأمين المساعدة القضائية والادارية للمحكوم عليهم 6

‏- تأسيس مؤسسات السجون وورشها .

‏- مكتب العمل الخاص باعادة التربية , ويهتم بما بلى :

‏مراقبة سير المركز الوطنى الملاحظة اللحكوء عليهم
وتوجيههم 6

‏تطبيق انظمة الاعتقال والانظمة التهذيبية ؛

‏تدقيق ميزانيات تسيير السجون وورش المساجين +

‏- درس التخصيصات :المتعلقة بالحرية المقيدة وبالوسط
المفتوح »

‏التحقيق فى ملفات الحرية المشروطة وضمان تنفيذها +

‏تأمين كيفيات الافراج النهائى عن المعتقلين ,

‏مراقبة تنسيق العمل الصحي والاجتماعي أوالتالي

‏للعقوبة +

‏_ مراقبة تطبيق التدابير الخاصة بالامن .

‏ا مكتب البحث فى علم الاجرام والطرق المنعلقة به وبهتم
بمايلي :

‏- درس التغيرات الخاصة بالظاهرة الاجرامية ء

‏تأمين العمل الخاص بالفهرس المركزي لعلم الاجرام ؛

‏تحديد البرامج العامة للعمل الخاص بالسجون »

‏- الاسهام مع المديرية الفرعية للموظفين فى تكوين موطفى
مصالح السجون والتهذيب »

‏تنقيط النشاط المهنى للاعوان والاطارات فى
وذلك بالتعاون مع المديرية الفرعية للموظفين ‎٠‏

‏المديرية الفرعية لجرائم الاحداث

‏المادة 16 : تشتمل المديرية الفرعية لجرائم الاحداث على
مكتبين :

‎: ‏مكتب وقاية الطفولة » ويهتم بمايلي‎ ١

‏مراقبة تنفيذ العقوبات السالبة للحرية والتدابير
المتخذة بحق القصر ّ

‏تخصيص ونقل القصر المعتقلين او المرتبين 0

‏- مراقبة تطبيق الوسائل القضائية لحماية الطفولة +

‏السجون
217

: ‏مكتب العمل التربوى والتتبع » ويهتم بمايلى‎ ١
* ‏مراقبة ملاحظة القصر الجائحين وتوجيههم‎
) ‏ب تنسيق ترتيب القصر‎
ْ ‏دراسة التدابير التريوية فى وسط مغلق وتطبيقها‎
‏تامين الاتصال مع مصالح التربية المراقبة وتنسيق‎
‏عمل المندوبين للحرية المراقبة ؛‎
. ‏ب مراقبة النشاط الخاص بالمساعدة والتتبع ولنسيقه‎
‏المادة 18 : يكلف المديرون فى وزارة العدل » كل فيما خصه‎
‏بتنفيذ هذا القرار الذي بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهوزية‎
. ‏الجزائرية الديمقراطية الشعبية‎
١٠١ ‏الموافق‎ ١984 ‏جمادى الاولى عام‎ ١ ‏وحرر بالجزائر فى‎
١ 1434 ‏يوليو سنة‎
‏محمد بجاوي‎

