الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الجيمة 10 جمادى الاولى عام 718 2<

قراران مؤرخان فى ‎١‏ جمادى الأول عام ‎٠3288‏ الموافق
؟؟ يوليو سنة ‎١68‏ يتضمنان تحديد حصص بعض المننجات
عند الاستيراد

ان وزير التجارة ّ

بمقتضى الأمر رقم 66 - ‎١85‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١13/885‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١193659‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة +

ب وبمقتضى الرسوم رقم 3 ‎١88‏ المؤرخ فى ‎١‏ مايو
سنة 1937 والمحدد لاطار: الححصص المستوردة من السلع
ولا سيما المادة 0 منه ء,

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : ان القائمة التى هى موضوع الملحق رقم ‎١‏
‏من المرسوم رقم 35 - ‎١88‏ المؤرخ فى ‎١6‏ مايو سنئة ؟تح١‏
والمشار اليه أعلاه تتمم كما يلى :

: 5.08 8

6 :
له 40.06 :

أنواع أخرى من اللصاق +
لصاق محضر +
محلول , وفتات المطاط غير المكبرت *

امادة ؟ : ان العقود المبرمة قبل تاريخ نشر هذا القرار
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية يمكن تنفيذما خلال ثمانية(م) أيام كاملة ابتداء م
تاريخ النشر ‎٠‏

وأن البضائع المشخونة أو المرسلة خلال المدة المشار اليها
أعلام يمكن قبول دخولها بحرية الى الجزائر وأن التاريخ
المعتبر هو تاريخ وثائق الارسال ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يكلف مدير التجارة الخارجية ‎٠‏ ومدير الجمارك +

كل فيما يخصه , بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية_للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +
وحرر بالجزائر فى 9 جمادى الاولى عام 1789 الموافق
ص إيوليو سئة ‎٠ ١٠9219‏
العياثى ياكر

اث وزير التجارة + ا

بمقتضى الأمر رقم 366 - ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 19/6 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١15169‏ والمتضمن تاسيس
الحكومة ‏ ٍ

وبمقتفى المرسوم رقم 47 ‎١88‏ المؤرخ فى ‎١6‏ مايو
سئة 7 والمحدد لاطار الححص المستوردة من السلع
ولا سيما المادة 8 منه +

أيقرر ما على :

المادة الاولى : ان القائمة التى عى _موضوع الملحق رقم ‎١‏
‏من المرسوم رقم 27 - ‎١88‏ المؤرخ فى ‎١‏ مايو سنة تل
والمشار اليه أعلاه تتمم كما يلى :

3 19.07 : الحبز اللشوى , البريتزال , خبز الحمية +

المادة ؟ : ان العقود المبرمة قبل تاريخ نشر هذا القرار
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية يمكن تنفيذها خلال ثمانية(م) أيام كاملة ابتداء من
تاريخ النشر ‎٠‏

وأن البضائع المشحونة أو المرسلة خلال المدة المشسار اليها
أعلاه يمكن قبول دخولها بحرية الى الجبزائر وان التاريخ
المعتبر هو تاريخ وثائق الارسال +

المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الخارجية ‎٠‏ ومدير الجمارك ,+
كل فيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 9 جمادى الاولى عام 1389 اللوافق
؟؟ يولير سنة حتحا ‎٠‏

العياثى باكر

