‏مولاى عبد القادر شابو

وزارة الداخلبة

قرار مؤُرحخ فى ‎١١‏ جمادى الاول عام ‎١388‏ الموافق ‎١‏
‏يوليو سنة ‎١9269‏ يتضمن فتح مسابقة وامتحان مهنى للتعيين
فى وظيفة ملحق ادارى

ان وزير الداخلية ؛

بمقتضى الامر رقم 7 ؟7؟ المؤرخ فى ‎٠‏ صفر عام

3 الموافق ؟ .يونيو سنة ‎١19733‏ والمتضمن القانون الاسامى.

العام للوظيفة العمومية , ٍ

وبمقتفى المرسوم رقم 2473 ‎١16‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام ‎١187‏ الموافق ؟ .يونيو سنة ‎١197363‏ والمتعلق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى
نهم وضعية الموظفين »

وبمقتضى المرسوم رقم 23 ‎١١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام ‎١3/873‏ الموافق ؟ يونيو سنة ‎١19337‏ والمحددة بموجبه
الاحكام المطبقة على الموظفين المتمرنين »

وبمقتفى المرسوم رقم 37 - ‎١١٠‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الثانى عام ‎١/817‏ الموافق ١؟_يوليو‏ سنة 1937 والمتضمن
تحديد الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة على أسلاك الملحقين
الاداريين +

وبمقتضى المرسوم رقم 268 - ااه المؤرخ فى ه؟ جمادى
الاولى عام 1/8/8 الموافق ‎١١‏ غست اسنة 1938 والمتضمن
تعديل المرسوم رقم 263 - ‎١16‏ المؤرنخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١783‏
‏الموافق ؟ .يونيو سنة ‎١1977‏ والمتعلق بالتعين فى الوظائف
العمومية واعادة ترانيب أفراد جيش التحرير الوطنى ومنظمة
جبهة التحرير الوطى +

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : تجرى مسابقة وامتحان مهنى للتعيين فى
وظيفة ملحق ادارى طبقا للاحكام المحددة بهذا القرار *

الأحكام المطبقة على المسابقة

المادة ؟ : #متح المسابقة للمترشحين البالغين ٠؟‏ عاما على
الاقل و 5؟ عاما على الاكثر فى أول يناير من نفس السنة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

9

والحائزين على بكالوريا التعليم الثانوى أو على شهادة معترف
بمعادلتها ‎٠‏ :

المادة ؟ : ان الحد الاقصى للسن يمكن تمديده بسئة واحدة
عن كل ولد مكفول ‎٠‏

المادة : تحتوى ملفات المترشحين + علاوة على طلبات
المشاركة فى المسابقة , على الوثائق الواردة بعده :

بطاقة التسجيل تسلمها الادارة +

شهادة الميلاد أو بطاقة الحالة المدنية
أشهر 0

صحيفة السوابق القضائية ( المذكرة
من اثلانة أشهر +

شهادة الجنسية +

شهادتان طبيتان ( الطب العام والسل ) +

نسخة مصدقة عن الدبلوم أو الشهادة ,

نسخة عن البطاقة الشخصية لعضوية جيش التحرير
الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى , عند
اللزوم 0 ٍ

المادة © : تضتمل المسابقة المذكورة فى المادة ‎١‏ أعلاه عل
أربعة اختبارات كتابية , منها + اختبار واحد اختيارى وعلى
اختبار شفهى *

تستمل الاختبارات الكتابية للقبول على :

لها أقل من ثلاثة

رقم ؟ ) لها أقل

‎١‏ انشاء فى موضوع يرمى الى تقدير تفكير
وأهليته للتحرير ‎٠‏ المدة ؟ ساعات ‎٠‏ المعامل 4 +
؟ - انشاء فى موضوع يختاره المترشج ويشتمل :
‎١‏ اما على شرح نص ء

‏ب ب واما على تحرير مذكرة ادارية *

‏المدة : ساعتان ‎٠‏ المعامل : ؟ ‎١‏

‏؟ ‏ انشاء فى موضوع يختاره المترشح ويشتمل

‏أ ب اما على تاريخ الجزائر وجفرافيتها الاقتصادبة ,

‏ب واما على التنظيم الدستورى والادارى للجزائر *:

‏المدة : ساعتان ‎٠‏ المعامل : 7 +

‏4 - اختبار اختيارى باللغة العربية :
العامل ؟ ‎٠‏

‏ويشتمل الاختبار الشفهى على محادثة مع الممتحن يقصد منها
تقدير المعارف العامة للمترشح , المدة ‎٠١‏ دقائق , المعامل ؟ +

‏المدة ساعة واحدة ,

‏ان بر نامج الاختبارات مبين فى الملحق رقم ؟ المرفق بهذا
القرار +
المادة ‎١‏ : يحدد عدد الوظائف المقررة ب 44؟ وظيفة ‎٠‏
‏- الأحكام المطبقة على الامتحان المهلى
المادة ‎١‏ : يقبل فىالامتحان المهنىالكتاب الاداريون البالفون81

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 35 جمادى الاولى عام 1845 ى

ب سنة على الاكثر فى اول يناير من السئة الجارى فيما
الامتحان والذين اكملوًا بنفس التاريخ هك سنوات من الخدمات
الفعلية فى هذا السلك ‎٠‏

المادة م :
بعده :

طلب المشاركة فى الامتحان المهنى , يرفق ببطاقة
التسجيل التى تسلمها الادارة (الملحق رقم ‎)١‏ »

قرار التعين +

ب محضر التنصيب فى الوظيفة ‎٠‏

تحتوى ملفات المترشحين على الوثائق الواردة

المادة 8 : يشتمل الامتحان المهنى المذكور أعلاه على ؛
الحتبارات كتابية للقبول منها اختبار واحد اختيارى واختبار
شفهى للقبول +

تشتمل الاختبارات الكتابية للقبول على ما يلى :

‎١‏ ب انشاء فى موضوع عام يتناول مشساكل ادارية
واقتصادية أو اجتماعية ‎٠‏ المدة ؟ ساعات ‏ المعامل ؟ +

‏" - تحرير وثيقة ادارية يمكن بها تقدير طاقة الترشعح
على التفكير وأهليته قى التحرير ‏ المدة ؟ ساعات ‏ المعامل ؟»

‏» - انشاء فى موضوع يتعلق بالتنظيم الدستورى للجزائر
أو يتناول مسائل تتعلق بالقانون الادارى أو المالى العمومى ل
المدة ساعتان ؛ المعامل ؟ +

‏- اختبار اختيارى باللغة العربية ‎٠‏

‏ويشتمل الاختبار الشفهى للقبول على محادثة مدتها ‎١٠‏
‏دقيقة يختار موضوعها المترشح وتتعلق :

‏اما بالمؤسسات الجزائرية منذ سنة كتخا ء

‏م واما بالسياسة الاقتصادية للجزائر ‎+٠‏

‏المادة ‎٠١‏ : ان بر نامج الاختبارات الخاصة بالامتحان المهنى
مبين فى الملحق رقم ؟ المرفق بهذا القزار ‎©000٠‏

‏المادة ‎١١‏ : تطبيقا لاحكام الفقرة ؟ من المادة ه من المرسوم
رقم 17 ‎١9‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام ‎١817‏ الموافق
‎١‏ يوليو سنة 1937 يحدد عدد الوظالف التى ‏ يجرى التعيين
فيها بطريق الامتحان المهنى ب ‎9١6‏ وظيفة ‎٠‏
‏الاحكام المشتركة المطبقة على المسابقة والامتحان المهنى

‏اماد ‎١١‏ : ترسل أو تسلم ملفات المترشحين المذكورين فى
المادنين ؟ و 8 أعلاءه ضمن ظرف موصى عليه الى مركز التكوين
الادارى الذى بيرغب المترشعح المشاركة فيه بالنسبة للمسابقة
أو الامتحان المهنى , وذلك على العناوين التالية :

‏الجزائر : طريق العربى عليق (القادوس سابقا) حيدرة ؛

‏وهران : شارع العقيد لطفى ‏ وهران +

‏قسنطينة : نهج بن معطى عبد الوهاب رقم ‎“١‏ - قسنطينة؛ |

‏ورقلة : مركز التكوين الادارى فى ورقلة ‎٠‏
‏تتقفل عمليات التسجيل ايوم 5 غشت سنة 1119 *

‏المادة ‎١7‏ : تحدد وتنشر قوائم المترشحين للمسابقة
والامتحان المهنى من قبل الوزير المكلف بالوظيفة العمومية ‎٠‏

‏المادة ‎١4‏ : تجرى الاختبارات الخاصة بالمسابقة وبالامتحان
المهنى ابتداء من +7؟ اكتوبر سنة 4 فى مراكز التكوين
الادارى المذكورة أعلاه ‎٠‏

‏المادة ك١‏ : يصحح الاختبارات أساتذة التكوين الادارى +

‏ويمنح لكل من الاختبارات تنقيط من صفر الى ٠؟‏ وتضرب
كل نقطة بالمعامل المحدد فى المادتيلن ء و 9 أعلاه *

‏ان مجموع النقط المحصل عليها ضمن الشروط المحددة أعلاه
تشكل مجموع النقط بالنسبة لكافة اختبارات المسسابقة أو
الامتحان المهنى ‎٠‏

‏المادة ‎١١‏ : كل تنقبط بقل عن ه من ‎"٠‏ فى الانشاء الخاص
بالموضوع العام يؤدى للرسوب ‎٠‏

‏المادة ‎١١‏ : لا تحسب فى الاختبار الاختيارى غير النقط
التى تتجاوز المعدل ‎٠ ٠١‏
الاختبارات الكتابية للمسابقة أو للامتحان المهنى على مجموع
النقط المحددة من قبل لجنة الامتحان الخاص بالقبول + أن
يشاركوا فى الاختبارات الشفهية ‎٠‏

‏المادة ‎١9‏ : تشكل لحنة الامتحان كما يلى :

‏المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله +

‏؟ مديرين للادارة العامة أو ممثلين عنهم *

‏المادة 6 : تضع لجنة الامتحان الخاص بالقبول قوالم
المترشحين المقبولين للمشاركة فى الاختبارات الشفهية
للمسابقة والامتحان المهنى ‎٠‏

‏بدعى المترشحون المقبولون للاختبارات الشفهية بصفة
فردية ‎١ ٠‏

‏المادة ‎١‏ : تضع لجنة الامتحان الخاص بالقبول قوالم
المترشحين الناجحين فى المسابقة والامتحان المهنى بحسب

‏يمكن للجنة الامتحان الخاص بالقبول , عند الضرورة أن
تضع قوائم تكميلية للقبول بقصد التعين فى الوظائف الثى
قد يتخلف أو يعدل عنها المترشحون الناجحون فى المسابقة
أو الامتحان المهنى +
القوائم التكميلية ‏ بحسب ترتيب التنقيط + على
أسماء المترشحين للمسابقة والامتحان المهنى المعتبرين أكفاء
لوظيفة ملحق ادارى ‎٠‏

‏المادة ؟؟ : يحدد وينشر الوزير المكلف بالوظيفة العمومية
القائمة النهائية للمترشحين القبولين لوظيفة ملحق ادارى ‎٠‏

‏المادة "؟ : يعين المترشحون الناجحون فى المسابقة
والامتحان المهنى , مع مراعاة ترتيبهم واحتياجات المصلحة »
فى مختلف الوزارات *

‏نشتها
الجمعة م جمادى الاولى عام 13/85 هف

اللجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ويخضع تعيينهم بصفة ملحق ادارى للنتيجة الوافقة
للفحوص الفلبية المنصوص عليها فى النظام الجارى به العمل *

المادة 4؟ : يستفيد المترشحون الحائزون على شهادة
العضوية فى جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة
التحرير الوطنى والمؤسسة بالمرسوم رقم 7 - 7 المؤرخ
فى ‎١١‏ شوال عام 1988 الموافق ؟ فبراير ا سئة 1933 من
الاستنشثاء الخاص بالسن والشهادات وزيادة النقط طبقا
لاحكام المرسوم رقم 268 ‎0٠7‏ المؤرخ فى 8 جمادى الاولى
عام ‎١/8/8‏ الموافق ‎١9‏ غثست اسنة ‎١38‏ والمذكور أعلاه +

المادة 35 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١3‏ جمادى الاولى عام ‎١/895‏ الموافق

عن وزير الداخلية
الكاتب العام

الملحوّ رقم ‎١‏

بطاقة التسجيل فى المسابقة او الامتحان المهلى ()
الرقم المتسلسل (؟) :
اللقب والاسم :
تاريخ ومكان الولادة :
العنوان الشخمى :
الرتبة : :
الوظيفة :
تاريخ التعيين ؛
تاريخ التنصيب :
مرشح الوظيفة :

مركز التكوين الادارى الذى يرب المترشح فىالمشاركة
بالاختبارات لديه ‎٠‏

الادارة أو المصلحة التى برغب المترشح فى حالة نجاحه ؛
التعييل بها ‎٠‏
‏( بيان عدة وزارات أو مصالح بحسب ترتيب الافضلية ) ‎٠‏

ص

رأى رئيس الصلحة (؟)
الجزائر فى

+6 ‏يشسطب على ما لا فائدة فيه‎ )١(
+ ‏(؟) خاص بالادارة‎
** ‏(؟) خاص بالمترشحين للامتحان المهنى‎

الملحق رقم ؟
المتعلق بالبرامج المفروضة على المترشحين للمسابقة أو الامتحان
المهنى للتعيين فى وظيفة ملحق ادارى
المؤسسات السياسية للجزائر
‎١‏ اسس النظام السياسى للجزائر والسير نحو الاستقلال :

أ الاطراف السياسية الجزائرية قبل سنة 1994

ب - كفاح التحرير + المجلس الوطنى للثورة الجزائرية
مؤ تمر السومام الحكومة الموقتة للجمهورية الجزائرية ْْ
الهيثة “التنفيذية الموقتة ‎٠‏

اج - دستور ‎٠‏ سبتمبر سنة ‎٠ ١937‏
- التنظيم الدستورى للجزائر :

) ‏الاطار العام للحياة السياسية , ( الجزالر أمة ودولة‎ ١

ب - المجلس الوطنى +

ج - حزب جبهة التحرير الوطنى *
؟ ‏ تنظيم السلطات العمومية فى دستور سئة ‎١١‏ :

|| رئيس الجمهورية الحكومة ,

ب الهيئات الاخرى : المجلس الدستعورى + المجلس
الاعلى للقضاء ‎٠‏ المجلس الاقتصادى والاجتماعى +

ج - تنظيم السلطات العمومية منذ ‎١١‏ يونيو سنة ‎١١366‏
‏( مجلس الثورة وسير المؤسسات : قيام الاجهزة الاساسية
للدولة ) ‎٠‏

تنظيم الادارة الجزائرية
‎١‏ - الادارة المركزية للدولة :

* ‏الادارات المركزية : ذات الصبغة التنظيمية‎ ) ١

؟ ) الهيئات الاستشارية ( المجالس واللجان ) والخاصة
بالتنسيق , ( الرئاسة , الكتنابة العامة للحكومة ) وادارة
الدولة ‎٠‏
‏الجماعات المحلية :

‎١‏ الولابة ( ميثاق ١7؟‏ مارس سئة ‎١54‏ والامر رقم
8 - 8؟ المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام 1789 الموافق ؟؟
مايو سنة 1979 والمتضسن قانون الولاية ) +

‏الهيئات : اختصاصاتها , تسييرها ووسائل نشاطها +

‏جغرافية الولاية الحالية ‎٠‏

‏) البلدية ‏ القانون البلدى ؛,

‏الهيئات : اختصاصاتها ‏ تسييرها ووسائل نشاطها +

‏القانون الاساسى للمدن الكبرى ‎٠‏
‏المؤسسات والمقاولات العمومية : 0 ,

‏المؤسسة العمومية ذات الطابع الادارى ,

‏الؤسسة العمومية ذات الطابع الصناعى والتجارى ‏

‏الشركات الوطنية ,

‏الشركات ذات الاقتصاد المختلط *
ص28

القائون الادارى
موضوغ القانون الادارى :
أ تعريف الادارة +
ب تعريف القانون الادارى *
‎١‏ - مبادىء التنظيم الخاص بالادارة :
‎-١‏ المبادىء العملية للتنظيم الادارى :
‎١‏ ) الطابع التوسعى للوظائف الادارية ؛
؟ ) الاتجاعات الخاصة بوحدة التنظيم الادارى ,
؟ ) ضرورة توزيعٌ النشاط الادارى ‎+٠‏
‏ب الحلول القانونية للتنظيم الادارى :
‎١‏ ) المفهوم الشخصى الاداري +
؟ ) مفهوم مركزية الادارة +
؟ ) مفهوم لا مركزية الادارة +
؟ ) توزيع السلطات فى الادارة والوصابة *
- وسائل نشاط الادارة :
أ موظفو الادارة »
ب أموال الادارة +
ج - الوثائق الادارية وعقودها *
المالية العامة
‎-١‏ ميزائية الدولة :
‎١‏ تعريف , المفهوم التقليدى والحديث للميزانية »+
ب القواعد العامة لقانون البزانية +
ج ‏ وضع المبزانية ,+
د تقديم المبزانية ,
مما تعديلات المبزانية +
" - تنفيذ المبزانية ومراقبتها :
‎١‏ المصالح المالية للحزائر :
‎١‏ ) الخزينة ( الرئيسية ‏ والخاصة بالولاية , البنك
المركزى الجزائرى. ) ‎٠‏
‏؟ ) المصالح الجبائية , ( الضرائب ؛ أملاك الدولة
والتنظيم العقارى ) +
) المراقبة المالية ( العمليات الاربع للصرف العمومى)»
؟ ) فصل الآمرين بالصرف والحاسبين ( الآمرون
بالصرف الاولون والتانويون ؛ المحاسبون العموميون ) ‎٠‏
‏ب قفل السنة المالية للميزانية :
‎١‏ ) التسيير والممارسة ,
؟ ) عملية قفل المبزانية ‎٠‏
‏تاريخ الجزائر
‎١‏ - هن العهد الرومانى للفتج الاسلامى :
‎١‏ ) الاحتلال الرومانى ء
؟ ) المؤسسات الرومانية +
) الحضارة الرومانية ‎٠‏
‏من الفتح الاسلامى الى سئة ‎١806‏ :
‎٠‏ ) الجزائر فى غداة الفتح الاسلامي ء

الجريدة الرسميسة للجمهورينة الجزائرية

الجمعة 6 جوادى الاولى عام 11/4 ىف

؟ ) مختلف الممالك العربية - البربرية ؛
* ) المؤسسات العربية - البربرية +
؛؛ ) تدخل الاتراك +
ه ) التنظيم السيامى والادارى للجزائر فى عهد الأتراك »
‎١‏ ) العلاقات بين الحكومة الجزائرية والعالم الخارجي *
من سنة ‎١870‏ الى العهد الحاضر :
‎١‏ ) الاحتلال الفرانسى :
أسمسيابة »
مقاومة الامير عبد القادر ,
الاستعمار الرسمى والمقاومة *
؟ ) ما بين الحربين +
* ) نتائج الحرب العالمية الثانية ؛
؟ ) الاستقلال ‎٠‏
‏الجغرافية الاقتصادية للجزائر
العنوان ‎١‏ - النواحى الطبيعية :
الفصل ‎١‏ : التضاريس '
الفصل ؟ : المناخ ء
الفصل 0 الثبات *
العنوان ؟ ‏ النواحى السكانية :
الفصل ‎١‏ : توزيع السكان ,
الفصل ؟ : طرق الحياة المختلفة ,
الفصل # : المشاكل السكانية ‎٠‏
‏العنوان ؟ ‏ المشاكل الاقتصادية :

الفصل ‎١‏ : الجهاز الاسامى الاقتصادى ,
الفصل ؟ : الزراعة +

الفصل ؟ : الصناعة ؛

الفصل 4 : المبادلات التجارية ‎٠‏

السياسة الاقتصادية للجزائر

المقدمة : الجزائر الاقتصادية فى اسنة 1636 : الاقتصاد
من الطراز الاستعمارى
‎١‏ النواحى الاقتصادية :

التخلف الصناعى +

التسلط الفلاحى ( القطاع المعيشى والقطاع العصرى ) ,

الجهاز الاساسى الاقتصادى يسد احتياجات الاستعمار
( الطرق والخطوط والموانىء والمطارات ) +
ب - النواحى البشرية :

النتائج : السكان العاملون , توزيعهم على القطاعات ,
( ترتيب درجات السن ) +

المشاكل ( البطالة ‎٠‏ تصاعد عدد السكان المفرط »
الصحة , السكن ؛ التكوين المهنى ) +

الحلول , ازالة البطالة : التصنيع , تحديد السمل ,
التكرين المهنى للرجال *,
الجمعة 8 جمادى الاولى عام 1384 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

؟47

‎١‏ - الاختثيارات الأساسية : ترقية التطور الاقتصادى
والاجتماعى بواسطة الاشتراكية :

‎, ‏برنامج طر ابلس‎ ٠

‏ب - ميثاق الجزائر +

‏ج ‏ اعادة التعديل المذهبى ايوم ‎١١‏ ونيو سنة 176 +
- الأدوات الخاصة باشتراكية الاقتصاد الوطنى :

‎+ ‏السياسة الزراعية‎ ) ١

‏؟" ) السياسة الصناعية وتنوليد الطاقة ؛,

‏؟ ) المسياسة المالية ؛

‏+ ) الاجهزة الاساسية +

‏ه ) التجارة الخارجية .

‏+ ) السياحة +

‎+ ‏المشاكل الاجتماعية : السكان , الصحة , السكن‎ ) ١
٠ ‏التكوين المهنى للرجال والترقية الاجتماعية‎

‏وزارة الدولة المكلفة بالمالبة والتخطبط

‏قرار مرخ فى 7؟ ربيع الاول عام ‎١284‏ الموافق ‎١١‏ يونيو
سنة 1938 يتضمن احدات هيئة اتسيار الاستغلال المباشر
لمؤسسسات السحجون

‏ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط »

‏بمقتضى القانون رقم 267 ‎١57‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمير
سنة ‎١1977‏ والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ ال
غاية ‎١‏ ديسمبر اسنة 1937 باسستئناء أحكامه المخالفة
للسسيادة الوطنية ؛,

‏وبمقتضى الامر رقم 29 ؟ه٠‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الأول عام ‎١285‏ الموافق ‎٠١‏ يوليواسسنة 1939 والمتضمن
تأاسيس الحكومة ,

‏وبمقتضى المرسوم رقم +5 ‎١5٠9‏ الؤرخ فى ‎١٠١‏
‏لوفمبر ا سنة 1990 والمتضمن نظام الادارة العمومية المتعلق
بالتنظيم المالى للجزائر والمعدل بالمرسوهين رقم لاه - ؟؟
ولاه - 280 المؤرخين فى 8 يناير و 8 يونيو عام 17ف9١‏
ولا سيما المواد من 48؟ الى 97 ,

‏وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى ‎١36‏ ذى الححة عام
84 الوافق ‎٠١‏ أكتوبر اسنة 1935 والرامى الى انشاء
الحساب رقم ‎2٠9‏ الخاص بتسيير الاستغلال المباشر الصدداعى
للسحون +

‏وبناء عل طلب وزير العدل ؛, حامل الاختام ء'

‏يقرر ما بلى :

‏المادة الاولى : تعدل أحكام القرار المؤرخ فى ‎١8‏ ذى المحة
عام ‎١/04‏ الموافق 30 أكنوير أسنهة 1934 والمتضمن احدات
الحساب رقم ‎7١9‏ وتتمم على الوجه التالى ؛

‏« المادة الاولى : تنشا هيئة تسيير استغلال مباشر لمؤبسسات
السجون يكون مقرها بمدينة الجزائر ‎٠‏

‏يقومبادارة هميثة تسيير الاستغلال المباشر المؤسسسات السحون
مدير يعينة وزيز العدل حامل الاختام ويكون آمر صرفه وفى
انتظار تعيين محاسب خاص .بموجب: قرار من وزير الدولة
المكلف بالمالية والتخطيط , وفقا لأحكام المادة 348 منالمرسوم
رقم 90 ‎١1519‏ المؤرج فى ‎١١‏ نوفمير اسنة ‎١980‏ والمادة
؟ من المرسوم رقم 19 -700؟ المؤرخ فى ‎١8‏ جمادى الثانية
عام ‎١/88‏ الموافق ‎١4‏ أكتنوبر سنة 1978 يقوم بوظاائف
الملحاسب مؤقتا محاسب مستقل يعينه بقرار وزير العدل
حامل الاختام ‎٠‏

‏ستقوم ادارة الخزيئة والقرض براقبة هميئة تسيي الاستغلال
المباشر المؤسسات السجون

‏تعتبر هيئة تسيير الاستفلال المباشر المؤسسات السحون
تاجرة فى علاقاتها مع الغير , ومسك حساباتها تبعا لقوانين
الاعراف التجارية كما ستقام محاسبة موجزة للاستغلال الى
جانب اللحاسبة العامة غير أن قواعد المحاسبة ستطبق ان
كانت لا تعوق سير الهيئة فيما يخص الجزء الادارى لنظام
المؤسسات +

‏المادة ؟ : من أجل تطبيق أحكام المادة الاولى أعلاه فانه قد
فتح حاب خاص من جملة قائمة حسابات الخزينة
يبحمل رقم ؟<+ ‎0٠‏ من المجموعة # , الحساب العام 0؟ ,
القسم ‎١‏ تحت اسم عيثة تسيير الاستغلال المباشر لمؤسسات
السجون ‎٠‏

‏وتنقل الى هذا الحساب الابرادات أو المصاريف الناتحة
عن سير الهيئة ولا بجب بأى حال من الاحوال أن يكون
رصيد هذا الحساب مديونا ‎٠‏

‏ان الايرادات الحاصلة عن بيع المواد المصئوعة أو المفصلة
أو مشتقاتها تدرج فى الحساب رقم "+ 2010© بناء على
أوامر بحررما الآمر بالصرف الا أن الدفعات النقدية تؤدى
للخزينة كلما بلغ مجموع المبالغ المقبوضة ثلائين ألف دينار
امترء؟ دج ) ‎٠‏

‏المادة : فيما بخص تصفية المصاريف المتصلة بير مائة
تسيير الاستغلال المباشر المؤسسات السجون 'التى لا بمكن
تخصيصها بالحساب ‎0٠ - ٠"‏ فقد ثم تاسيس هيئة
مركزية تكون طريقة تسييرها موافقة لأحكام القرار رقم
‎/١‏ .226 المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر عام 1585 وللمنشور
رقسم ‎/7١9‏ .7.0 المسسؤرخ فى 4 مايسو سسنة ‎١9٠0‏
‏وذلك فى نفس الحساب ولدى الآمر بالصرف المذكور ‎٠‏

‏يعهد الى أمين المال الرئيس بالجزائر مراقبة هذه الهيئة
ولكى يسهل تسيي الهيئة المركزية المشار اليها فى الفقرة
الاولى من هذه المادة فأذن باقامة حوالات لفسائدة المحاسب
المستقل مبلفها ثمانون ألفا دشار ( ترم دج ) بحب
اتمام انسوية هذا التسبيق في أجل أقصاء ١؟‏ ديسمبر سنة
حختكا ‎٠‏
5

غير انه ابتداء من اول يناير سنة ‎١1970‏ لا يمكن ان تقبل
تسبيقات قدرها عشرون آلف دينار (500ر0؟ دج) عل
الحساب رقم ‎٠٠#‏ - ٠0؟‏ الا اذا كان هذا الحساب يمثشل
رصيدا دائما ‎٠‏

يحدد المبلغ الاقصى للمصاريف الموحدة للهيئة المركزية
بثلائة آلاف دينار (000؟ دج) وكل نفقة تفوق هذا المباخ
يجب أن تكون موضوع حوالة من آمر بالصرف تخصم مباشرة
من الحساب رقم ‎20٠ - ٠٠#‏ التى يثبت فيها الحاسب
المستقل الاموال الموضوعة رهن اشارته بخمسة وأربعين
يوما .

يقوم الآمر بالصرف بتعيين المحاسب المستقل وأعوانه عند
الاقتضاء وبحدد مبلغ الكفالة الذى يدفعة المحاسب المستقل
فيما بعد طبقا لأحكام القرار المؤرخ فى + ذى الحجه عام
13 الموافق 38 مارس سنة ححح١‏ +
المادة 5 : يكلف نائب مدير المحاسبة العمومية وأميز
الخزينة الرئيسى للجزائر , كل فيما يخصه , بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى فد ربيع الاول عام حا الموافق ته
إيونيو اسنة حتكا ‎٠‏
‏عن وذير الدولة المكلف بلمالية والتخطيط
الكاتب العام
حبيب جعفرى
(|لسسسس .سسب ...سس سرس سه م م ا

وزارة العمسدل

