وحرر بالجزائر فى 76 جمادى الثائية عام ‎١385‏ الموافق ‎١١‏
‏أكتوبر سنة ‎+٠ ١١1154‏

احمد بن بلة

مرسوم رقم 96-14 مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الثانية عام ‎١3785‏
‏الموافق ‎١١‏ أكتوبر سئة 1964 يتضمن تحويل اعتمادات فى
ميزانية وزارة الفلاحة

ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير الاقتصاد الوطنى ؛

وبمقتفى قانون المالية لسنة 1975 رقم 97-17 المؤرخ
فى ١؟‏ ديسمبر سنة 1979 ؛ ولا سيما مادته العاشرة ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 1-8 المؤرخ فى 7 يناير سلة
64 المتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة بموجب قانون مالية
سنئة ‎١1975‏ لوزارة الفلاحة ؛,

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة ‎١9385‏ اعتماد قدرممائة
وتسعون ألف دينار , (190000 دج) مقيد فى ميزانية وزارة
الفلاحة , فى الباب رقم 7-784 «أكريا» +

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 1938 اعتماد قدره مائة
وتسعون ألف دينار (000ر190 دج ) يقيد فى ميزانية وزارة
الفلاحة فى الباب رقم 4؟ » ‎١‏ الادارة المركزية - أدوات »

المادة ؟ : يكلف وزير الاقتصاد الوطنى ووزير الفلاحة كل
فيما يخصه , بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

وحرر بالجزائر فى 9 جمادى الثانية عام ‎١2/885‏ الموافق ‎١١‏
‏أكتوبر سنة تا ‎٠‏
‏احمد بن بلة

