‎٠‏ أكتوير سنة تجا ‎٠‏ :

احمد بن بلة

قرار مؤرخ فى ‎١3‏ جمادى الثانية عام ‎١384‏ الموافق ؟٠أكتوبر‏
سنة 1964 يتضمن تفويض الامضاء لئائب مدير المسساعدة
الاجتماعية

ان وزير الشؤون الاجتماعية ؛

بمقتفضى المرسوم رقم “دم المؤرخ فى 71؟ سبتمبير
سئة 1937 النى يجيز لرئيس الجمهورية , والوزراء ء+ونواب

كتاب الدولة بتفويض امضائهم ‎٠‏

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ؟؟ جمادى الاولى عام ‎١7/85‏
‏( 0؟ سبتمبر سنة 1934 ) ؛ المتضمن انتداب السيد الكنز
الحسين لهام نائب مدير المساعدة الاجتماعية ‎+٠‏

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض السيد الكنز الحسين المنتدب لمهام
نائب مدير المساعدة الاجتماعية , بامضاء جميع العقودوالمفررات
باسم وزير الشؤون الاجتماعية ما عدا القرارات ء وذلك فى
دائرة اختصاصاتة ‎٠‏

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ جمادى الثانية عام 85م32١‏ الموافق
8 اكتوبر سنة توا ‎٠‏

محمد الصغير النقاش

مقرر مؤرحخ فى 20 جمادى الاولى عام ‎١3284‏ الموافق ‎١‏ أكتوير

سنة ‎١9764‏ يتضمن تعيين مندوب تلحكومة لدى شركة

بموجب مقرر مؤرخ فى ‎٠‏ جمادى الاولى عام ‎٠/85‏
‏الموافق ‎١‏ أكتوبر سئة 1934 ؛ عين السيد تواليت عبد القادر
مدير المستشفى بالدويرة مندوبا للحكومة لدى شركة « عيادة
تجديد التعليم الجراحى بتيكسورين » التى مركزعا بنهجمحمد
الجديد التعليم الجراحى بتيكسورين الكاثن مركزها بنهج محمد
تلكا ‎٠‏

وزارة الشؤون الخارجية

