القضاء

ان وزير العدل حامل الاختام +

- بناء على الامر رقم 8 7 المؤرخ فى ١؟‏ صفر عام
الموافق ‎١١‏ مابيو سنة 9738 ٠والمتضمن‏ القانون الأسامى
للقضاء ولا سيما المادة 39 منه ,

وبمقتضى المرسوم رقم 319 4ه المؤرخ فى ‎١‏ ربيع
الاول عام ‎١388‏ الموافق ؟؟ مايو سنة 19269 والمتضمنتحدتد
الدرجات الاستدلالية للقضاة وتنظيم وظائفهم واعادة تراتيبهم؛

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يشتمل امتحان الادراج اللنصوص عليه فى
المادة 8 من الامر رقم 19 /7؟ المذكور اعلاه ؛ على اختبارات
كتابية وشفهية , وريثما ‏ تصبح معرفة اللغة العربية الزامية
ابتداء من أول يناير سنة ١/ا9١‏ + فانه يشتمل على اختبار
عربى اختيارى *

المادة ؟ ؛ تحدد قائمة القضاة القبولين للمشساركة فى
الامتحان من قبل وزير العدل حامل الالحتام +

المادة ؟ : يحتوى بر نامج الامتحان على المواد التالية :

القانون المدنى +

-_ الاجراءات المدنية :

قانون العقوبات ؛,

الاجراءات الجزالية ؛,

قانون التجارة ء

قانون العمل +الجممة 5 جمادى الاولى عام 1184 ه

القانون الدولى الخاص ء >

التنظيم القضائى ‎٠‏

المادة 4 : يحرر المترشحون حسب الختيارهم اما باللغة
العربية أو الفرنسية ‎٠‏

المادة ه : يشتمل الاختباران الكتابيان على ما يلى :

‎١‏ - موضوع نظرى يتناول القانون المدنى والاجراءات
المدنية وقانون العقوبات والاجراءات الجزاثية “أو التنظيم
القضائى ؛ المدة : 4 ساعات ؛ المعامل :7 ؟

‏؟ - موضوع تطبيقى يتناول احدى الموإلأ نفسها : المدة م
ساعات ؛ المعامل : ؟ *

‏المادة 9 : يشتمل الاختبار الشيفهى على مناقشة مع أعضاء
لجنة الامتحان تتناول مادة واحدة أو عدة مواد مدرجبة فى
البرنامج ‎٠‏
‏ولا يمكن أن تتجاوز مدة هذا الاختبار نصف ساعة +
المادة ‎١‏ : تتشكل لجنة الامتحان كما يلى :
الرئيس ‏ الكاتب العام لوزارة العدل ,
الاعضاء ‏ مدير الشؤون الفضائية :
مدير الموظفين والادارة العامة ؛
قاضيان من المجلس الاعلى وأربعة قضاة من
المجالس القضائية , يعينون بمقرر صادر عن
وزير العدل حامل الاختام ‎٠‏
‏المادة م : تؤخذ مقررات لجنة الامتحان بأغلبية الاصوات ؛
وفى حالة نساوى الاصوات يرجح صوت الرئيس ‎٠‏
‏المادة 8 : ينقط كل اختبار من صفر الى عشرين ‎٠‏
‏وتخول لجنة الامتحان السلطة المطلقة فى منح النقط ء
المادة ‎٠١‏ : يجوز اعلان نجاح من لا يحرز على معدل عام لايقل
عن ‎0/٠١‏ فى مجموع الاختبارات ‎٠‏
‏وتضع لجنة الامتحان قائمة المترشحين الناجحين نهائيا ‎٠‏
‏المادة ‎١١‏ :
النقط ‎٠‏
‏المادة ‎١١‏ :
اماد ‎١٠١‏ : يكلف مدير الموظفين والادارة العامة بتنفيذ

‏هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

‏يخبر المترشحون الراسبون بما أحرزوه من

‏يحدد فيما بعد تاريخ ومكان اجراء الامتحان ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى ‎١‏ ربيع الثانى عام ‎٠‏ الموافق
‎٠‏ يوليو سنة حتحا ‎٠‏
‏محمد بجاوى

‏قرار مؤرخ فى ربيع الثاني عام 13285 الموافق ‎١٠‏
‏يوليو سئة 1929 تحدد بموجبه كيفيات انتخاب القضاة
الاعضاء فى المجلس الاعلى للقضاء

‏للجمهورية الجزائرية -

‏ان وزير العدل حامل الاختام +

‏بناء على الامر رقم 68 - 7؟ المؤرخ فى 7 صفر عام
‎٠/4‏ الموافق ‎١١‏ مايو سنة 1679٠والمتضمن‏ القانون الأسامى
للقضاء ولا سيما المادة ‎١١‏ منه ء

‏وبمقتضى المرسوم رقم 79 ‎٠١‏ المؤرخح فى ا ربيع
الاول عام 1988 الموافق ؟؟ مايو اسنة ‎١1939‏ والمتعلق
بالعطل الخاصة برجال القضاء »

‏بقرر ما بل :

‏المادة الأول : يحق الانتخاب لجميع القضاة القائمين
بالوظيفة أو الملحقين بها ‎٠‏

‏ويضع قائمة الناخبين مدير الموظفين والادارة العامة لوزارة
العدل ‎٠‏

‏المادة ؟ : يمكن انتخاب القضاة القائمين بالوظيفة
والممارسين لها منذ سنة واحدة على الاقل بتاريغ الاقتراع *

‏بيد أنه لا يجوز انتخاب القضاة الحائزين على عطلة طويلة
الاجل برسم المادة ‎٠١‏ من المرسوم رقم 18 - 0 المؤرخ فى ‎١‏
‏ربيع الاول عام ‎١/895‏ الموافق ؟؟ مايو ‎١19369‏ المذكور أعلاه ولا
القضاة المحكوم عليهم باجراء تأديبى يتضمن تخفيض درجتهم أو
سحب مهامهم أو تنزيل رتبهم أو فصلهم الملوقت الا اذا ثالوا
العفو عن العقوبة أو رفعت هذه عنهم ‎٠‏

‏المادة ؟ : ينبغى ان تحال الترشيحات الانتخابية الى وزارة
العدل قبل ؟ أكتوبر سنة ‎١1939‏ على الساعة الصفر ويكون
خاتم البريد حجة لذلك ‎٠‏

‏المادة 4 : تضع قائمة المترشحين المستكملين للشروط
المحددة فى المادتين ؟ و ؟ أعلاه , لجنة مؤلفة من ثلاثة قضاة
فى المجلس الاعلى + بعينهم وزير العدل حامل الاختام ‎٠‏

‏وترسل هذه القائمة فى الحال الى جميع القضاة ‎٠*٠‏

‏وتحال كل شكوى تتعلق بوضع القائمة الى وزير العدل
حامل الاختام ‎٠‏

‏المادة 8 : تضع وزارة العدل بطاقات التصويت وفقا
للنموذج التالى :

‏انتخابات المجلس الاعلى للقضاء
قضاة المجالس القضائية

‏الحكم النيسابة

‏لتل..ميم ا
ب ع
اج ٠0ت‏ جم ج ماه * ©
قضاة المحاكم
ا زا
با تم م.م با ...م
اج ‎0٠‏ م0 فم أن را انا

‏وتسلم هذه البطاقات من قبل وزارة العدلك .*
8

امادة ‎١‏ : يختار الناخبون المترشحين من بين الاشخاص
الواردة اسمائهم فى القائمة وفى حدود العدد الواجب انتخابه
طبقا لآل المادة 136 من الامر المتضمن القانون الاسامى
للقضاء ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يجرى التصويت بالمراسلة وترسل بطاقات
التصويت الى وزارة العدل ضمن ظرف مزدوج لغاية 7١١١كتوبر‏
سنة ‎١939‏ على الاكثر ‎٠‏

وتوضع البطاقة فى ظرف خال من الكتابة حيث يوضع
بدوره فى ظرف للارسال تتسلمه وزارة العدل ويحمسل
البيانات التالية :

الجمهورية الجزائرية مغلق بحكم الضرودة

الديمقراطية الشعبية

وزارة العدل.
وزارة العدل
( انتخابات المجلس الاعلى للقضاء )
شارع ديلكاسيه ‏ الابيار

الجزائر

وتكتب خلف هذا الظرف البيانات التالية :

المرسل : اللقب والاسم
الصفة واسم المحكمة
المادة م : تحال هذه الظروف حين وصولها + الى مكتب

التصويت المتشكل من قاضيين تابعين للوزارة وأربعة قضاة
تابعين للمجلس الاعلى , معينين من وزير العدل حامل الاختام
فيؤشر هذا المكتب على قائمة الناخبين المذكورة , مقابل اسم
الناخب بلفظة ه صوت » ويفتح عندلذ مغاروف الارسال
المحتوى على بطاقة التصويت ويوضع فى صندوق الاقتراع
المغلق وبعد استكمال هذه العمليات يصار الى فض الظروف
والفرز *
المادة 9 : يحدد مكتب التصويت ما يلى :

عدد المقترعين المعبرين عن تصويتهم ©

عدد الاصوات التى نالها كل من المترشحين +

عدد البطاقات الملغاة ء

ب عدد البطاقات البيضاء

وتعتبر اقتراعات لاغية , الاقتراعات المعبر عنها فى بطاقات
ممزقة أو محتوية على أى بيان كان ؛ أو البطاقات الحاوية عددا
أقل أو أكثر من عدد المقاعد المطلوبة *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 15 جمادى الاولى عام 1845 ىف

كما تعتبر الظروف الخالية من البطاقات كتصويت ببطاقة
بيضاء ‎٠‏

المادة ‎٠١‏ : يعلن مكتب التصويت انتخاب المترشحين
المحرزين للعدد الاكبر من الاصوات ء وذلك حسب الترتيب
التناقصى لعدد الاصوات التى أحرزها كل منهم وفى حدود
عدد المقاعد المطلوبة ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : يحرر محضر بالعمليات الانتخابية من قبل
مكتب التصويت ويحال فورا الى وزير العدل حامل الاختام ‎٠‏

المادة ‎١‏ : ترفع النزاعات الحاصلة حول صحة العمليات
الانتخابية فى مهلة ‏ الخمسة أيام التالية لاعلان ا ّ أمام
بقارم من وزير العدل حامل الاختام +

المادة ‎١9‏ : يكلف مدير الموظفين
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

والادارة العامة بتنفيذ

الرسمية للجمهورية

وحرر بالجزائر فى ؟؟ ربيع الثانى عام ‎٠8‏ الموافق
‎١٠‏ يوليو سنة ‎٠ ١13219‏
محمد بجاوى

