النغطة ؟1 جمادى الثانية غم 1746

© وزارة الفلاحة

رسو دق ااي مؤرج في ًًََ أجمادى. الثانية عام كا

الموافق ؟؟ ,أكتوير سنة ‎٠364.‏ يتضمن تحديد شروط الانتداب

فى بعض المهام الخاصة بوزارة الفلاحة ( مصلحة الهندسة
الفروية والرى الفلاحى

ان رئيس الجمهورية 0 رئيس مجلس الوزراء ‎٠‏

بناء على تقرير ورير الفلاحة '

بمقتفى القاثون رقم أحاك المؤرخ فى ص أو سا
المتعلق والحمانة الاجتماعية لقدماء الحامد ين +

ربمقتضدى القانون رقم 45-؟ المؤرخ فى /ا؟ بيناير سنة
454 الخاص بحمابة المناضلين قدماء المساحين المعتقلين

- وبمقتفى المرسوم رقم 51-17 المؤرج فى ‎١68‏ سيتوبر
سنة 1477 المحدد شروط تعيين بعض الموظفين ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 97-5 المؤرخ في ١؟‏ يناير سنة
‎1١48‏ المحدد شروط تعيين بعض موظفى وزارة الفلاحة ,

وبمقتضى المرسوم رقم 14م المؤرخ فى ؟ مارس اسنة
4 المتضمن احداث سلك موظفين لوزارة الفلاحة بمصضاحة
الهندسة القروية والرى الفلاحى ,

رسيم مايل : :

المادة الأاولى : اخلافا لمقتضيات القانون الجارى به العمل
يكن بصفة استثنائية ومؤقتة لكل مواطن جزائرى , عند
الباته تخصيص مهنى أكيد ‎٠‏ أن ينتدب لهام رئيس دائرة
أو رئيس مقاطعة أو رئيس مصلحة الهندسة القرويه والرى
الزراعى , أو ثائب زئيس احدى هذه الوحدات وذلك بهد
استشارة. اللجنة المنصوص عليها فى المادة ؟ أسثلة +
للمادة ؟- : تنظر لجنة استشارية يجرى تشكيلها بقرار من
وزير ,الفلاحة فى التخصيص المهنى للمعنيين بالامر وكذا فى
أهليتهم لممارسة الممهات المذكورة .

المادة ؟ : يجرى الانتداب أو العزل إبموجابٍ مقرر من وزير
الفلاحة ‎١‏

المادة ‏ : تحدد أجور المنتدبين وجب مقسرر فردى +
و يتقافى المنتدبون عن قيامهم بمهامهم المنصوصض عليها فىالمادة
الاولى المشسار الها أعلاه , الاجور الابتدائية الخاصة بالرتبة
التى يدرجون فيها واالخصصة لهم حسب أهمية ز الوظيفة التى
تسلد اليهم *

غير ان الموظفين الذين يقدمون_ بعض الشهادات
الاجازات أو السهادة المسلمة من البلدية النصوص عليها فى
المادة ؟ من القانونين ن المؤرخين فى ‎١‏ أروت سنة اتح رلا
يناير سئة 4 المذكورين أعلاه ‎٠‏ يتقاضون مباشرة الرواتب
الوافقة للرقم الاستدلالى الاعلى +

أو بعش

الجرندة الرسمية الجمهورية الجزائرية

| والتعويضات الفحقة ابه من

“ اماق ا تشتمل الاجر التعويضاك العاثانيه والتعويمنات

المتعلقة بالوطيقة: الشعلة '. وذلك: علازة على الأزلات ‏ الامتامتق:

الادة + : تضبط وضعية الموظفين المنتدبين لاحدى الوظائف
كورة ة بالمادة الاولى المشار اليه أعلاه ؛ بالسسبة لملاكهم الإصلى
ولك وفقا للقانون الاساسى الذى يطبق عليهم

"0 راذا و وضع حد الانتداب الموظفين والاعوان لسبب ‎٠‏ منالاسباب
بعاد عؤلاء آنيا بم القانون الى وظيفتهم الاصلية بنفمن

الوضعية التى واون حصلوا عليها فيما اذا ل , يكو نوا اتفصلوا
عنها مؤقتا ‎٠‏ ا
المادة ‎١‏ : يكلف وزير الفلاحة بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر

فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعسة ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ جمادى الثانية عام ‎١384‏ الموافق
؟؟ اكتربر سنة كخجا >

احمد بن بلة

