
ولد الطالب قاق > 0 وزارة الداخلية

ات لدميل محند عرب »1 »1

العايب امقران المدعوالشريف - ‎٠‏ 7 قرارات مؤرخة فى 76 و 1 جمادى الثانبة عام 13807
اولاد شعلال عمار ا 8 الموافق ‎١١‏ و 15 أكنوبر سئة 19676 تتضمن حركة موظفين
سعدى ميارك , واصيف ب

أيت عبد السلام محمد »1 »1 بمرجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ جمادى الثانية عام 17/851١

الوافق ‎١١‏ أكدوبر سنة 1436
ابن برو من اطار الملحقين العماليين بسبب تخليه عن
وظيفته .

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من ‎١‏ سبتمبر سنة
165 ١عمالة‏ مستغائم ) .

بموجب قرار مؤرخ فى 4؟ جمادى الثانية عام ‎١87‏
‏الملوافق ‎1١5‏ أكتوبر سنة 1933 . عين اليد احمد قرعه
ملحقا للادارة المركزية من الطبقة ؟ الدرجة الاولى بوزارة
الداخلية .

ٍ بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الثائية عام م١‏
الموافق 15 أكتوير اسنة 1823 ‎١‏ عين السيد رابح جباره
كاتبا اداريا من الطبقة العادية والدرجة الثانية .

بموجب قرار مؤرخ فى 4 جمادى الثانية عام م١‏
الوافق ‎١5‏ أكتوبر سنة 19267 ؛ عين السيد محاند السعيد
اللونى كاتبا اداريا من الطبقة العادية والدرجة الاولى .

وبسرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تاريخ تنيب
المعنيين بالامر فى مهامهم .

وزارة المالبة والتخطبط .

