
امسسعت سه

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎1٠١‏ رجب عام 1380 الموافق

‎٠‏ 0؟ أكتوبر سنة 7 يتضمن تسليم منح الى بعض التلاميذ
الطيارين
ان وزير الدولة المكلف بالنقل ‏
ووزير المالية والتخطيط »)

‏بمقتضى المرسوم رقم 7 7 المؤرخ فى ١#ديسمبر‏
سنلة 1 الم ضمن احداث مدرسة الطيران المدنى
والارصاد الجوية 6

‏ب وبمقتضى القرار المؤرخ فى 15 ربيع الثانى عام 3م1١‏
الموافق ؟ غشت سنة 11371 والمتضمن احداث قسم الملاحة
الجوية فى مدرسة الطيران المدنى واد رساد الجوية +

‏يقرر ما يلى *

‏المادة الاولى : تسلم منحة شهرية قيمتها اربعمائة دينار
( .2.0 دج ) الى الطلاب الحائزين على البكالوريا التامة فى
الرياضيات الابتدائية + أو الرياضيات والتقنية أو أجازة
تعادلها والمقبولين للقيام بتدريب فى الملاحة الجوبة بمدرسة
الطيران المدنى والارصاد الجوية .

‏المادة ‎١‏ :يكلف مدير الميزانية والمرا قبةبوزارةالمالية والتخطيط
وذئب مدير الطيران المدنى والارصاد الجوية بوزارة الدولة
المكلفة بالنقل » كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

‏عن وزير المالية والتخطيط | وزير ائدولة المكلف بالنقل
وبتفويض منسه رابح بيطاط
المدير العام المساعد للمالية

‏صالح مبروكين

‏تلج + وي

‏قرار مؤرخ فى ‎1١‏ رجب عام 132856 الموافق 37 اكتوبر سنة
7 يتضمن الترخيص لاستغلال حظيرة شبكات لصيد
سمك التون

‏بموجب قرار مؤرخ فى 11 رجب عام 1380 الموافق 7؟
أكتوبر سنة 1977 يرخص للجمعية التعاونية لصمياذى
السمك التابعة للقطاع الاشتراكى لمدينة أرزيو (6022800)
فى أن تستغل حظيرة شبكات لصيد سمك التون مثبتة شمال
شرقي رأس أرزيو وجنوب شرقي جزيرة المنارة بأرزيو .

‏يحدد موضع هذه الحظيرة كما يلى :

‎١‏ خط العرض : 95 درجة و 1ه دقيقة و 25 ثانية
خط الطول : صفر درجة و 17 دقيقة من جهة
الغرب

‏جهة الذيل : الشرق

‎: ‏عمق الماء فى زوايا هيكل الحظيرة‎  *

‏تكون لهذه الحظيرة الابعاد التالية :

‏طول الهيكل : ‎١7.‏ مترا

‎. ‏مترا‎ ٠٠الثلاثاء اول شعبان عام 1138 ه

عرض الهيكل : .4 مترا
طول الذيل :2 ./امتر

يجب أن يكون الرسو من جهة البر لحبل قلع الذيل
معلمة ببقعة بيضاء قطرها مترا وبعمود خشبي مدهون بلون
أبيض علوه فوق الارض متر ونصف ويجب أن يثبت ليلا
ضوء أحمر فى قمة هذا العمود .

وبتعين على أصحاب الترخيص أن يضعوا في الزوابا
الامامية المتقدمة فى البحر » شبكات تشكل هيئة الحظيرة ؛
وعوامات أو اشارات مربوطة بحبال كلابات الارساء وذلك
تحت طائل تحمل مسؤولية الاضرار التى قد يمكن أن تترتب
عن عدم اتخاذ هذا الاحتياط .

وعلاوة على ذلك + بلتزم هؤلاء الصيادون بأن بصونوا )
على نفقتهم ) ضوأين من لون أحمر مشعولين باستمرار
خلال الليل وموضوعين على ظهر السفن الراسية فى أطراف
الجزء العائم وذلك ابتداء من الزمن الذى تباشر فيه أعمال
تغطيس الششبكات والحبال الى أن ينتهى رفعهما تماما .

وتمتد منطقة الحمابة فى دائرة يبلغ نصف قطرها كيلو
مترا واحدا حول نقطة تقاطع هيكل الحظيرة وبجب اعلام
النقط التى يلتقى فيها خط نصف القطر بالصخرة وذلك كما
هو مبين اعلاه .

ولا يمكن اقامة آية حظيرة فى مسافة تقل عن ثلاثة أميال
من الحظيرة التى هي موضوع هذا القزار .

وتبتدىء ممارسة الصيد فى الحظيرة فى 5 سبتمبر وتنتهى
فى 15 ديسمبر سنة 1977 ولا يمكن للصيادين أن يرموا أية
شبكة فى منطقة الحمابة خلال المدة المذكورة .

غير أنه يجوز لهم أن يشثتوا خيوطا معدة للاعماق وخيوطا
جارية وذلك على بعد ..3 متر من هيكل الحظيرة ‎٠‏

ويجب ازاحة الاسناد من الحظيرة كل سن بعد انتهاء
موسم الصيد حالا . وتبتدىء عملية الازاحة فى ‎١5‏ ديسمبر
وبجب أن تنتهى فى أجل غايته القصوى اليوم العاشر من
الشهر الموالى ويمكن اعادة اقامة الحظيرة قبل ه سبتمبر
بعشرة أيام من الموسم الموالى .

ان الاضرار التى تحدثها السفن أو مراكب الصيد أو
غيرهما وكذا الاضرار التى تحدث لهذه السفن أو المراكب أو
غيرهما بسبب عدم تجهيز الحظيرة بالانوار تثبت بمحاضر
تحرر طبقا لمرسوم القانون المؤرخ فى 4 ينابر سنة 1861 .

واذا تمت اقامة الحظيرة فينقل ذلك الى علم الملاحين على
نفقة أصحاب الترخيص وبؤاسطة النشر فى الصف والاعلانات
اللصقة الموضوعة عليها الطوابع الجبائية والمطبوعة فى 25

نسسحة .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1*4

