؟ من المرسوم رقم 19 -700؟ المؤرخ فى ‎١8‏ جمادى الثانية
عام ‎١/88‏ الموافق ‎١4‏ أكتنوبر سنة 1978 يقوم بوظاائف
الملحاسب مؤقتا محاسب مستقل يعينه بقرار وزير العدل
حامل الاختام ‎٠‏

‏ستقوم ادارة الخزيئة والقرض براقبة هميئة تسيي الاستغلال
المباشر المؤسسات السجون

‏تعتبر هيئة تسيير الاستفلال المباشر المؤسسات السحون
تاجرة فى علاقاتها مع الغير , ومسك حساباتها تبعا لقوانين
الاعراف التجارية كما ستقام محاسبة موجزة للاستغلال الى
جانب اللحاسبة العامة غير أن قواعد المحاسبة ستطبق ان
كانت لا تعوق سير الهيئة فيما يخص الجزء الادارى لنظام
المؤسسات +

‏المادة ؟ : من أجل تطبيق أحكام المادة الاولى أعلاه فانه قد
فتح حاب خاص من جملة قائمة حسابات الخزينة
يبحمل رقم ؟<+ ‎0٠‏ من المجموعة # , الحساب العام 0؟ ,
القسم ‎١‏ تحت اسم عيثة تسيير الاستغلال المباشر لمؤسسات
السجون ‎٠‏

‏وتنقل الى هذا الحساب الابرادات أو المصاريف الناتحة
عن سير الهيئة ولا بجب بأى حال من الاحوال أن يكون
رصيد هذا الحساب مديونا ‎٠‏

‏ان الايرادات الحاصلة عن بيع المواد المصئوعة أو المفصلة
أو مشتقاتها تدرج فى الحساب رقم "+ 2010© بناء على
أوامر بحررما الآمر بالصرف الا أن الدفعات النقدية تؤدى
للخزينة كلما بلغ مجموع المبالغ المقبوضة ثلائين ألف دينار
امترء؟ دج ) ‎٠‏

‏المادة : فيما بخص تصفية المصاريف المتصلة بير مائة
تسيير الاستغلال المباشر المؤسسات السجون 'التى لا بمكن
تخصيصها بالحساب ‎0٠ - ٠"‏ فقد ثم تاسيس هيئة
مركزية تكون طريقة تسييرها موافقة لأحكام القرار رقم
‎/١‏ .226 المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر عام 1585 وللمنشور
رقسم ‎/7١9‏ .7.0 المسسؤرخ فى 4 مايسو سسنة ‎١9٠0‏
‏وذلك فى نفس الحساب ولدى الآمر بالصرف المذكور ‎٠‏

‏يعهد الى أمين المال الرئيس بالجزائر مراقبة هذه الهيئة
ولكى يسهل تسيي الهيئة المركزية المشار اليها فى الفقرة
الاولى من هذه المادة فأذن باقامة حوالات لفسائدة المحاسب
المستقل مبلفها ثمانون ألفا دشار ( ترم دج ) بحب
اتمام انسوية هذا التسبيق في أجل أقصاء ١؟‏ ديسمبر سنة
حختكا ‎٠‏5

غير انه ابتداء من اول يناير سنة ‎١1970‏ لا يمكن ان تقبل
تسبيقات قدرها عشرون آلف دينار (500ر0؟ دج) عل
الحساب رقم ‎٠٠#‏ - ٠0؟‏ الا اذا كان هذا الحساب يمثشل
رصيدا دائما ‎٠‏

يحدد المبلغ الاقصى للمصاريف الموحدة للهيئة المركزية
بثلائة آلاف دينار (000؟ دج) وكل نفقة تفوق هذا المباخ
يجب أن تكون موضوع حوالة من آمر بالصرف تخصم مباشرة
من الحساب رقم ‎20٠ - ٠٠#‏ التى يثبت فيها الحاسب
المستقل الاموال الموضوعة رهن اشارته بخمسة وأربعين
يوما .

يقوم الآمر بالصرف بتعيين المحاسب المستقل وأعوانه عند
الاقتضاء وبحدد مبلغ الكفالة الذى يدفعة المحاسب المستقل
فيما بعد طبقا لأحكام القرار المؤرخ فى + ذى الحجه عام
13 الموافق 38 مارس سنة ححح١‏ +
المادة 5 : يكلف نائب مدير المحاسبة العمومية وأميز
الخزينة الرئيسى للجزائر , كل فيما يخصه , بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى فد ربيع الاول عام حا الموافق ته
إيونيو اسنة حتكا ‎٠‏
‏عن وذير الدولة المكلف بلمالية والتخطيط
الكاتب العام
حبيب جعفرى
(|لسسسس .سسب ...سس سرس سه م م ا

وزارة العمسدل

