سنة 1416 .

هواري بومدين

فوانين واواممز

أمر رقم 276 14 مؤرخ فى 15 رجب عام 1987 الموافق | سنة 1937 والمتضمن احداث المجلس الاعلى ولا سيما

9 نوفمير سنة 1966 يقفى بتمديد أجل السماح للمحامين
بالمرافدة أمام المجلس الاعلى

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء 6
وبمقتضى القانون رقم 7+ - 8 ؟ المؤرخ فى 18 نوفمبر

المقطع ؟ من المادة ‎١١‏ » والمعدل بموجب القانون رقم 115
4 المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 1386 الموافق م ابريل سنة
1

يأمر بما بلى :

المادة الاولى : يمدد الى سنة أخرى الاجل الذى قدره
ثلاث سنوات والمقرر فى المادة ‎١١‏ - المقطع ؟ من القانون
رقم 17 118 المؤرخ فى 18 يونيو سنة 14737 والمعدل٠)

بموجب القانون رقم 15 46 المؤرخ فى + ذى الحجة عام
4 الوافق م ابريل _سنة 5 للسماح للمحامين

بالمرافعة أمام المجلس الاعلى .

المادة ؟ : بنشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء اول شعبان عام 118 ه

الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 35 رجب عام ‎١82‏ الموافق ‎١‏ نوفمبر
سنة 1111 .

هواري بومدين

مرا سير قرارات . تعلِمّات

وزارة الدولة الكلفة بالنقل

