
وزارة العدل

موجز قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى الثائية عام ‎١384‏ الموافق ‎١١‏
‏أكتوبر سنة 19964 ؛ يتضمن الحاق مستكتب ضبط بالاطارات

الجبزائرية

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى الثائية عام ‎١/854‏
‏الموافق ‎١7‏ أكتوبر سنة 1975 ؛ ألحق بالاطارات الجزائرية
السيد ملاك محمد مستكتب الضبط الرئيسى من الطبقة
الاستثناثية والدرجة الاستثنائية ‎٠‏عملي

ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 32 جمادى الثانية عام 6م13

موجز قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى الثانية عام ‎١384‏ الموافق ‎١١‏
‏أكنوبر سنة 1834 + يتضمن تعيين كاتب ضبط غرفة
بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى الثانية عام ‎١/835‏

الموافق ‎١76‏ أكتوبر سنة ‎١9734‏ ؛ عين مؤقتا السيد ملاك محمد
مستكتب الضبط من الطبقة الاستثنائية والدرجة الاستثدائية
والملحق بالاطارات الجزائرية كاتب ضبط غرفة من الطبقسة
الثانية والدرجة الثالثة بالمحكمة الابتدائية الكبرى بالجزائر
العاصمة ‎+٠‏

وزارة الداخلية

موجز قرارين مورخين فى ؟؟ جمادى الاولى عام ‎١384‏ الموافق

4 سبتمبر سئة 15964 يتضمنان تعيين متصرفين مدنين

بموجب قرار مؤرخ فى ”ص جمادى الاولى عام علا
الموافق 5 سبتمبر سئة 1934 ؛ عين السيد حميش يخلف
متصرفا مدنيا من الطبقة الثانية والدرجة الاولى بالادارة
المركزية +

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ جمادى الاولى عام غتغا
الموافق 9؟ سبتمبر سنة ثتحلء عين السيد مغراوى مصطفى
متصرفا مدني امن الطبقة الثانية والدرجة الاولى بالادارة
المركزية *
موجز قرارات مؤرخة فى “ جمادى الثانية عام ‎١٠384‏ الموافق
‎٠‏ أكتوبر سئة ‎١964‏ تتضمن نقل ؛ وتعيين وعزل موظفين

د بموجب قرار مؤرخ فى + جمادى الثائية عام للا
الموافق ‎١١‏ أكتوبر سنة 1934 , نقل السيد قارة سليمان
عبد السلام ‎٠‏ المتصرف المدنى ‎٠‏ الى رئاسة الجمهوربة ( الكتابة
العامة للحكومة ) ابتداء من أول أوت سنة 1754 ‎+٠‏

د بموجب قرار مؤرخ فى +2 جمادى الثانية عام :م١‏
الموافق ‎١١‏ أكتوبراسئة 1934 ؛ عين السيد بزغيش عمرو
عون مكتب من الدرجة الاولى بوزارة الداخلية ‎٠‏

د بموجب قرار مؤرخ فى 26 جمادى الثانية عام ‎١/8854‏
‏الموافق ‎١١‏ أكتوبر سئة 19315 + عزل السسيد الزوادوى
عبد الرحمن من وظيفته ابتداء من أول يونيو سنة ‎١١26‏
‏شخليه عن وظيفته .

وزارة الاقتصاد الوطنى

