حراس الادارة اعادة تربية المعتقلين وتأهيلهم الاجتماعى

ان وزير العدل حامل الاختام ء, ووزير الداخلية +

بمقتفى الامر رقم 6 م72 المؤرخ فى ؟؟ رجب
عام 85 الموافق ‎١6‏ نوفمبر سنة ‎١1975‏ والمتضمن التنظيم
القضالى +

وبمقتفى الامر رقم 13 - ؟؟٠‏ المؤرج فى ‎١١‏ صفر
عام 1/85 الموافق ؟ إيونيو ا سنة 1973 والمتضمن القانون
الاسامى العام للوظيفة العمومية ؛,

وبمقتضى المرسوم رقم 18 ‎١559‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 7 الموافق ؟ .يونيو اسنة 19337 والمتعلقة بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى
تهم وضعية الموظفين +

وبمقتفى الملرسوم رقم ف لحك المؤرخ فى 1 ربيع
الاول عام ‎١38/8‏ الموافق © مايو ا سنة 1928 والمتضمن
القانون الاساسى الخاص لحراس ادارة اعادة تربية المعتفلين
وتأعيلهم الاجتماعى ,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 36 جمادى الاولى عام 1384أى

وبمقتضى المرسوم رقم 268 - 7ه المؤرخ فى 6 جمادى
الاولى عام 1/88 الموافق ‎١19‏ غثست اسنة 138 والمتضمن
تعديل المرسوم رقم 17 - ‎١56‏ المؤرج فى ‎١١‏ صفر عام

‎١/7‏ الموافق ؟ .ونيو سنة 19773 والمتعلق بالتعيين فى

‏الوظائف العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى
ومنظمة جبهة التحرير الوطنى +

‏وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 8 رجب
عام ‎١3/88‏ الموافق ١؟‏ أكتوبر ا سئة ‎١1938‏ والمتضمن قائمة
الوظائف المخصصة لأفراد جيش التحرير اللوطنى ومنظمسة
جبهة التحرير الوطنى +

‏يقرران ما بلى :

‏المادة الاولى : تنظم مسابقة عن طريق اجراء اختبارات
لتوظيف 20 حارسا لادارة اعادة تربية المعتقلين وتاهيلهم:
الاجتماعى *

‏المادة ؟ : تطبيقا للاحكام الخاصة بالوظائف المخصصة ,
فان 60 7 من المناصب الشساغرة تخصص للمترشحين
المثبتين لعضويتهم فى جيش التحرير الوطنى أو جبهة التحرير
الوطنى +

‏المادة ؟ : تجرى اختبارات المسابقة يومى 36 و 1 أكتوبر
سئة 19719 بمدينة الجزائر ‎+٠‏

‏المادة 4 : يجب عل المترشحين أن يكونوا حاملين للشهادة
الابتدالية وأن تتراؤح أعمارهم بين ١؟‏ عاما على الاقل و ه؟
عاما على الاكثر لغاية أول ينابر من السنة الجارية +

‏المادة ه : خلافا للمادة الرابعة أعلاه يجب على أفراد جيش
التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى ان
يثبتوا على الاقل شهادة مدرسية عن أقسام نهابة الدروس
الابتدائية أو شهادة مدرسية للقسم الثانى المتوسط المحصل
عليها قبل ١؟‏ ديسمبر اسنة تتا ‎٠‏ و بستفيدون أيضا من
تخفيض فى السن لمدة تساوى عدد السنوات_المقضية فى
كفاح التحرير الوطنى مع اضافة التخفيض المستحق بعئوان
الاولاد الذين هم فى كفالتهم بشرط ألا يتجاوز هذا التخفيض
‎٠‏ سنوات *

‏المادة ‎١‏ : تكتب طلبات المساهمة فى المسابقة بخط اليد
وتبعث فى غلاف مضمن لوزارة العدل مديربة الموظطفين
والادارة العامة مصحوية بالاوراق الثالية :

‏نسخة من شهادة الميلاد أو بطاقتين للحالة المدنية ,

‏نسخة من صحيفة السوابق القضائية مؤرخة منذ اقل
من “ أشهر ل

‏- شهادة الجنسية مؤرخة منذ أقل من ؟ أشهر ,

‏نسخ طبق الاصل للشهادات +

‏الشهادات الطبية ( الطب العام ومرض الصدر ) ,

‏نسخة طبق الاصل للمقرر المعترف للمعنى بصفة
عضويته فى جيش التحرير الوطنى أو جبهة التحرير الوطني
عند الاقتضاء ‎٠‏الجممة 16 جمادى الاولى عام 1784 ف

المادة ‎١‏ : يحدد تاريخ ايداع ملفات الترشيح وانتهاء
التسجيل ليوم 1؟ سبتمبر سنة حتكحا ‎٠‏

المادة م : تنشر قالمة المترشحين _القبولين للمشاركة فى
المسابقة من قبل وزير العدل , حامل الاختام .
‎٠‏ المادة 4 : ان المسابقة المشار اليها فى المادة الاول تحتوى
على ثلاثة اختبارات كتابية لاحتمال القبول من بينها واحد
الختيارى واختبار شفاهى للقبول ‎٠‏
‎١‏ - الاختبارات الكتابية للقبول

‎١‏ ) انشاء فرنسى المدة : ساعة ونصف ,؛ المعامل : ؟

‏؟ ) الحساب ؛ المدة : ساعة ؛ المعامل : ‎١‏

‏* ) اختبار اختيارى فى العربية ‎٠‏ المدة : ساعة ء
المعامل : ‎١‏
‏ب اختبار شفاهى للقبول :

‏أسئلة شفاعية ‎٠‏ المدة : 20 دقيقة , المعامل : ؟

‏المادة ‎٠١‏ : ان الاختبار الفرنسى عبارة عن انشاء أو املاء

‏تتبعها أسئلة على حسب اختيار اللجنة واختبار الحساب عبارة
عن حل مسألة وخمس عمليات ‎٠‏

‏والاختبار الاختيارى للعربية فعبارة عن شكل نص ‎٠‏

‏واختبار الأسئلة الصفاهية عبارة عن أسئلة تتعلق بتاريخ
وجغرافية الجزائر *

‏المادة ‎١١‏ : ان بر نامج اختبارات المسابقة مو بر نامج قسم
نهاية الدروس من التعليم الابتدالى +

‏المادة ‎٠"‏ : لا تعد سوى النقط التى تفوق المعدل فيما
يخص الاختبار الاختيارى ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ : لا يقبل كل من تحصل عل نقطة تقل عن ‎١‏
‏من ‎٠0‏ فى احدى الاختبارات الكتابية الاجبارية ‎٠‏

‏المادة ‎١4‏ : لا يستطيع المشاركة فى الاختبارات الشفاعية
الا المنرشحون المصرح بقبولهم فى الاختبارات الكتابية +

‏المادة ‎٠‏ : تقرر قائمة الناجحين فى المسابقة من طرف
وزير العدل , حامل الاختام , حسب ترتيب استحقاق تضعه
لجنة الامتحان المتألفة كما يلي :

‏مدير مصلحة المستخدمين أو ممثله ؛ رئيسا ؛,

‏رئيس مؤسسة +

‏ب جارس مرسم *

‏المادة ‎١‏ : ينشر وزير العدل حامل الاختام قائمة الناجحين
فى المسابقة ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ ؛ يستفيد أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى من زيادة فى النقط تساوى
‎0/١‏ من عدد النقط الأقصى الممكن الحصول عليها ‎٠‏

‏المادة ‎١8‏ : يعين المترشحون الناجحون فى المسابقة المشار
اليها فى المادة الاولى كحراس لادارة اعادة تربية المعتقلين

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎“7

‏وتأهيلهم الاجتماعى , متمرئين , ضمن الشروط المشار اليها
فى المادة الثامنة من المرسوم رقم 218 - ١9؟‏ المؤرخ فى ؟
ربيع الاول عام 1/8/8 الموافق + مايو سنة 1938 والمشار
اليه أعلام ‎٠‏
‏المادة ‎١6‏ : يكلف مدير الموظفين والادارة العامة لوزارة
العدل بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى / جمادى الاولى عام ‎١288‏ الموافق ؟؟
إيوليو سنة حختجحا ‎٠‏
‏عن وزير العدل حامل الاختام
الكاتب العام
احمد دراجى

‏عن وزير الداخلية
الكاتب العام

‏قرارات مؤرخة فى ‎١١7‏ و ؟؟ ربيع الثانى و ؟ و 8 و ؟؟ جادى
الأول عام ‎١288‏ الموافق ؟ و ‎١4‏ و ‎١7‏ و ؟؟ يوليو وه غشت
سنة ‎١68‏ تتضمن حركة فى سلك القضاة

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ ربيع الاول عام ‎١89‏ الموافق
؟ يوليو سنة 1179 انتداب موقتا السيد طاهر قاضي ) نائب
رئيس محكمة بسكرة لهام قاض للتحقيق فى الحكمة المذكورة
خلفا للسيد مراد احمد شاوش .

‏بموجب قرار مؤرخ فى 5ص ربيع الثانى عام ‎٠8‏ الموافق
‎٠‏ يوليو سنة 1979 عين السيد الحسن بن حالة نائب رئيس
محكمة سطيف قاضيا لمحكمة الاحدات لسطيف وذلك لمد

‏ثلاث سنوات *

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟ جمادى الاولى عام 1385 الموافق
‎١7‏ يوليو سنة ‎١1939‏ انتدب السيد احمد قروانى المستشار
بالمجلس القضالى بسطيف لهام مستشار مساعد بغرفة
الاحداث التابعة للمجلس القضائى المذكور ‎٠‏

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟ جمادى الاولى عام ‎١384‏ الموافق
‎١7‏ _يوليو سنة 1914 عين السادة احمد بن ستيتي وعبد
العزيز الخزندار ومحمد حبيلس الاول كرئيس لغرفة الاتهام
فى المجلس القضائى ببانئة والآخران كمستشارين فى الغرفة
المذكورة لمدة ؟ سنوات .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟ جمادى الاولى عام 1384 الموافق
7 يوليو سنئة 14765 ) عين السيد الوليد عمران رئيس غرفة
فى المجلس القضائي بسطيف + رئيسا لغرفة الاتهام فى المجلس
القضائي المذكور لمدة ؟ سنوات .

‏وعين السيدان محمد الامين مصطفاى ومحاند جوداد
المستشاران فى المجلس القضالى بسطيف كمستشارين فى
غرفة الاتهام للمجلس القضائى المذكور لمدة ؟ سنوات ‎٠‏
ايليا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 306 جمادى الاولى عام 13864 هف

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠‏ جمادى الاولى عام 13/84 الموافق
‎١‏ يوليو سنة 14364 عين السيدان العربي بوعبد الله
وعبد القادر, ضريف ) الاول كرئيس لغرفة الاتهام فى المجلس
القضائي بوهران والثاني كمستشار فى الغر فة المدكورة وذلك
لمدة ؟ سنوات .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ جمادى الاولى عام 389 الموافق
‎١١‏ _يوليو سنة 1939 عين السادة هماشمى بوطالب وبلقاسم
الاشهب ومحمد غرناوط + الأول كرئيس لغرفة الاتهام فى
المجلس القضائى بباتنة والآخران كمستشارين فى الغرمة
المذكورة وذلك لمدة ثلاث سنوات +

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ جمادى الاولى عام ‎١7/84‏ الموافق
‎١‏ يوليو سنة 1119 عين السيسدان محمد شابي وعبد القادر
قسول كمستشارين فى غرفة الاتهام للمجلس القضائى ببشار
لمدة ؟ سنوات ‎٠+‏

بموجب قرار مؤٌرخ فى ؟ جمادى الاولى عام ‎١9/84‏ الموافق
ا .وليو سنة 19219 عين السيدان عبد الحليم شعسلال
ومحي الدين رحال الاول كرئيس لغرفة الاتهام للمجلس
القضائى بالمدية والثانى كمستشار للغرفة المذكورة وذلك
لمدة ؟ سنوات .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ جمادى الاولى عام 13/898 الموافق
يوليو سنة 1439 كلف السيد عبد القادر قسول بمهام
مستشار منتدب لحماية القصر لدى الجلس القضائي
في بشار .

بموجب قرار مؤٌرخ فى ؟ جمادى الاولى عام ‎١849‏ الموافق
‎١‏ يوليو سنة 14164 عين السادة محمد خليفة والجيلالي
غالى وعبد القادر بن احمد ,+ الاول كرئيس لغرفة الاتهام
في المجلس القضائي بمستغانم والآخران كمستشادين فى
الغرفة المذكورة وذلك لمدة ؟ سنوات

بموجب قرار مؤرخ فى 7 جمادى الاولى عام 13/84 الموافق
‎١‏ _يوليو سنة ‎١1939‏ عين السادة عبد الحميد العرومى
وكامل عبد العزير والسيدة ابركان فريدة ؛ الاول كرئيس
لغرفة الاتهام فى المجلس القضائى بقسنطيئة والآخران
,كمستشارين فى الغرفة المذكورة وذلك لمدة ‎١‏ سنوات *

بموجب قرار مؤرخ فى / جمادى الأولى عام
الموافق ؟؟ يوليو سنة ‎١939‏ تقل السيد
طاهر قاضى , نائب رئيس محكمة بسكرة بنفس الصفة الى
عكمة سوق أهراس +

+موجب قرار مؤرخ فى / جمادى الأولى عام

5 المسوافق ؟؟ يوليو سنة 1924 نقل السيد
صالح عبد الرزاق , القاضى بمحكمة عين صالح , بنفس الصفة
الى محكمة الاغواط *

بموجب قرار مؤرخ فى م جمادى الأولى عام
4 المسوافق ؟؟ يوليو سنة 1534 لقل اليد
عبد الجبار عاشور ؛ القاشى المنتدب لهام وكيل دولة مساعد
لدى محكمة نيارت , بنفس الصفة الى محكمة مغنية ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى م جمادى الأولى عام
14 المسوافق ؟؟ يوليو سنة 1445 لقل اليد
على احمد ناصر + القاضى بمحكمة أربعاء نايت ايراثن
الصفة الى محكمة برج منايل ‎٠‏

,+ بنفس

بموجب قرار مؤرخ فى / جمادى الأولى عام
‎١/8‏ الملسوافق ؟؟ يوليو سنة 153218 لقل اليد
محمد أحمد ناصر ؛ القاضي بمحكمة دلس + بنفس الصفة الى
محكمة رويبة *

.

بموجب قرار مؤرخ فى / جمادق الأولى عام
1/4 الموافق ؟؟ وليو سنة ‎١1964‏ نقل اليد
خالد اكتوف , وكيل الدولة المساعد المنتدب لمهام قاض للتحقيق
لدى محكمة سطيف , بنفس الصفة الى محكمة المحمدية ‎+٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى / جمادى الأولى عام
4 الملوافق ؟؟ وليو سلنة 134 نقل اليد
أحمد عمران ء القاضى بمحكمة جيجل ؛ بنفس الصفة الى
محكمة سكيكدة ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى / جمادى الأولى عام
1/8 المسوافق ؟؟ يوليو سنة 1134 نقل اليد
بلقاسم بلحاجى , وكيل الدولة المساعد لد», محكمة
تيزى وزو , بنفس الصفة الى محكمة الجزائر ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى م جمادى الأولى عام
4 المسوافق ؟؟ يوليبو سلنة 19334 لقل اليد
حسين بلقاسم ناصر , القاضى بمحكمة بريكة . بنفس الصفة
الى محكمة عين أولمان ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى / جمادى الأولى عام
1/4 المسوافق ؟؟ يوليو سنة ‎١114‏ نقل اليد
سعد السعود بلقاسم , القاضى بمحكمة الشراقة , بنفس الصعة
الى محكمة القليعة ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى / جمادى الأولى عام
4 المسوافق ؟؟ يوليو سنة ‎١19124‏ نقل اليد
اللدقة 1 جمادى الاولى عام 1184 ه .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجسزائرية

289

عبد القادر إن شنهو ,وكيل الدولة المسساعد لدى محكمة | نور الدين بن نعمون ؛ القاضى بمحكمة عين مليلة , بنفس الصفة

سعيدة ؛ بنفس الصفة الى محكمة سيدى بلعباس ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى م جمادى الأولى عام
1/5 المسوافق ؟؟ يوليو سنة 1914 نقل اليد
عمرو بن عاشورة ؛ القاضى بمحكمة عنابة , بنفس الصفة الى

بموجب قرار مؤرخ فى م جمادى الأولى عام
1/4 المسوافق ؟؟ يوليو سنة ‎١1939‏ نقل اليد
محمد بن على عبد الله , القاضى بمحكمة القليعة ,+ بنفس الصفة
الى محكمة الضراقة ‎٠‏

بموحب رار مؤرخح فى ين لقجمادى الأولى يمام
4/؟ا الموافق ؟؟ يولو اسنة 135 لقل السيد
عبد الحفيظ بن شريف , وكيل الدولة المساعد المنتدب لهام قاض
بمحكمة المحمدية , بنفس الصفة الى محكمة زمورة ‎٠‏

بموجحب قرار مؤرخ فى م سسمادى الأاولى عام

4م الموافق ؟؟ يوليو بسلة 1564 نقل اليد
رضوان بن ددوش ؛ القافى بمحكمة بنى صاف ؛ بنفس الصصفة
الى محكمة تلمسان *

بموجب ‏ قسرار مؤرخ فى / جسمادى الأولى مام
حا الموافق 1 بوليسو سنة ححا نل السيد
شيخ بن يوسف ؛ القاضى بمحكمة شرشال ؛ بنفس الصفة الى
محكمة الجزائر ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى م جمادى الأولى عام
1/4 الموافق ؟؟ بيولسو سنة ‎١19539‏ نقل السيد
محمد بدوى , القاشى المنتدب لهام وكدل دولة مستاعد لدى
محكمة بشار , بنفس الصفة الى محكمة تيندوف ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى / جمادى الأولى عام
ما المسوافق ؟؟ يوليو سلنة ‎١34‏ نقل اليد
حمدان بنينى , القاضى بمحكمة سكيكدة , بنفس الصعة الى

بموجب قرار مؤرخ فى / جمادى لأولى عام
4م المسوافق ‎١‏ ولبو سنة 192314 نقل اليد
محمد بناى , القاضى بمحكمة سيدى بلعباس , بنفس الصفة إلى
محكمة وهران ‎٠‏

بموحب رار مؤرخ فى / جمادى الأولى عام
4 الموافق ؟؟_يوليو اسلة 1939 نقل السيد

الى محكمة قسنطينة ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى م جمادى الأولى عام
14 المسوافق ؟؟ يوليو سنة 19324 تقل اليد
تواتى بن طاهر , وكيل الدولة المساعد لدى محكمة الجزائر ء
بنفس الصفة الى محكمة سيدى بلمياس +

بموجب قرار مؤرخ فى / جمادى الأولى عام
4م الموافق ؟؟١‏ يوليو سنة 1933 نقل اليد
رابح بودماغ , وكيل الدولة المساعد لدى محكمة سوق اعراس ؛
بنفس الصفة الى محكمة جيجل ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى جمادى الأولى عام
1/8 المسوافق ؟؟ يوليو سلة 1914 نقل اليد
فرحات بوعائصة , القاضى بمحكمة وادى الزناتى ؛ بنفس الصفة
الى محكمة قالمة ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى م جمادى لأولى عام
4 المسوافق ؟؟ يوليو سنة ‎١19234‏ نقل اليد
تذير شعبان ؛ القاطى المنتدب لهام قاض للتحقيق لدى محكمة
ميلة ؛ بنفس الصفة الى محكمة سوق اراس ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى / جمادى الأولى عام
3/4 المتوافق ؟؟ يولبو سلنة 1914 نقل اليد
محمد شعبان ؛ القافضى بمحكمة عين رسارة , بنفس الصفة الى
محكمة الجلفة +

بموجب قرار مؤرخ فى م جمادى لأولى عام
4 المسوافق ؟؟ وليو سنسة 1964 نقل اليد
محمد ربس شبايكى , وكيل الدولة المساعد لدى محكمة
اثنية الالحد , بنفس الصفة الى محكمة غردابة ‎٠‏

بمرجب قرار مؤرخ فى م جمادى الأولى عسام
‎١/5‏ المسوافق "7 ولبو سنة ‎١234‏ نقل اليد
عبد الحميد شلالى ؛ القاضي بمحكمة قالمة ؛ بنفس الصفة الى
محكمة عنابة ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى م جمادى الأولى عام
784 المسوافق ؟؟ يوليو سنة 1964 نقل السبد
محمد دحمان , وكيل الدولة المساعد لدى محكمة غرداية ,بنفس
الصفة الل محكمة شراقة ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى م جمادى الأولى غسام
1

4 المسوافق ‎١7‏ :يوليو سنة 1966 نقل السيد
احمد الدبى , القاضى بمحكمة الاغواط , بنفس الصفة الى

بموجب قرار مؤرخ فى / جمادى الأولى عام
8 الموافق ؟؟ يوليو سنة 1364 نقل السيد
محمد جابر القاضى المنتدب لهام وكيل دولة مساعد لدى محكمة
الاصنام , بنفس الصفة الى محكمة سعيدة *

بموجب قرار مؤرخ فى / جمادى الأولى عام
8م المسوافق ؟؟ يوليو سنة 1934 نقل السيد
محمد سعد الدين جبار ؛ القاضى المنتدب لمهام قاض للتحقيق لدى
محكمة تيارت , بنفس الصفة الى محكمة* خميس مليانة *

بموجب ‏ قرار مؤرخ فى جمادى الأولى عام:

المسوافق ؟١‏ يوليو سنة 1924 نقل السيد
عبد الوهاب جزار » القاضى بمحكمة المدية , بنفس الصفة الى
محكمة صور الغزلان *

بموجب قرار مؤرخ فى / جمادى الأولى عام
8 المسوافق 1 يوليو سنة 1514 نقل اليد
على جودى ؛ الفاضى بمحكمة سوق اهراس ؛ بنفس الصفة الى
محكمة المسيلة ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى م جمادى الأولى عام
4 الموافق ؟؟ يوليو سنة 1334 نقل اليد
محمود قابا , القافى بمحكمة عين بسام , بنفس الصفة الى
محكمة عين وسارة +

بموجب قرار مؤرخ فى / جمادى الأولى عام
4 الموافق ؟؟ يوليو سنة 1964 نقل اليد
محمد حماش ) وكيل الدولة المساعد لدى محكمة الحراش )
ينفس الصفة الى محكمة سطيف .

بموحب قرار مؤرخ فى م جمادى الأولى عام
المسوافق ؟؟ يوليو سنة 1924 نقل السيد
حنفى حسن , وكيل الدولة المساعد لدى محكمة أزفون +
بلنفسر الصفة الي محكمة الجزائر 0

بموجب قرار مؤرخ فى / جمادى الأولى عام
:74 المسوافق ؟؟ يوليو سنة ‎١1934‏ نقل اليد
رابح حلوان ؛ القاضى بمحكمة تنس ؛ بنفس الصفة الى محكمة
صور الغفزلان بن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ك3 جمادى الاولى عام 1385 ىه

بموجب قرار مؤرخ فى / جمادى الأولى عام
4 الموافق ؟؟ يوليو سنة 19124 نقل السيد
بلقاسم حمود , القاضى المنتدب لمهام وكيل دولة مساعد لدى
محكمة الجلفة ,+ بنفس الصفة الى محكمة الاغواط +

بموجب قرار مؤرخ فى م جمادى الأولى عام
4 الموافق ؟؟ يوليو سنة 1964 نقل اليد
محمد ابخربوشن ) القاضي بمحكمة أزفون » بنفس الصفة
الى محكمة بو قاريك .

بموجب قرار مؤرخ فى / جمادى الأولى عام
4 الموافق ؟؟ يوليو سنة 1464 الغيت احكام القرار
المؤرخ فى اول سبتمبر سنة 19176 والمتغمن نقل السيد
بوعسرية كابارجى , القاضى بمحكمة ايفيل ايزان + بنفس
الصفة الى محكمة مستغائم .,

بموجب قرار مؤرخ فى م جمادى الأولى عام
4 المسوافق ؟؟ يوليو سنة ‎١19614‏ نقل اليد
فضل الله كراس » وكيل الدولة المساعد لدى محكمة سيدى
بلعباس , بنفس الصفة الى محكمة الاصنام *

بموجب قرار مؤرخ فى م جمادى الأولى عام
14 الموافق ؟؟ يوليو سنة 19264 نقل اليد
ناجي خليفي » القاضي بمحكمة زيغود بوسف + نف . الصفة
الى محكمة تبشة .

بموجب قرار مؤرخ فى م جمادى الأولى عام
4 المدوافق ‎١‏ يوليو سنة 1524 نقل السيد
مسعود خرباش ) القاضي بمحكمة عين البيضاء » بنفس
الصفة الى محكمة الليلية .

بموجب ‏ قرار مؤرخ فى 8م جمادى الأولى عام
4 المسوافق ؟؟ يوليو سلنة 124 نقل اليد
مصطفى قيصرل , وكيل الدولة المساعد لدى محكمة تبسة »
بنفس الصفة الى محكمة زيفود بوسف .

بموجب قرار مؤرخ فى / جمادى الأولى عام
1/84 الموافق ‎١‏ وليو سنة ‎١١64‏ نقل البد
سيد احمد قوايديا , القساضى المنتدب لهام وكيل دولة
مساعد لدى محكمة فرندة » بنفس الصفة الى محكمة
وادى رهيو .

بموجب قرار مؤرخ فى / جمادى الأولى عام
4 المسوافق ‎١‏ يوليو سنة 19164 نقل السيد
الجممة 30 جمادى الاولى عام 1385 فى

سليمان العالية ) القاضي بمحكمة عين أولمان ) بنفس الصفة

بموجب قرار مؤرخ فى / جمادى الاولى عام
الصسوافق ؟؟ يوليو سنة 1134 تقل السيد
حسين العيفة » القاضي بمحكمة بني عباس + بنفس الصفة
الى محكمة ورقلة .

بموجب ‏ قرار مؤرخ فى / جمادى الاولى عام
4 المسوافق ؟؟ يوليو سنة ‎١914‏ نقل اليد
سعيد محجوبي القاضي بممحكمة المسيلة » بنفس الصفة الى
محكمة بسكرة ..

بموجب قرار مؤرخ فى / جمادى الأولى عام
8م المسوافق ؟؟ يوليو سنة 1914 نقل اليد
محمد محي الدين ) القاضي بمحكمة المدية ) بنفس الصفة
الى محكمة البرواقية ..

بموجب قرار مؤرخ فى م جمادى الأولى عام
1/4 المسوافق ؟؟ يوليو سنبة 1914 نقل اليد
محمد ملاك , القاضى المنتدب لهام وكيل دولة مساعد لدى
محكمة عزازقة بنفس الصفة الى محكمة اربعاء نايت ابرائن .

بموجب قرار مؤرخج فى / جمادى الأولى عام
1/4 المسوافق ؟؟ يوليو سنة 1914 نقل اليد
أحمد منتفخ » القاضي بمحكمة زمورة + بنفس الصفة الى
محكمة تيارت .

بموجب قرار مؤرخ فى جمادى الأولى عام
‎١/4‏ المسوافق ؟؟ يوليو سنة 1964 نقل السيد
احمد مراد , القاضى المنتدب لهام قاض للتحقيق لدى محكمة
تلمسان » بنفس الصفة الى محكمة سعيدة .

بموجب قرار مؤرخ فى م جمادى الأولى عام
4 المسوافق ؟؟ يوليو سنة 19614 نقل السيد
مصباح نور الدين + القافى بمحكمة صور الغزلان + بنفس
الصفة الى محكمة دلس .

بموجب ‏ قرار مؤرخ فى 8م جمادى الأولى عام
7/4 الملوافق ؟؟ يوليو سنة 1164 نقل اليد
بامحمد مطهرى + القاضي بمحكمة غرداية + بنفس الصفة الى
محكمة بني عباس .

بموجب قرار مؤرخ فى د جمادى الأولى عام

ْ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

511

4 الموافق ؟؟ يولو سنة ‎١1964‏ نقل السيد
بلقندوز ميهوب , الملقب بوعلام , القاضى المنتدب لمهمام
قاض للتحقيق لدى محكمة المحمدية , بنفس الصسفة الى
محكمة تيارت .

بموجب قرار مؤرخ فى / جمادى الأولى عام
4 الموافق ؟؟ يوليو سنة 1464 نقل السيد
عبد القادر موساوى , القاضى بمحكمة_البروافية + بنفس
الصفة الى محكمة المدية .,

بموجب قرار مؤرخ فى م جمادى الأولى عام
4م١١‏ المؤافق ؟؟ يوليو سنة 19614 نقل اليد
عبد الحميد يبوش ) قاضي التحقيق بمحكمة عنابة » بنفس
الصفة الى محكمة الجزائر .

بموجب قرار مؤرخ فى م جمادى الأولى عام
4م المسوافق ؟؟ يوليو سنة 1924 نقل اليد
مهدى رحال , القاضى المنتدب لهام قاض للتحقيق لدى
محكمة سعيدة + بنفس الصفة الى محكمة تلمسان ..

بموجب قرار مؤرخ فى / جمادى الأولى عام
48 الموافق ؟؟ يوليو سنة 1964 نقل السيد
علي صديقي ) القاضي بمحكمة تيارت ) بنفس الصفة الى
محكمة المحمدية .

بموجب قرار مؤرخ فى / جمادى الأولى عام
1/4 المسوافق ؟؟ يوليو سنة 1964 نقل السيد
احمد سفتاح » القاضي بمحكمة الشراقة » بنفس الصفة الى
محكمة شرشال ‏ .

بموجب قرار مؤرخ فى / جمادى الأولى عام
18 المسوافق ؟؟ يوليو سنة 1914 تقل اليد
علي تلمالي » القاضي بمحكمة الاخضرية ) بنفر الصفة الى
محكمة اربعاء نايت ابرائن .

بموجب قرار مؤرخ فى م جمادى الأولى عام
ما الموافق ؟؟ يوليو سنة 1964 نقل السيد
دحو الحاج محمد تاسومى , القاضى المنتدب لهام وكيل دولة
مساعد لدى محكمة تيارت ) بنفس الصفة الى محكمة
سيدي علي .

بموجب قرار مؤرخ فى م جمادى الأولى عام
1/4 المسوافق ؟؟ يوليو سنة 1964 نقل اليد
محمد امقران زعطوط » قاضي التحقيق لدى محكمة الجزائر ؛
بنفس الصفة الى محكمة تيزي وزو ‎٠‏
>5١

بمسوجب 