اثماقات ذُوليّة

أمر رقم 676 119 مؤرخ فى #6 رجب عام 13056 الموافق

نوفمبر سنة 19176 يتضمن المصادقة على الاتفاقيات

المبرمة بين الجزائر والجمهورية العربية المتحدة الموقع عليها
بمدينة الجزاثر فى 72 ابريل سنة 1477

ان رئيس الحكومة » رئيسل مجلس الوزراء ؛

بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية )

وبمقتضى الامر رقم 65 - 187 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام 1785 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1915 والمتضمن
تأسيس الحكومة »

وبعد الاطلاع على الانفاق التجارى المبرم بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطيةالشعبية وحكومةالجمهورية
العربية المتحدة الموقع عليه بمدينة الجزائر فى 2 ابريل سنة
ب

وبعد الاطلاع على اتفاق الدفع بين الجمهورية العربية
المتحدة والجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية الموقع
عليه بمدينة الجزائر فى 22 ابريل سنة 1637 6

وبعد الاطلاع على الاتفاق: الخاص بالقرض الطويل الامد

المبرم بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الجمهورية العربية المتحدة الموقع عليه بمدينة الجزائر فى 32
ابريل سنة 1937 )

وبعد الاطلاع على اتفاق التعاون التقنى بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحسكومة
الجمهورية العربية المتحدة الموقع عليه بمدينة الجزائر فى 262
ابريل سنة 14367 6+

يأمر بما يلى *

المادة الاولى : بصادق على الاتفاقيات المشار اليها أعلاه
المبرمة بين الجزائر والجمهورية العربية المتحدة والموقع
عليها بمدينة الجزائر فى 22 ابريل سنة 1637 ‎١‏

المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 5 رجب عام 19/8506 الموافق 9 نو فمبر
سنة 1416 .

هواري بومدين

فوانين واواممز

