
؟؟ أكتوبر سنة 1376 ‎١‏

أحمد بن بلة
القوانين الاساسية للجمعيات والاتحاديات

العمالية والوطنية للصيسد

العنوان الاول : جمعيات الصيد

ٍ الجر بدة الرسمية للجمهودية الجزائرية

الال

الباب الاول : شروط وأهداف
المادة الاولى : تتكون جمعية. للصيد كلما يتحد عذة
أشخاص من مكان واحد ») قصد ممارسة حق الصيد .
المادة ‎١‏ : تهدف الجمعية الى ضم الصيادين بعضهم لبعض
عن طريق التضامن اجابة أرغيتهم عن ذلك وال الخفاظ على
علاقات مستمرة وأواصر الصداقة بين المتخرطين مع ضمان
أمكانية ممارسة الصيد فى ظروف حسنة للجميع .© ولهذه
الغاية : ٍْ
تؤجر الجمعية حق الصيد فى أراضي الدولة والجماعات
والاراضي الخاصة للصيد وتقوم بتنظيم حراستها .
وتقوم بأشهار وقمع الصيد بغير أذن فى كل مكان وكذا
نقل المصيد فى كل وقت وخصوصا فى الوقت الذى يمنع
فيه الصيد .
وتعين أماكن التى يحتفظ فيها بحق الصيد )
وتنظم ابادة الحيوانيات الفتاكة بالضيد ؛
وتسهر على تعمير الاراضي بالصيد المستقر +
ب وتتايع بنشاط.- تحسن جنس كلاب الصيد تدريجيا

وتسهل اتربيتها»

وبكيفية عامة تعمل فى جميع الظروف لفائدة. الصيد
العام بمفهومة الرياضي المنزه كما تعمل لصالج فن الصيد .

المادة ؟ : تتخرط الجمعية فى جميع الهيئات التى تكون

من نفس النوع والتى تتبع أهداف مشابهة للاهداف التى

تحددها هذه القوانين الاساسية .

يتعين على كل جمعية ان تتخرط فى الاتحادية العمالية
للصيادين .

المادة 4 : على كل جمعية ان تقدم الى العمالية أو نيابة
العمالة ملف التصربح المتكون من :

: ‏تصريح فى ورقة رسمية يبين فيه‎ )١

آ) عنوان الجمعية +

ب) أهداف الجمعية )

ج المقر ء؛

د) تشكيل مجلس الادارة مع بيان الاسم" العائلي
والاسم الشخصي والصفة والحرفة والجنسية والسكن لكل من
الاعضاء .

؟) ورقة رسمية بيضاء لبحرر. فيها الوصل القانوني
الخاص بالتصريح .

»© ثلاث نسخ من المحضر لاجتماع المجلس التاسيسي
منها واحدة فى ورقة رسمية .

»» سجل بيجب أن ترقم صفحاته من أولها الى آخرها )
وبما أن الصفحة الاولى مخصصة بوضع تأشير عامل العمالة
بيضاء .وبقيد فى الحال المحضز الخاص: باجتماغ المجلس
التأسيسي بتمامه فى الصفحدات الموالية "لها .ال ِ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة ك١‏ رجب عام 13/86
وبجب أن يحفظ ملف التصريح بمقر الجمعية ) | المادة 9 : ينتخب أعضاء المجلس الادارى لمدة عام باغلبية

: المادة هن : ولاجل الحصول على الكفاءة القانونية بجب أن
بعلن عن الجمعية بطريقة النشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية + بطلب من رئيسها
وفى أجل شهر واحد بعد استلام الوصل بالتصريح من
دار العمالة أو نيابة العمالة .

وبشير هذا الطلب الى :

آ) تاريخ التصريح 6

ب) عنوان الجمعية +

ج) مقر الجمعية )

البساب الثاني
تأليف الجمعية وتنظيمها
المادة ‎١‏ : تتألف الجمعية من :
آ) أعضاء عاملين »
ب) أعضاء شر فيين )6

الحصول على رخصة الصيد »+ .

توجيه طلب الى رئيس الجمعية )

دقع الا شتراك السنوى بكيفية منظمة وبحدد المجلس
الادارى كل عام قدر هذا الواجب )

وأما الاعضاء الثر فيون 6 فهم المحبون الذين 2 بهتمون بالاهداف
التى تقصدها الجمعية والمستعطفون ليد فعوا لها تأنيدا معنويا
وماليا .

وللاعضاء الشرفيين أن يقدروا واجب الاشتراك الخاص
بهم .
المادة ‏ : يدير الجمعية ويتصرف فى شؤونها مجلس

ادارى متكون من ستة أعضاء على الاقل وعشرة على الاكثر
منهم :
ٍْ ,رئيس +

ثائب رئيس )

كاتب عام »

نائب كاتب »

أمين الصندوق العام )

نائب أمين الصندوق )

وتؤخذ المقررات بأغلبية الاصوات وفى حالة تعادلها )
يرجع جانب صوت الرئيس

ويكون حضور ستة أعضاء أو ممثليهم لازما لتصبح
مداولات المجلس الادارى صحيحة .

المادة م : يمكن للجمعية العامة ) باقتراح من المجلس
الادارى + أن تنتخب رئيسا واحدا أو عدة رؤساء شرفيين
يختارون من بين الاعضاء الشرفيين..

الاصوات من طرف الجمعية العامة التاسيسية ويمكن اعادة
انتخابهم » أما مهامهم واختصاصاتهم فهي التالية :

يمثل الرئيس الجمعية خصوصا لدى المحاكم ومختلف
السلطات الادارية وكذلك فى جميع الحفلات التى يجب ان
تكون الجمعية ممثلة فيها » ويستدعى اعضاء المجلس الادارى
ويعقد الاجتماعات العامة ويترأاس جلساتها ويصادق على
جدول أعمالها + ويسير مناقشاتها ويمثل الجمعية لدى
الاتحاد العمالى

وينظم ويسبر الرئيس وحده العمليات الخاصة بصيد
الوح الضخم وعمليات الابادة وتعم سلطته جميع الضيادين
والمستخدمين المساعدين وجميع الكلاب المستعانة بها ويسهر
على مراعات مقتضيات النظام الداخلى وله السلطة الشاملة
فيما بخص التأديب .

ب) ساعد نائب الرئيس الرئيس وبنوب عله عند تغيبه
أو اذا حدث له مانع » وفى هذه الحالة يتمتع بنفس الحقوق
والامتيازات .

ج) يكلف الكاتب العام ) تحت 4 مراقبة الرئيس ؛ بجميع
رسائل الجمعية وبحرر الاستدعاءات ويمسك سجلا يقيد
فيه يوما بعد يوم مداولات المجلس الادارى والجمعيات العامة
ويحفظ وثائق الجمعية ويساعده وينوب عنه عند الغياب
نائب الكاتب .

د) يكلف أمين الصندوق العام بتنفيذ جميع الحركات المالية
التى يقتضيها تسيير الجمعية ولهذه الغاية فانه يسك دفترا
للصندوق مرقما © ومؤشرا من طرف الرئيس يقدمه الى
المجلس الادارى عند كل اجتماع قصد المصادقة عليه ) كما
يحرر أمين الصندوق العام عند انتهاء دورة المزانية تقريرا
ماليا مفصلا فى الاجتماع العام وتوجه نسخة من هذا التقرير
الى الاتحاد العمالى .

المادة ‎1١‏ : يجتمع المجلس الادارى مبدئيا مرة فى الشهر )
فانه يبت نهائيا وبدون مراجعة فيما بخص قبول أعضاء جدد
فى الجمعية أو رفضهم » ولا يمكن للمجلس الادارى ان بطرد
أحدا عقابا له الا بعد السماح له بالدفاع عن نفسه كما يشاء
ولا يكون الطرد نهائيا الا بعد موافقة الجمعية العامة .

وليس للعضو المطرود الحق فى استرجاع قدر اشتراكه الا
اذا لم يمارس الصيد خلال المدة التى دفع من أجلها ذلك القدر

واذا قرر الطرد أمس موسم الصيد أو خلال الايام الخمسة
عشر الموالية له يمكن للعضو المطرود ان يحصل على رد
الاشتراك كله او جزء منه ) وذلك على حسب النفقات التى
تكون قد أدبت بقصد التعمير من جديد وتحسين الصيد .
ويفقد العضو المستقيل جميع حقوقه .

المادة 11 : لعل عضو ان يدعو للصيد عدد الاشخاص
المنصوص عليهم فى القوانين الاساسية للجمعية © ويجب ان
المدعوون مصحوبين به .

المادة 13 : تتألف الجمعية العامة من اعضاء عاملين فقط
الجمعة ك١‏ رجب عام 5م١1‏ -

أدوا اشتراكهم عن سنة الصيد الجارية .
ويستدعى بصفة غير اعتيادية كلما تستوجب الظروف
ذلك وتوجه الاستدعاءات عشثرين يوما مقدما وذلك عن طريق
الصحافة بقدر الامكان . .
ولا تناقش الجمعية العامة الا المسائل المسجلة فى جدول
الاعمال المهيىء من طرف المجلس الادارى والمصادق عليه من
قبل الرئيس .
المادة 19 : حراسة الصيد
يجب على الجمعية التى تريد ان يكون لها حراس خاصون
لصيانة الصيد فى الممتلكات المكتراة أن تطلب تعينهم من قبل
نائب عامل العمالة بعد موافقة المهندس المحلى للغاباب وحماية
الاراضى واصلاحها وفى حالة الرفض يحق للجمعية ان ترفع
الامر الى عامل العمالة » ولا يمكن للحراس ان يمارسوا مهامهم
الا بعد ادائهم اليمين لدى المحكمة الابتدائية .
الباب الثااث : ميزانية جمعية الصيد

المادة 12 : تكون الميزانية الادارية سنوية : تبدا فى اول
يوليو من كل عام وتنتهى فى 70 يوني من العام الموالى له ©
وهكذا توافق سنة الصيد وصلاحية رخصة الصيد .

المادة 16 : تؤدى الاشتراكات مقدما وتؤدى بتمامها لزوما
ابتداء من أليوم الذى تحدد قدرها الجمعية العامة .

المادة 17 : توضع المزانية بهذا الترتيب : فالمداخيل ثم
النفقات ثم الموازنة .

تتضمن المداخيل :

الاشتراكات السنوية للإعضاء الشرفيين والعاملين .

ب) التعوضات على الاضرار والمبالغ المدفوعة من طرف
مرتكبي الجنح .

ج) التبرعات والاعانات المختلفة التى يمكن أن تمنح للجمعية

تحتوى النفقات على :؛

+» ‏تكاليف التسيير والمكاتب‎ )١

ب) صيانة كلاب الصيد ؛

ج) التأديات لفائدة الاتحاديات العمالية والوطنية )

د) جميع المصروفات المختلفة . التئ يوافق عليها المجلس
الادارى )

وبعد الموازنة تودع الاموال الموجودة تحت اليد لدى
مؤسسة للقرض .

المادة 19 : ان جميع التغييرات التى تلحق بالقوانين
الاساسية او تأليف المجلس الادارى او عنوان الجمعية او
مقرها يجب ان تسجل فى الدفتر المرقم والمؤشر عليه > وتكون
فى ظراف ثلاث شهور موضوع تصربح فى ورقة رسمية تصحبها:

‎)١‏ نسخة محضر الجمعية العامة التى وافقت على التغييرات

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏إل

‏ب) ورقة رسمية قصد تحرير الوصل القانونى بالتصريح )
الباب الرابع: حل الجمعية

‏المادة 1/8 : يجب على كل جمعية أوقفت نهائيا نشاطها ان
تطلب حلها وتصفية أملاكها من الاعضاء العاملين أثناء اجتماع
عام غير عادى ‏ الا انه لايمكن التصريح بهذا الحل الا باغلبية
7/5 من الاصوات الحاضرين او الاصوات الممثلة .

‏المادة 159 : يمكن الاقتراح بالحل بناء على تقرير معلل اما
من طرف المجلس الادارى واما من طرف مجموعة تتضمن
على الاقل ربع الاعضاء العاملين .

‏المادة 26 : فى حالة عدم اكمال النصاب القانونى المنصوص
عليه فى المادة 18 تجتمع الجمعية العامة مرة اخرى فتقرر الحل
مهما كان عدد الاعضاء العاملين الحاضرين او الممثلين .

‏المادة 1 : يترتب على الحل تصفية ونقل ما تملكه الجمعية
من الاثاث والعقار والكلاب ويقدم المجلس الادارى اقتراحه

‏. فيما يخص هذا الحل وهذه التصفية وتصوت عليهما الجمعية

‏العامة بطلب منه .

‏: وبلزم رئيس الجمعية بان برسل الى دار العمالة او نيابة العمالة

‎)١‏ تصريحا فى ورقة رسمية يخبر فيها بتاريخ حل الجمعية

‏وض فية تلكاتها ‏

‏ب) نسخة فى ورقة رسمية من محضر الجمعية العامة التى

‏صادقت على الحل وتصفية الممتلكات .

‏ج) ورقة رسمية بيضاء بقصد تحرير الوصل القانونى

‏بالتصريح .

‏المادة ‎١‏ : يلحق الفائض ) بعد تصفية الجمعية )
,بالجمعيات التى تسعى لنفس الاهداف + غير انه فى خالة ما
اذا استفادت الجمعية من مساعدات مالية عمومية يجب ان
أقسام البقية منها الى الدولة او السلطة العمومية على حسب
أمصدر المساعدات 6 واما العجز فيتحمله الاعضاء العاملون
,على السواء .

‏إٍْ واذا صرح بالحل قبل انتهاء مدة الكراء المتضمنة حق الصيد

‏فى أراضى الدولة أو الاراضى الجماعية او الخاصة فيبقى

‏(المشتركون مطالبين باداء الكراء عن المدة الباقية : ا

‏العنوان الثاتى : الاتحاد العمالى +
الباب الاول : الشروط والاهداف

‏المادة ‎١‏ : يتألف الاتحاد العمالي للصيادين من جميع
الجمعيات للصيادين الموجود مقرها بالعمالة والمكونة قانونيا ؛

‏وكذا من كل شخص طبيعي او معنوي يسعى لفائدة الصيد ؛
,وبترتب عن هذا الانخراط على الجمعية اداء واجب الانخراط
الفائدة الاتحاد بعادل قدره خمس اشتر
الدفع ببيان لعدد الاعضاء الحاملين الرخص ويجب ان يكون
هذا الدفع قبل 15 ديسمبر من كل سئة .

‏اك المنخرط + وبصحب

‏المادة 36 : يجوز للاتحاد العمالى ان يقوم بمراقبة عدد

‏الاعضاء المصرح بهم وخصوصا اذا استوجبها المكتب وذلك
ِ 777

باستقدام رخص الضيد لأعضاء الجمعية ثم وضع طابع عليها
وكل رخصة مستعملة باسم جمعية ما لا يمكن استعمالها
مرة ثانية .

المادة 35 : ان مدة وجود الاتحاد غير محدودة وتبدا سنته 1

الاجتماعية فى اول يناير ويكون مقره بالمركز الرئيسى للعمالة
او مكان آخر تعينه الجمعية العامة )

ان مراقبة تسيير الاتحاد سواء من الناحية التقنية او من
الناحية الادارية والمالية تقوم بها اللجنة العليا للصيد والاتحاد
الوطنى للصيد والمحافظ على الغابات وحمابة الارفى
واصلاحها بالعمالة .

المادة 1 : بهد ف الاتحاد العمالى الى :
‎)١‏ تمثيل مصالح الصيد بالممالة ومصالح الصيادين لدى
اللجنة العيا للصيد

؟) قمع الصيد غير القانونى عن طريق تنظيم وصيانة فرق
من حراس مكلفين خصوصا بالمحافظة على نظام الصيد .

؟) المساعدة على ابشاء الصيد وذلك عن طريق احداث
اراضى يحتفظ بها والتعمير من جديد .

؛) حماية الطيور النافعة وابادة الحيوانات المضرة +

ه) تنسيق مجهودات الصيادين المربين للحيوانات
ومجهوداث جمعيات الصيد قصد تحسين الصيد لغائدة
الجميع ‎١ ٍْ ٠‏

الباب الثانى : التاليف

المادة ‎١١/7‏ : ان الاتحاد العمالى بسيره مجلس ادارى يتألف
من سبعة اعضاء على الاقل وخمسة عشر عضوا على الاكثر
منتخبين لمدة ثلاثئة سنوات من طرف مندوبى الجمعيات
المنصوص عليهم 1 المادة 1“ ويبجدد أعضاء المجلس الادارى
بنسبة الثلث منهم كل سنة » وكل مندوب انتخب مكان آخر
لم تنته مأموريته » يبقى مزاولا لها الى ان تنتهى مهام سلفه .
ويمكن اعادة انتخاب الاعضاء الخارجين .

ويجتمع ال مجلس الادارى باستدعاء خاص من رئيسه مرة
على الاقل كل ثلاثة: شهور وتتخذ المقرارات بأغلبية الاصوات
ويكون صوت الرئيس مرجحا ) ويجب ان تقدم الترشيحات
للمجلس الادارى بكتابة الاتحاد ‎٠١‏ أيام قبل الانتخاب على
الاقل » ان الرئيس يساعده مكتب يتألف على الاقل من كاتب
وأمين للصندوق وبعين المجلس الادارى كل سئة أعضاء
هذا المكتب .

ب المكتب

المادة م2 : بنتخب الرئيس لمدة ثلاث سنوات من طرف
الجمعية العامة للاتحاد المتضمنة جميع أعضاء مختلف
الجمعيات + ويجب ان يكون قبل كل شىء من اعضاء المجلس
الادارى للاتحاد العمالى وان يوافق عامل العمالة على ترشيحة
ويثبت وزير الفلاحة انتخابه .

الجريدة الرسمية الجمهودية الجرائرية

الجمعة ‎1١‏ رجب عام 1186

وتنتهى مهام الرئيس بحكم القانون اذا انقطع خلال ثيابته
عن المجلس الادارى وكذا فى حالة استقالته او عزله من لدن
وزير الفلاحة .

وفى حالة ما اذا انتهت وكالته قبل الاوان لسبب من
الاسباب » بقوم المجلس الادارى حينا بانتخاب رئيس جديد

'ويجب ان يوافق عامل العمالة على كل لرشيح ويثبت وزير
الفلاحة انتخاب الرئيس الجدبد ويمارس المترشحموقتا مهام

الرئيس الى ان تنتهى وكالة سلفه .
ان الرئيس هو الممثل القانونى للاتحاد فى جميع الظاروف

وخصوصا لدى القضا » وفى علاقته مع الغير .

انه يمضي جميع العقود باسم الاتحاد ويمكنه ان يفوض
امضاءه الى عضو من المجلس الادارى ‎٠‏

المادة 74 : بعين الكاتب العام من جانب المجلس الادارى
ويقوم بالمراسدلة وتسييبر الشؤون الادارية الجارية للاتحاد
أو بحرر محضرا عن كل الجلسات التى تنعقد فيقدمه فى الجلسة
الموالية قصد الموافقة عليه »؛ ويمكن للكاتب العام ان يستعين
بكاتب مأجور .

المادة 0 : يقوم أمين الصندوق المعين من لدى المجلس
الادارى بتحصيل المداخيل ودفع النفقات بعد تأشير الرئيس
وبتسلم جميع المبلغ ) ويتصرف فى جميع الحسابات الجارية
بالبنك » ويكون على استعداد لتقديم حساباته كلما يطلبها منه
الرئيس او مراقب المالية وبالاخص المحافظون على الغابات
وحماية الاراضي واصلاحها » ويمكن ان يستعين بكاتب مأجور
ا ج ‏ الجمعية العامة
, المادة ‎١‏ : تجتمع الجمعية العامة للاتحاد باستدعاء من
الرئيس مرة واخدة على الاقل فى السسنة خلال الشهور الثلاثة
الاولى » وتتألف من مندوبى جميع الجمعيات المنخرطة فى
الاتحاد ولا بجوز ان يوكلوا الا مندوبا واحدا عن كل جمعية
تابعا لها لزوما . ويكون لهذا المندوب عدد من الاصوات بقدر
عدد اصحاب الرخص الذين ينوب عنهم ؛ وتكون الاستدعاءات
عن طريق البلاغات الصحافية العمالية وان لم تكن » فبرسالة
مضمونة موجهة 15 يوما على الاقل قبل انعقاد الجمعية العامة
ويترأس الجمعية العامة رئيس الاتحاد » وان لم يكن فيترأسها
نائب بعينه هو خصيصا » ويقوم بمهام كاتب الجمعية الكاتب

١أاوان‏ لم يكن فعضو من المجلس الادارى يعينه المكتب .

المادة ؟؟ : تسمع الجمعية العامة الى تقرير مجلس الادارة
بشن التسيير والى كل موضوع ينص عليه جدول الاعمال ©
وتصادق على حسابات الميزانية السابقة والمنتهية فى ‎١‏
‏اديسمبر أو ترفضها وترخص شراء وابدال الممتلكات اللازمة
للوصول الى هدف الاتحاد او الى التسيير » وتعطى المجلس
الادارة جميع الرخص المفيدة » وان تسجيل مسألة ما فى
جدول الاعمال لجلسة الجمعية العامة لا يتم الا اذا تقدم بها
خمسة أعضاء على الاقل ويوجهها الى كتابة الاتحاد عضو له
الحق فى حضور الجمعية ‎٠١‏ ايام على الاقل قبل التاريخ
الجمعة ‎١١‏ رجب عام مم١‏

المقرر لانعقاد تلك الجلسة .

المادة 3 : تثبت مقرارات الجمعية العامة فى محاضر مقيدة
في سجل خاص وبمضيها لزوما الرئيس والكاتب ) ويشهد
رئيس الاتحاد بمطابقة النبسخ المستخرجة عن تلك المحاضر
لاصلها » وتثبت كذلك المداولات فى محاضر مقيدة في سجل

خاص وتوجه نسخة من تلك المداولات الى عامل العمالة |.

والمحافظ على الغابات واصلاح الاراضي وحمابتها بالعمالة .
الباب الثالث : موارد الاتحاد الميزانية

المادة 96 : تتألف موارد الاتحاد من :

ا) خمس الاشتراك الذى يؤديه لزوما كل صياد لجمعيته )

؟) واجب اضافى يؤديه مباشرة الاعضاء الذين يرغبون
خصوصا فى حراسة أراضيهم من قبل حراس الصيد للاتجاد
وتحدد الجمعية العامة بأقتراح من المجلس الادارى + مقدار
هذا الواجب وكيفيات تطبيقه .

») التبرعات والهبات والاحور والاعانات التى تتلقاها الاتحاد

ه) مبلغ التعويضات والاضرار والفوائد التي يمكن ان تمنح
له.

المادة 0 : بصوت مجلس الإدارة على ميزانية الاتحاد التى
يحضرها المكتب والتى تعرض قبل ‎١‏ ديسمير على المحافظ
على الغابات وحمابة الاراضى واصلاحها قصد المصادقة عليها.
العنوان الرابع : الاتجاد الوطتبى
البباب الاول : . التاليف والهدف
المادة 91 : تؤلف ؛ بحكم القانون جميع الاتحاديات العمالية
اتحادا وطنيا ويمكن الانخراط او الدخول فيه لكل شخص
طبيعى او معنوى بسعى لفائدة الصيد .
المادة /١؟‏ : بهد ف الاتحاد الوطنى الى :
دراسة تهيئة أماكن الصيد المحتفظ بها 6
نسل الصيد وتعميره من جديد )
دراسة امكائيات الصيد السياحى بمساعدة المكتب
الوطنى الجزائرى للسياحة .
دراسة مشكل التموين بالذخائر وأدوت التجهيز .

ويمثل جميع الصيادين لدى اللجنة العليا للصيد وبنسق"

نشاطا الاتحاديات العمالية .

المادة م : يدير الاتحاد الوطنى للصيد » مجلس ادارة
يتألف من أربعة أعضاء ينتخبهم رؤساء الاتحاديات العمالية
أثناء اجتماعهم فى جلسة غير عادية برئاسة وزير الفلاحة او
له .

يجتمع الاعضاء الاربعة إيجلس الادارة بدورهم لينتخبوا
الرئيس الوطنى الذى بوافق وزير الفلاحة على انتخابه ويكون

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ءا

الالال

انتدابه لمدة ثلاث سنوات وتنتهى بحكم القانون مهبامه اذا

انقطع عن مجلس الادارة خلال انتدابه وكذا فى حالة استقالته
او عزله من طرف وزير الفلاجة » ويجدد أعضاء مجلس الادارة
الاخرون بحسب الثلث كل سئة ويمكن اعادة انتخابهم .

المادة 8 : يعقد مجلس الادارة جلستين عاديتين فى السئة
ويمكن ان يجتمع في جلسة غير عادية باستدعاء من رئيسه .
وتتخذ المقررات بأغلبية الاصوات للاعضاء الحاضرين وفى جالة
تعادل الجانبين يرجع جانب صوت الرئيس .

المادة 26 : يساعد الرئيس مكتب يتألف من كاتب وآامين
صندوق بعينهما مجلس الادارة كلل سنة .

المادة ‎2١‏ : لا يمكن للرئيس فى اي جال ان يجمع بين مهام

:| رئيس الاتحاد العمالي ومهام رئيس الاتحاد الوطنى . وهو

فى جميع الظروف الممثل القانوني للإتحاديات العمالية
ولاسيما لدي المحاكم وفى علاقاتها مع وزير الفلاحة والوزراء
الاخرين والغير .

ويمكنه ان يفوض سلطته الى عضو من أعضاء المجلس
الادارى .

ويقوم الكتاب بالمراسلة وتسير الشؤون الادارية العادية
للاتحاد الوطنى وبحرر محضرا أثر كل جلسة .

ويمكن أن بساعده كتاب مأجور +

ويقوم أمين الصندوق بتحصيل المداخيل واداء اللفقات
بعد تأشير الرئيس .

الباب الثاني : المبزانيسة

المادة 57 : تتمون ميزانية الاتجاد الوطنى باقتطاع مبلغ
قدره ديناران عن كل رخصة صيد وتدفع جمعيات الصيد
هذا المبلغ تحت مراقبة الاتحاديات العمالية فى ‎3١‏ ديسمبر
من كل سنة على الاكثر بنسبة عدد الصيادين المتخرطين فيها.

وبصوت مجلس الادارة على المزانية التي بحضرها آمين
ل لصندوق .

وزارة الشؤون الاجتماعية

