المجلس القضائى بباتنة والآخران كمستشارين فى الغرمة
المذكورة وذلك لمدة ثلاث سنوات +

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ جمادى الاولى عام ‎١7/84‏ الموافق
‎١‏ يوليو سنة 1119 عين السيسدان محمد شابي وعبد القادر
قسول كمستشارين فى غرفة الاتهام للمجلس القضائى ببشار
لمدة ؟ سنوات ‎٠+‏

بموجب قرار مؤٌرخ فى ؟ جمادى الاولى عام ‎١9/84‏ الموافق
ا .وليو سنة 19219 عين السيدان عبد الحليم شعسلال
ومحي الدين رحال الاول كرئيس لغرفة الاتهام للمجلس
القضائى بالمدية والثانى كمستشار للغرفة المذكورة وذلك
لمدة ؟ سنوات .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ جمادى الاولى عام 13/898 الموافق
يوليو سنة 1439 كلف السيد عبد القادر قسول بمهام
مستشار منتدب لحماية القصر لدى الجلس القضائي
في بشار .

بموجب قرار مؤٌرخ فى ؟ جمادى الاولى عام ‎١849‏ الموافق
‎١‏ يوليو سنة 14164 عين السادة محمد خليفة والجيلالي
غالى وعبد القادر بن احمد ,+ الاول كرئيس لغرفة الاتهام
في المجلس القضائي بمستغانم والآخران كمستشادين فى
الغرفة المذكورة وذلك لمدة ؟ سنوات

بموجب قرار مؤرخ فى 7 جمادى الاولى عام 13/84 الموافق
‎١‏ _يوليو سنة ‎١1939‏ عين السادة عبد الحميد العرومى
وكامل عبد العزير والسيدة ابركان فريدة ؛ الاول كرئيس
لغرفة الاتهام فى المجلس القضائى بقسنطيئة والآخران
,كمستشارين فى الغرفة المذكورة وذلك لمدة ‎١‏ سنوات *

بموجب قرار مؤرخ فى / جمادى الأولى عام
الموافق ؟؟ يوليو سنة ‎١939‏ تقل السيد
طاهر قاضى , نائب رئيس محكمة بسكرة بنفس الصفة الى
عكمة سوق أهراس +

+موجب قرار مؤرخ فى / جمادى الأولى عام

5 المسوافق ؟؟ يوليو سنة 1924 نقل السيد
صالح عبد الرزاق , القاضى بمحكمة عين صالح , بنفس الصفة
الى محكمة الاغواط *

بموجب قرار مؤرخ فى م جمادى الأولى عام
4 المسوافق ؟؟ يوليو سنة 1534 لقل اليد
عبد الجبار عاشور ؛ القاشى المنتدب لهام وكيل دولة مساعد
لدى محكمة نيارت , بنفس الصفة الى محكمة مغنية ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى م جمادى الأولى عام
14 المسوافق ؟؟ يوليو سنة 1445 لقل اليد
على احمد ناصر + القاضى بمحكمة أربعاء نايت ايراثن
الصفة الى محكمة برج منايل ‎٠‏

,+ بنفس

بموجب قرار مؤرخ فى / جمادى الأولى عام
‎١/8‏ الملسوافق ؟؟ يوليو سنة 153218 لقل اليد
محمد أحمد ناصر ؛ القاضي بمحكمة دلس + بنفس الصفة الى
محكمة رويبة *

.

بموجب قرار مؤرخ فى / جمادق الأولى عام
1/4 الموافق ؟؟ وليو سنة ‎١1964‏ نقل اليد
خالد اكتوف , وكيل الدولة المساعد المنتدب لمهام قاض للتحقيق
لدى محكمة سطيف , بنفس الصفة الى محكمة المحمدية ‎+٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى / جمادى الأولى عام
4 الملوافق ؟؟ وليو سلنة 134 نقل اليد
أحمد عمران ء القاضى بمحكمة جيجل ؛ بنفس الصفة الى
محكمة سكيكدة ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى / جمادى الأولى عام
1/8 المسوافق ؟؟ يوليو سنة 1134 نقل اليد
بلقاسم بلحاجى , وكيل الدولة المساعد لد», محكمة
تيزى وزو , بنفس الصفة الى محكمة الجزائر ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى م جمادى الأولى عام
4 المسوافق ؟؟ يوليبو سلنة 19334 لقل اليد
حسين بلقاسم ناصر , القاضى بمحكمة بريكة . بنفس الصفة
الى محكمة عين أولمان ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى / جمادى الأولى عام
1/4 المسوافق ؟؟ يوليو سنة ‎١114‏ نقل اليد
سعد السعود بلقاسم , القاضى بمحكمة الشراقة , بنفس الصعة
الى محكمة القليعة ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى / جمادى الأولى عام
4 المسوافق ؟؟ يوليو سنة ‎١19124‏ نقل اليداللدقة 1 جمادى الاولى عام 1184 ه .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجسزائرية

289

عبد القادر إن شنهو ,وكيل الدولة المسساعد لدى محكمة | نور الدين بن نعمون ؛ القاضى بمحكمة عين مليلة , بنفس الصفة

سعيدة ؛ بنفس الصفة الى محكمة سيدى بلعباس ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى م جمادى الأولى عام
1/5 المسوافق ؟؟ يوليو سنة 1914 نقل اليد
عمرو بن عاشورة ؛ القاضى بمحكمة عنابة , بنفس الصفة الى

بموجب قرار مؤرخ فى م جمادى الأولى عام
1/4 المسوافق ؟؟ يوليو سنة ‎١1939‏ نقل اليد
محمد بن على عبد الله , القاضى بمحكمة القليعة ,+ بنفس الصفة
الى محكمة الضراقة ‎٠‏

بموحب رار مؤرخح فى ين لقجمادى الأولى يمام
4/؟ا الموافق ؟؟ يولو اسنة 135 لقل السيد
عبد الحفيظ بن شريف , وكيل الدولة المساعد المنتدب لهام قاض
بمحكمة المحمدية , بنفس الصفة الى محكمة زمورة ‎٠‏

بموجحب قرار مؤرخ فى م سسمادى الأاولى عام

4م الموافق ؟؟ يوليو بسلة 1564 نقل اليد
رضوان بن ددوش ؛ القافى بمحكمة بنى صاف ؛ بنفس الصصفة
الى محكمة تلمسان *

بموجب ‏ قسرار مؤرخ فى / جسمادى الأولى مام
حا الموافق 1 بوليسو سنة ححا نل السيد
شيخ بن يوسف ؛ القاضى بمحكمة شرشال ؛ بنفس الصفة الى
محكمة الجزائر ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى م جمادى الأولى عام
1/4 الموافق ؟؟ بيولسو سنة ‎١19539‏ نقل السيد
محمد بدوى , القاشى المنتدب لهام وكدل دولة مستاعد لدى
محكمة بشار , بنفس الصفة الى محكمة تيندوف ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى / جمادى الأولى عام
ما المسوافق ؟؟ يوليو سلنة ‎١34‏ نقل اليد
حمدان بنينى , القاضى بمحكمة سكيكدة , بنفس الصعة الى

بموجب قرار مؤرخ فى / جمادى لأولى عام
4م المسوافق ‎١‏ ولبو سنة 192314 نقل اليد
محمد بناى , القاضى بمحكمة سيدى بلعباس , بنفس الصفة إلى
محكمة وهران ‎٠‏

بموحب رار مؤرخ فى / جمادى الأولى عام
4 الموافق ؟؟_يوليو اسلة 1939 نقل السيد

الى محكمة قسنطينة ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى م جمادى الأولى عام
14 المسوافق ؟؟ يوليو سنة 19324 تقل اليد
تواتى بن طاهر , وكيل الدولة المساعد لدى محكمة الجزائر ء
بنفس الصفة الى محكمة سيدى بلمياس +

بموجب قرار مؤرخ فى / جمادى الأولى عام
4م الموافق ؟؟١‏ يوليو سنة 1933 نقل اليد
رابح بودماغ , وكيل الدولة المساعد لدى محكمة سوق اعراس ؛
بنفس الصفة الى محكمة جيجل ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى جمادى الأولى عام
1/8 المسوافق ؟؟ يوليو سلة 1914 نقل اليد
فرحات بوعائصة , القاضى بمحكمة وادى الزناتى ؛ بنفس الصفة
الى محكمة قالمة ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى م جمادى لأولى عام
4 المسوافق ؟؟ يوليو سنة ‎١19234‏ نقل اليد
تذير شعبان ؛ القاطى المنتدب لهام قاض للتحقيق لدى محكمة
ميلة ؛ بنفس الصفة الى محكمة سوق اراس ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى / جمادى الأولى عام
3/4 المتوافق ؟؟ يولبو سلنة 1914 نقل اليد
محمد شعبان ؛ القافضى بمحكمة عين رسارة , بنفس الصفة الى
محكمة الجلفة +

بموجب قرار مؤرخ فى م جمادى لأولى عام
4 المسوافق ؟؟ وليو سنسة 1964 نقل اليد
محمد ربس شبايكى , وكيل الدولة المساعد لدى محكمة
اثنية الالحد , بنفس الصفة الى محكمة غردابة ‎٠‏

بمرجب قرار مؤرخ فى م جمادى الأولى عسام
‎١/5‏ المسوافق "7 ولبو سنة ‎١234‏ نقل اليد
عبد الحميد شلالى ؛ القاضي بمحكمة قالمة ؛ بنفس الصفة الى
محكمة عنابة ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى م جمادى الأولى عام
784 المسوافق ؟؟ يوليو سنة 1964 نقل السبد
محمد دحمان , وكيل الدولة المساعد لدى محكمة غرداية ,بنفس
الصفة الل محكمة شراقة ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى م جمادى الأولى غسام
1

4 المسوافق ‎١7‏ :يوليو سنة 1966 نقل السيد
احمد الدبى , القاضى بمحكمة الاغواط , بنفس الصفة الى

بموجب قرار مؤرخ فى / جمادى الأولى عام
8 الموافق ؟؟ يوليو سنة 1364 نقل السيد
محمد جابر القاضى المنتدب لهام وكيل دولة مساعد لدى محكمة
الاصنام , بنفس الصفة الى محكمة سعيدة *

بموجب قرار مؤرخ فى / جمادى الأولى عام
8م المسوافق ؟؟ يوليو سنة 1934 نقل السيد
محمد سعد الدين جبار ؛ القاضى المنتدب لمهام قاض للتحقيق لدى
محكمة تيارت , بنفس الصفة الى محكمة* خميس مليانة *

بموجب ‏ قرار مؤرخ فى جمادى الأولى عام:

المسوافق ؟١‏ يوليو سنة 1924 نقل السيد
عبد الوهاب جزار » القاضى بمحكمة المدية , بنفس الصفة الى
محكمة صور الغزلان *

بموجب قرار مؤرخ فى / جمادى الأولى عام
8 المسوافق 1 يوليو سنة 1514 نقل اليد
على جودى ؛ الفاضى بمحكمة سوق اهراس ؛ بنفس الصفة الى
محكمة المسيلة ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى م جمادى الأولى عام
4 الموافق ؟؟ يوليو سنة 1334 نقل اليد
محمود قابا , القافى بمحكمة عين بسام , بنفس الصفة الى
محكمة عين وسارة +

بموجب قرار مؤرخ فى / جمادى الأولى عام
4 الموافق ؟؟ يوليو سنة 1964 نقل اليد
محمد حماش ) وكيل الدولة المساعد لدى محكمة الحراش )
ينفس الصفة الى محكمة سطيف .

بموحب قرار مؤرخ فى م جمادى الأولى عام
المسوافق ؟؟ يوليو سنة 1924 نقل السيد
حنفى حسن , وكيل الدولة المساعد لدى محكمة أزفون +
بلنفسر الصفة الي محكمة الجزائر 0

بموجب قرار مؤرخ فى / جمادى الأولى عام
:74 المسوافق ؟؟ يوليو سنة ‎١1934‏ نقل اليد
رابح حلوان ؛ القاضى بمحكمة تنس ؛ بنفس الصفة الى محكمة
صور الغفزلان بن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ك3 جمادى الاولى عام 1385 ىه

بموجب قرار مؤرخ فى / جمادى الأولى عام
4 الموافق ؟؟ يوليو سنة 19124 نقل السيد
بلقاسم حمود , القاضى المنتدب لمهام وكيل دولة مساعد لدى
محكمة الجلفة ,+ بنفس الصفة الى محكمة الاغواط +

بموجب قرار مؤرخ فى م جمادى الأولى عام
4 الموافق ؟؟ يوليو سنة 1964 نقل اليد
محمد ابخربوشن ) القاضي بمحكمة أزفون » بنفس الصفة
الى محكمة بو قاريك .

بموجب قرار مؤرخ فى / جمادى الأولى عام
4 الموافق ؟؟ يوليو سنة 1464 الغيت احكام القرار
المؤرخ فى اول سبتمبر سنة 19176 والمتغمن نقل السيد
بوعسرية كابارجى , القاضى بمحكمة ايفيل ايزان + بنفس
الصفة الى محكمة مستغائم .,

بموجب قرار مؤرخ فى م جمادى الأولى عام
4 المسوافق ؟؟ يوليو سنة ‎١19614‏ نقل اليد
فضل الله كراس » وكيل الدولة المساعد لدى محكمة سيدى
بلعباس , بنفس الصفة الى محكمة الاصنام *

بموجب قرار مؤرخ فى م جمادى الأولى عام
14 الموافق ؟؟ يوليو سنة 19264 نقل اليد
ناجي خليفي » القاضي بمحكمة زيغود بوسف + نف . الصفة
الى محكمة تبشة .

بموجب قرار مؤرخ فى م جمادى الأولى عام
4 المدوافق ‎١‏ يوليو سنة 1524 نقل السيد
مسعود خرباش ) القاضي بمحكمة عين البيضاء » بنفس
الصفة الى محكمة الليلية .

بموجب ‏ قرار مؤرخ فى 8م جمادى الأولى عام
4 المسوافق ؟؟ يوليو سلنة 124 نقل اليد
مصطفى قيصرل , وكيل الدولة المساعد لدى محكمة تبسة »
بنفس الصفة الى محكمة زيفود بوسف .

بموجب قرار مؤرخ فى / جمادى الأولى عام
1/84 الموافق ‎١‏ وليو سنة ‎١١64‏ نقل البد
سيد احمد قوايديا , القساضى المنتدب لهام وكيل دولة
مساعد لدى محكمة فرندة » بنفس الصفة الى محكمة
وادى رهيو .

بموجب قرار مؤرخ فى / جمادى الأولى عام
4 المسوافق ‎١‏ يوليو سنة 19164 نقل السيد
الجممة 30 جمادى الاولى عام 1385 فى

سليمان العالية ) القاضي بمحكمة عين أولمان ) بنفس الصفة

بموجب قرار مؤرخ فى / جمادى الاولى عام
الصسوافق ؟؟ يوليو سنة 1134 تقل السيد
حسين العيفة » القاضي بمحكمة بني عباس + بنفس الصفة
الى محكمة ورقلة .

بموجب ‏ قرار مؤرخ فى / جمادى الاولى عام
4 المسوافق ؟؟ يوليو سنة ‎١914‏ نقل اليد
سعيد محجوبي القاضي بممحكمة المسيلة » بنفس الصفة الى
محكمة بسكرة ..

بموجب قرار مؤرخ فى / جمادى الأولى عام
8م المسوافق ؟؟ يوليو سنة 1914 نقل اليد
محمد محي الدين ) القاضي بمحكمة المدية ) بنفس الصفة
الى محكمة البرواقية ..

بموجب قرار مؤرخ فى م جمادى الأولى عام
1/4 المسوافق ؟؟ يوليو سنبة 1914 نقل اليد
محمد ملاك , القاضى المنتدب لهام وكيل دولة مساعد لدى
محكمة عزازقة بنفس الصفة الى محكمة اربعاء نايت ابرائن .

بموجب قرار مؤرخج فى / جمادى الأولى عام
1/4 المسوافق ؟؟ يوليو سنة 1914 نقل اليد
أحمد منتفخ » القاضي بمحكمة زمورة + بنفس الصفة الى
محكمة تيارت .

بموجب قرار مؤرخ فى جمادى الأولى عام
‎١/4‏ المسوافق ؟؟ يوليو سنة 1964 نقل السيد
احمد مراد , القاضى المنتدب لهام قاض للتحقيق لدى محكمة
تلمسان » بنفس الصفة الى محكمة سعيدة .

بموجب قرار مؤرخ فى م جمادى الأولى عام
4 المسوافق ؟؟ يوليو سنة 19614 نقل السيد
مصباح نور الدين + القافى بمحكمة صور الغزلان + بنفس
الصفة الى محكمة دلس .

بموجب ‏ قرار مؤرخ فى 8م جمادى الأولى عام
7/4 الملوافق ؟؟ يوليو سنة 1164 نقل اليد
بامحمد مطهرى + القاضي بمحكمة غرداية + بنفس الصفة الى
محكمة بني عباس .

بموجب قرار مؤرخ فى د جمادى الأولى عام

ْ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

511

4 الموافق ؟؟ يولو سنة ‎١1964‏ نقل السيد
بلقندوز ميهوب , الملقب بوعلام , القاضى المنتدب لمهمام
قاض للتحقيق لدى محكمة المحمدية , بنفس الصسفة الى
محكمة تيارت .

بموجب قرار مؤرخ فى / جمادى الأولى عام
4 الموافق ؟؟ يوليو سنة 1464 نقل السيد
عبد القادر موساوى , القاضى بمحكمة_البروافية + بنفس
الصفة الى محكمة المدية .,

بموجب قرار مؤرخ فى م جمادى الأولى عام
4م١١‏ المؤافق ؟؟ يوليو سنة 19614 نقل اليد
عبد الحميد يبوش ) قاضي التحقيق بمحكمة عنابة » بنفس
الصفة الى محكمة الجزائر .

بموجب قرار مؤرخ فى م جمادى الأولى عام
4م المسوافق ؟؟ يوليو سنة 1924 نقل اليد
مهدى رحال , القاضى المنتدب لهام قاض للتحقيق لدى
محكمة سعيدة + بنفس الصفة الى محكمة تلمسان ..

بموجب قرار مؤرخ فى / جمادى الأولى عام
48 الموافق ؟؟ يوليو سنة 1964 نقل السيد
علي صديقي ) القاضي بمحكمة تيارت ) بنفس الصفة الى
محكمة المحمدية .

بموجب قرار مؤرخ فى / جمادى الأولى عام
1/4 المسوافق ؟؟ يوليو سنة 1964 نقل السيد
احمد سفتاح » القاضي بمحكمة الشراقة » بنفس الصفة الى
محكمة شرشال ‏ .

بموجب قرار مؤرخ فى / جمادى الأولى عام
18 المسوافق ؟؟ يوليو سنة 1914 تقل اليد
علي تلمالي » القاضي بمحكمة الاخضرية ) بنفر الصفة الى
محكمة اربعاء نايت ابرائن .

بموجب قرار مؤرخ فى م جمادى الأولى عام
ما الموافق ؟؟ يوليو سنة 1964 نقل السيد
دحو الحاج محمد تاسومى , القاضى المنتدب لهام وكيل دولة
مساعد لدى محكمة تيارت ) بنفس الصفة الى محكمة
سيدي علي .

بموجب قرار مؤرخ فى م جمادى الأولى عام
1/4 المسوافق ؟؟ يوليو سنة 1964 نقل اليد
محمد امقران زعطوط » قاضي التحقيق لدى محكمة الجزائر ؛
بنفس الصفة الى محكمة تيزي وزو ‎٠‏
>5١

بمسوجب 