ثلاثة اشهر وتبين فى الجدول 3 : العجز ‎١‏
‏المقابل ) المبالغ التى تدقع ‎١‏ والشيخوخة 73 كل ‎٠١8‏ 1
بالدينار عن هذه المدة . ا 73
ٍ الث م |

قرار مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الثانية عام ‎١286‏ الموافق م1
سبتمبر سنة 19765 يتعلق بتجهيز ضحايا حوادث العمل

أن وزير العمل والشؤون الاجتماعية ؛

بمقتفى الامر رقم 13 18 المأرخ فى ؟ ربيع الاول
عام ‎١19/83‏ الموافق ‎١١‏ يونيو سنة 1923 والمتضمن تعويض
حوادث العمل والامراض المهنية ) ولا سيما المادتين #4 و #)
مله 6

وبناء على اقتراح مدير الضمان الاجتماعى +

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : ان الحق المخول لضحابا حوادث العمل ؛
فى الاعانات المقررة بموجب المادة 34 من الامر المؤرخ فى ؟ ربيع
الاول عام 19/83 الموافق ‎١‏ تونيو سينة 1933 والمشار اليه
اعلاه » يتعلق بما بلى :

التجهيز الكبير »>

التجهيز الصغير ُُ

تعويبض الاسنان 6

يمارس هذا الحق ضمن الشروط المحددة فى هذا القرار .

الفصل الاول
التجهسيز الكبير

القسم الاول
تحديد التجهيز الكبير

المادة ؟ : يتضمن التجهيز الكبير الاجيزة المعينة للنعويض

وتقويم اعوجاج الاعضاء ومجموعات الروابط وجميع الملحقات
الضرورية لحركة هذه الاجهزة » وفى ضمنها على الخصوص )
الاحذية والجزمات المطابقة للاعضاء الصناعية السفلى .

ان الاجهزة المشار اليها فى المواد ؟؟ الى 75 من هذا القرار»
لا تدخل فى التجهيز الكبير ولا تخضع للقواعد المقررة فى هذا
القسم .

المادة ؟ : يجب ان تكون الاجهزة داخلة :

أملا فيما بين النماذج المقبولة والمذكورة فى التصنيف
المحدد بموجب قرار من وزير العمل والشؤون الاجتماعية :

وأما قيما بين النماذج المقبولة من طرف وزير قدماء
المجاهدين فيما يخص التابعين له .

المادة 6 : يكون للمصاب الحق فى نيل جهاز عن كل عاهة .

الماد8 5 : ‎١‏ ) تكون لهذا الاب الحق انقيا فى الحصول 6
حسب عاهئة على جياز مساعد او عريبة او كرسي دراج .

دلا تمكن ان بطالب بعرببة او كرسي دراج الا المعطوبون
الصابون باصابات خطيرة فى الجهاز المحرك + غير قابلة
للشفاء .

‎١‏ يكون لمقطوعى الاعضاء اللسفلن الحق فى الحصول على
جهاز موقت قبل تجهيزهم النهائي .

‏ان الجهاز الموقت لا يمكن أن يعتبر ) بحال من الاحوال

‏جهازا مساعدا .

‏القسم الثانى
تقديم التجهيز الكبير
المادة 6 : يقدم التجهيز الكبير :1)

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائربة

الجمعة /١؟‏ رجب عام 1385 ه

‎١‏ اما من طرف مراكز التجهيز التى احدثها الصندوق
الوطني للضمان الاجتماعي )

‏واما من طرف مراكز التجهيز التابعة _لوزارة قدماء
المجاهدين + "

‏اومن طرف مراكز التجهيز المعترف بها من لذن وزير

‏العمل والشؤون الاجتماعية ):

‎ »‏ او من طرف الموردين المقبولين فى احدى المراكز
المذكوزة .

‏المادة ‎١‏ : تبرم اتفاقيات يحدد وزير العمل والشؤون
الاجتماعية شكلها » بين الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي
والمراكز المشار اليها فى الفقرتين الثانية والثالثة من المادة +
من هذا القرار .

‏القسسم الثشالت
منح التجهيز الكبير

‏المادة م : يقرر الصندوق الاجتماعي ضرورة منح تجهيز
كبير وذلك بناء على طلب الطبيب المعالج او الطبيب المستشار
وبعد ابداء رأى الطبيب الممسشار .

‏المادة 6 : اذا اقتضت.حالة المصاب تجهيزه بتجهيز كبير ؛
فيقيد الصندوق الاجتماعي ) بدون تأخير المصاب فى مركز
التجهيز الاقرب الى منزله أو اذا كانت توجد بالقرب منهذا
المنزل عدة مراكز ؛ فى اسهل هذه المراكز وصولا .

‏يشعر الضندوق المصاب بهذا التقيبد بواسطة رسالة
موصي عليها ‎٠‏

‏وفى حالة تغيير محل الاقامة » يباشر الصندوق الاجتماعي
تقييد المصاب فى اقرب المراكز الى محل اقامته الجديد .

‏المادة ‎1٠١‏ :
تتألف من : ©

‏ب طبيب بعينه وزير العمل والشؤون الاجتماعية بالاشتراك
مع وزير الصحة العمومية )

‏طبيب مستشار معين من طرف الصندوق الوطني
للضمان الاجتماعي ؛ :

‏- مصاب بحادث عمل ؛ معين من طرف وزير العمل

‏والشؤون الاجتماعية .

‏لابجوز لاعضاء اللجنة ان تكون له أية فائدة من من أي نوع
كانت فى مصانع أجهزة التبديل او تقويم اعوجاج الاعضاء
وفى معامل تعويض الاعضاء او تقويم اعوجاجها وفى مراكز
التجهيز .

‏المادة 11 1 ؛ تتحقق لجنة التجهيز من وجود اصابة العاهة
وتقترح او تعين ما بلي 5

‎١‏ الجهاز الموافق للماهة وذلك بعد الاخذ بعين الاعتبار
لتعليمات الطبيب المعالج واراي الطبيب المستشار وعند
الاقتضاء للمهنة التى يتعين على المصاب ان يتاهل لها )

‏تحدث + فى كل مركز تجهيز + لجنة تجهيز

‏المركز او المورد المدعو لتقديم الجهاز .

‏المادة ‎1١‏ : ان اقتراحات اللجنة تقيد فى نشرة ترسل
نسخة منها ضمن رسالة موصى عليها من طرف المركز الى
الصندوق الاجتماعي المعني بالامر ونسخة اخرى من نفس
الاوضاع » الى المصاب .

‏واذا لم يعارض الصندوق الاجتماعي او الملصاب فى
اقتراحات اللجنة وذلك فى ظرف خمسة عشر نوما بعد
استلام النشرة المذكورة )6 اصبحت هذه الاقتراحات نافذة
المفعول فى الحال .

‏وفى حالة العكس » تباشر اللجنة فحصا جديدا وتشعر
بقرارها الصندوق الاجتماعي والمصاب .

‏المادة 132 : يسلم مركز التجهيز الى
يذكر فيه ما بلي :

‏نموذج وعدد ونوع الاجهزة المسلمة +

‏تواريخ الاستلام من طرف لجنة التجهيز ‏

‏مصاريف الحصول على هذه الاجهزة..

‏يجب ان يقدم الدفتر الى المركز الذى قوم بادخال

‏المصاب دفتر تجهيز

‏التقييدات فيه حتى آخر يوم وكذاعندكل طلب من الصندوق
الاجتماعي .

‏وبجب ان يعاد كل دفتر ينتهي الانتفاع به + الى المركز
الذى سلمة .

‏المادة 16 : تمسك فى المركز عن كل مصاب + بطاقة دائمة

‏تتضمن التعليمات المذكورة فى دفتر التجهيز المشار اليه فى
المادة ‎١7‏ من هذا القرار .

‏المادة ‎١6‏ : بجب ان يستعمل كل جهاز طيلة خمسة عثر
يوما قبل ان تتحقق لجنة التجهيز من استلامه وتقيده فى
دفتر التجهيز ‎٠‏ ٍ

‏ويجب على المركز ان يسلم الى المصاب بالماهة شهادة
الموافقة .

‏المادة 116 : اذا تأكدت لجنة التجهيز من ان حمل الجهاز
اصبح غير ضرورى من الجهة الطبية ) فتذكر ذلك 6 مع
رأي معلل » فى دفتر التجهيز الذى بسحب من المعني بالامر
وتشعر هذه اللجنة بذلك الصندوق الاجتماعي .

‏المادة 17 : ان القرارات المتخذة من طرف لجان التجهيز
تطبيقا للمواد ‎١‏ و 17 و .71 من هذا القرار + غير قابلة
للطعن أمام هيئات قسم القضابا العامة والتقنية التابعة
للضمان الاجتماعي .

‏المادة 18 : ان للمصاب الحق فى استعمال جهازه وليس له
الحق فى امتلاكه .

‏لا يجوز تحويل الاجهزة ولا بيعها .

‏ان المصاب مسؤول عن حفظ وصيانة أجهزته ويتحمل
عاقبة كل فساد او ضياع يسبب عن قصد او اتج عن اهمال
الجمعة /١؟‏ رجب عام 1701 ه

وفى حالة وفاة المستفيد » يجب تسليم العريبة والكرسي
الدراج الى المركز الذى كان المعني بالامر تابعا له .

القسم الثالث
اصلاح وتجديد وتعويض التجهيز الكبير
المادة 19 : بجرى اصلاح وتجديد وتعويض التجهيز الكبير
فى المراكز المشار اليها فى المادة + من هذا القرار 6 او عند
الموردين المشار اليهم فى نفس المادة .

المادة + : ان لجنة التجهيز المنصوص عليها فى المادة ‎٠١‏
‏من هذا القرار تتأكد من ضرورة الاصلاح او التجديد او
التعوبض وتقدم اقتراحات او تتخذ مقررا ضمن الكيفيات
المنصوص عليها فى المادة ‎١‏ من هذا القرار .

المادة ‎١‏ : لا يمنح التجديد الا عند ما يصير الجهاز غير
صالح للاستعمال ويتبين انه لا يمكن اصلاحه غير انه اذا كان
المعطوب مصابا باصابات قابلة للتطور ) فيجدد جهازه
لا كلما اقتضت ذلك حالة هذا الجهاز فقط + بل وعندما
تتغير اصاباتة . ٍ

يجوز للجنة اذا لم تسلم بضرورة التجديد المطلوب )
ان تأمر باجراء مجرد اصلاح .

المادة ؟ ‎١:‏ ) يمنح التعويض فى الحالتين التاليتين فقط :

أ اذا ضاع الجهاز الممنوح وذلك من جراء حادث عمل
او اذا أصبح غير صالح للاستعمال فى ظروف لا تتعلق بارادة
المستفيد .

ب اذا اصبح الجهاز المستعمل قبل حادث العمل غير
صالح للاستعمال من جراء هذا الحادث .

؟ )وفى هذه الحالة الاخيرة ينبغي للمصاب ان يقدم الدليل
على ان الحادث قد تسب فى عدم صلاحية الجهاز المستعمل
قبله » واذا قدم هذا الدليل فيفتح له الحق فى التعوبض حتى
فى عدم وجود كل اصابة مادية سببها الحادث للمصاب .

) لا يمكن بحال من الاحوال تعويض الجهاز اذا خالف
صاحبه مقتضيات الماد3 18 من هذا القرار .

المادة ؟؟ 1: ماعدا فى حالة قوة قاهرة » لايمكن تجديد او
تعويض الاجهزة التى لا تقدم الى الطبيب المستشار والى
لجنة التجهيز .

المادة 362 : ان المعطوب الذى بحصل بواسطة تصربحات
كاذبة أو بكل طريقةاخرى؛علىعدد من الاجهزةبفوق العدد
الذى يكون له الحق فيه » بتحتم عليه ان يؤدي ثمن الاجهزة
التى قبضها بدون حق ‎٠.‏

المادة 0 : اذا لم تنته بعد مدة الضمان » فان المورد أو

مركز الاصلاح لا يمكن ان يكونا الا المورد او المركز الضامن

المادة 7 : تتسلم لجنة التجهيز الاجهزة التى جرى
اصلاحها او المجددة او المعوضة وتدفع عنها شهادة موافقة .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1611

تذكر مراكز التجهيز فى دفتر التجهيز المنصوص عليه فى
المادة 17 » ما يلي ؛
الاصلاحات والتجديدات والتعويضات المتممة ؛

تواريخ استلام الاجهزة التى جرى اصلاحها أو المجددة

او المعوضة .
الفصل الثشانى
التجهيز الصفير
المادة 98 : ان اللحقات والاشياء التابعة للتجهيز الصغير

والتى لا تنطبق عليها مقتضيات المواد ؟ الى 6؟ من هذه المادة
تبين على وحه تحديدى بمو جب قرار من وزير العمل
والشؤون الاجتماعية .

المادة #؟ 4 ان الملحقات والاشياء التابعة للتجهيز الصغير
والمشار اليها فى المادة /"؟ من هذا القرار + يقدمها الموردون
المقبولون الذين يختارهم المصاب بدون قيد .

وعلاوة على ذلك يجب أن تكون اجهزة السمع مقبولة
أما من طرف وزير العمل والشؤون الاجتماعية واما من طرف
وزير قدماء المجاهدين .

المادة 59 : يكون لحاملي اجهزة السمع الحق كل سنة )
فى نيل منحة اجمالية عن الصيانة © يحدد مبلغها بموجب
قرار من وزير العمل والشؤون الاجتماعية .

المادة +9 : وفى حالة نزاع بشأن الملحقات والاشياء التابعة
للتجهيز الصغير ؛ يباشر الطبيب الممالج أو الطبيبالمستشار
اختيار طبيب خبير وفقا لما هو منصوص عليه فى المادة +
من الامر المأرخ فى ؟؟ ربيع الاول عام 1383 الموافق ١؟‏
بونيو سنة 1937 2

الفصل الثالث

المادة ‎0١‏ : لا تنطبق مقتضيات المواد ؟ الى 36 من هذا
القرار على اجهزة تبديل الاسنان » باستثناء ما يتعلق بجراحة
تر قيع العظم الفكي الوجهي ا

المادة 3 : يتم تجهيز المعطوبين بأجهزة تبديل الاسنان
وذلك مع مراعاة الإستثناء المنصوص عليه فى المادة ‎#١‏ من
هذا القرار ؛ عند طبيب بيختارونه » وضمن الشروط المحددة
فى التصنيف العام المتعلق بالاعمال المهنية المشار اليها فى المقرر
رقم 29 5؟. المؤرخ فى ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١29‏ والمتعلق
باقامة نظام للضمان الاجتماعي » وفى القرار المؤرخ فى ‎١١‏
‏اكتوبر ‏ سنة 1558 والمتضمن كيفيات تطبيق التأمين من
الملرض .

المادة ؟؟ : بحدد حق المصاب فى التجهيز بالاسنان حسب
حالة مجموع أسنانه » الناتجة من الحادث دون غيرها ومن
غير أن يترتب عن ذلك فتح امجال البحث عما اذا كانت
هذه الحالة تتر تب عنلها اضطرابات وظيفية أو نقصان
فيزيولوجى ‎٠‏
؟؟م1

المادة )6 : يتضمن حق المصاب فى التجهيز بالاسنسان
ما يلى +؛

‎)١‏ منح واصلاح وتجديد الاجهزة التى تسبب فيها
الحادث 6

‏؟ ) اصلاخ أو تجديد الاجهزة التى صيرها الحادث غير
صالحة للاستعمل .

‏المادة هن : فى حالة نزاع بتعلق بتعويض الاسنان المشار
اليه فى هذا الفصل + يباشر طبيب الاسئنان الممالج وطبيب
الاسنان المستشار + اختيار طبيب أسنان خبير كما هو
منصوص عليه فى المادة من الامر المؤرخ فى ؟ ربيع الاول
عام ‎١7/88‏ الموافق ١؟‏ يونيو سنة تتا .

‏الفصسل الرابع
مصاريف التجهيز وكيفيات الادآء

‏القسيم الاول

‏المادة 1 : تتضمن مصاريف التجهيز التى تتحملهنا
الصناديق الاجتماعية ما يلى ؛

‎١‏ ) أسعار أقتناء أو اصلاح أو تجديد أو تعويض الاجهزءً
وذلك فى حدود المبلغ الاقدى المحدد فى الاتفاقيات المنصوص
عليها فى المادة ‎٠‏ من هذا القرار ومن غير أن تتجاوز هذه
الاسعار بحال الاسعار المحددة فيما بتعلسق بالاجهزة
الممنوحة لمعطوبي الحرب .

‏؟ ) مصاريف ارسال الاجهزة والمصاريف الاخرىالاضافية
التى قد يمكن أن تتضمن عمليات التقديم أو الاصلاح أو
التجديد أو التعويض .

‏؟ ) مصاريف الانتقال التى يتحملها المصاب عند كل
فحص طبي يقوم به أما فى مركز التجهيز واما في محل
المورد ثم تعويض عن ضياع الاجهزة . ويه
المعطوب حقه فى استرجاع مصاريف انتقاله اذا حضر من غير
أن بدعى أو فى غير أليوم المحدد واذا لم يستطع أن يحضر
فى هذا اليوم فيجب عليه أن يشعر بذلك المركز أو المورد
الذى يرسل اليه دعوة أخرى للحضور .

‏»؟ ) حصة من المصاريف التى
الادارى لمركز التجهيز .

‏المادة © : ان المصاريف المتعلقة بالانتقال وكذا التعويض
عن ضياع الاجرة المنسار اليهما فى الفقرة © من المادة 7 من
هذا القرار ؛ يجرى تقويمها طبقا للمعدلات المحددة بموجب
قرار من وزير العمل والشؤون الاجتماعية .

‏وتحدد الحصة المنصوص عليها فى الفقرة 2 من المادة ا م*
من هذا القرار بموجب الاتفاقيات المشار اليها فى المادة 2
من هذا القرار .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة ‎١١/‏ رجب عام 13087 ه

‏المادة م7 : يقدم مركز التجهيز المقيد فيه المصاب )
جميع مصاريف التجهيز وذلك سواء جرى هذا التجهيز
فى المركز أم عند أحد الموردين المقبولين . ويؤدى هذا المركز
على الخصوص للمعطوب مصاريف انتقاله عند كل فحص طبي
يقوم به فى المركز أو عند المورد .

‏ويستخلص مركز التجهيز مبلغ المصاريف من الصندوق
الاجتماعى وذلك بعد تقديم الاوراق المثبتة ولا كن
للصندوق الاجتماعى أن بباشر الاداء الفعلي الى مركز التجهيز
الا بعد أن يتمكن المعطوب من تقدير موافقة الجهاز له وذلك
ضمن الشروط المحددة فى المادة 15 من هذا القرار .

‏ان كيفيات الاداء المذكور وكذا الشروط التى يمكن
الصناديق الاجتماعية أن توافق على منح تسليفات على
نفقات التجهيز » تحدد فى الاتفاقيات المنصوص عليها فىالمادة
ل من هذا القرار .

‏ال الشانى
التجهيز الصغفسير
المادة #9 : اذا كان التجهيز تعلق بالملحقات والاشياء

‏المشار اليها فى المواد 37 الى .7 من هذا القرار © فتسدد
المصاريف مثلما هو الشأن فى التأمين الاجتماعى .

‏الفصل الخامس
أحكام مختلفة
المادة 1 : يفتح للمصاب الحق فى التجهيز سواء أتم برء
الجرح أم لا .
المادة 7 : يمكن لراكز التجهيز ان تسلف ملحقات

‏كالعكازات وعصابات لداء النقرس والوسائد والطاسات .
وبجب أن تستعمل هذه الملحقات بعنابة وأن ترد فى حالة
جيدة من طرف المستفيد الذى يتوقف عن استعمالها .

‏المادة 49 : يوجه كل سنة وقبل أول ابريل » بيان عن
عمليات التجهيز من طرف كل مركز تجهيز وبواسطة
الصندوق الوطنى للضمان الاجتماعى » الى وزير العمل
والشؤون الاجتماعية .
بتجهيز ضحابا حوادث العمل © المراقية مصالح التفتيف
والمراقبة التابعة لمديرية الضمان الاجتماعى .
: تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار .

‏المادة ؟ : يكلف مدير الضمان الاجتماعى بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ جمادى الثانية عام 1383 الموافق
م سبتمبر ا سنة ‎١435‏ 2

‏المادة م)

‏عبد المزيز زردانى
الجمعة /١؟‏ رجب عام 1385 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

18,

