‎١‏ - كا 0 المصالح الخارجية - أجور رئيسية 0 ل
- ؟١؟‏ ا محاكب العمال - تعريضات ومنح مختلفة : 6 دج
مجموع الاعتمادات. المفدوحة لوزازة. الشؤون الاجتماعية 0 6م دج
المجموع العامة للاعتمادات المفبتوحة 08لا دج

مرسوم رقم ‎١7-734‏ مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الثانية عام 6م1١‏ ان وذير الاقتصاد الوطنى +
الموافق 2؟؟ أكتوبر سنة ‎١87‏ ؛ يتضمن نقل اعتماد فوهيزائية | بمقتضى المرسوم رقم 512-14 المؤرخ فى 0 يتاير عام

وزارة الداخلية 4 المتعلق بتنظيم موسم الخمور لسنة 1337 - تتحا
: ؤلا سيما مادته الخامسة +

ان رئيس الهووية , رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقر تقرير وزير الاقتصاد الوطنى .
وبمقغى قانون مالية سنة 19754 رقم 3 - 897 الصادر
فى ١؟‏ ديسمبر سنة 1939 ولا سيما مادته العاشرة ,

وبمقتضى المرسوم رقم ‎٠١9-14‏ المؤرخ فى 7 مارس
منة 19764 والمغير للمرسوم رقم 1-75 المؤرخ فى .2 يناير
صنة 14766 والمشار اليه أعلاه ‏

: : آ: : : | 0 .يقزر ما يلي :
وبمقتفى المرسوم رقم 85 -1؟ المؤرخ فى ‎٠‏ يتاير سئلة ٍ
164 المتضمن نوزيع الاعتمادات المفتوحة بقانون مالية سنة | > بناء على تقرير وزيرى الفلاحة والاقتصاد الوطنى +

84 لوزارة الداغلية ‎٠‏ المادة الاول : : يسمح بالتصدير الى المنطقة الجبركية
برسم الى : الفرنسية قبل ١؟‏ ديسمبر سنة 174 :
المادة الاولي : يلغي من ميزانية سئة 1978 اعتماد قدرء | - الكمية الباقية من خمور غلة 177 - ‎١114‏ العائدة
مليونا ديثار > ( ...در ...ر؟ دج ) » مقيد فى ميزانية اللمستوطنين الفرنسيين .

ارة الداخلية ب اليا -_ » دع السيارات » .+ ,
وزاره اب 74 - ‎«١ ١‏ مستودع 2 ب ...ز..؟ هكتولتر بصفتها احتياط تعورضي و...ر..)

كتو لتز باعتبارها الحصة المسموح بها من الخمور التابعة للقطاع
الاشتراكى ‎٠‏

المادة ؟ : يسمح كذلك بقصد الاستهلاك الداخلى 'والتصدير
بجميع الخمور الجزائرية الناتجة من غلة أتحائتتكا ‎٠‏

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة ‎١19768‏ اعتفاد تدره مليونا
ديئار + (00 00000 داج )+ يقيد فى ميزانية وزارةالداخلية
الباب 4؛؟ - 4 « عهيئة الامن الوطنى ‏ أدوات » ‎٠‏

المادة » : يكلف وزيز الاقتصاد الوطنى بتنفيذ هذا اللمرسوم

الذى ينشر / فى «الجريدة الرسمية للجمه _ورية الجزائربة

المادة ؟ : يكلف المدير العام للمكتب الوطتى للاصسلاح
الديمقراطية. لإشبعبية +

الفلاحى , والمدير العام للمكتب الوطنى الجزائثرى للتسويق +
ومدير الضرائب والتنظيم العقارى , ومدير الجمارك كل فيما
يخصه ؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١9‏ جمادى الثانية عام 384 للوافق
!؟ أكتوبر سبنة 1135 ‎٠‏

وحرر بالجزائر في ‎١١7‏ جمادى الثانية عام ‎١13854‏ الموافق
؟؟ أكتوبر سنة تحل +
احمد بن بلة

قرار مؤرج فى ‎١5‏ جمادئ الثانية عام 1384 الموافق ١7آكتوبر‏
سنة 1976 يتضمن: حرية بيع الخمور الناتجة من غلة 1378 بي

.

بشير ‏ بومعزةالنغطة ؟1 جمادى الثانية غم 1746

© وزارة الفلاحة

رسو دق ااي مؤرج في ًًََ أجمادى. الثانية عام كا

الموافق ؟؟ ,أكتوير سنة ‎٠364.‏ يتضمن تحديد شروط الانتداب

فى بعض المهام الخاصة بوزارة الفلاحة ( مصلحة الهندسة
الفروية والرى الفلاحى

ان رئيس الجمهورية 0 رئيس مجلس الوزراء ‎٠‏

بناء على تقرير ورير الفلاحة '

بمقتفى القاثون رقم أحاك المؤرخ فى ص أو سا
المتعلق والحمانة الاجتماعية لقدماء الحامد ين +

ربمقتضدى القانون رقم 45-؟ المؤرخ فى /ا؟ بيناير سنة
454 الخاص بحمابة المناضلين قدماء المساحين المعتقلين

- وبمقتفى ال