يتضمن هذا التمرين التعليم التطبيقى لامحاسية العمومية
درسم الاراضى ورسم البناء ( مع كشف الارض ) واعداد
مشاريع بسيطة تناسب الاهلية المطلوبة +

قرار مؤرخ فى ‎١:‏ جمادى الثانية عام ‎١285‏ الموافق +3أكتوبر
سنة ‎١74‏ ينظم بموجبه تمرين لتوظيف مساعدين تقنيسن
وكتاب تقنيين للهندسة القروية

ان رئيس الجمهورية + رئيس مجلس الوزراء ء

ووزير الفلاحة ؛ :

بمقنفى القانون رقم 77١؟؟‏ المؤرخ فى ‎١‏ لوت سنة
16 المتعلق بالحماية الاجتماعية لقدماء المجاجمدين ,

وبمقتضى القانون رقم 5 المؤرخ فى ١؟‏ بتار سنة
4 الخاص بحماية المناضلين قدماء الساجين والمعتقلين ؛

وبمفتضى المرسوم رقم 17 المؤرخ فى ‎١١‏ بوليوسنة
57 العلن للتدابير الخصصة لتيسير الدخول الى الوظيفة
العمومية وخصوصا المادة ه منه ‎٠‏

ولمقتة المرسوم رقم أاتي المؤرخ فى ‎١8‏ فبراير
سنة 197 الدضمن انشاء وتنظيم مصلحة للهندسة التروية
والرى الفلاحى بوزادة الفلاحة +

.و بمقدتفضى الملرسوم رقم تددم المؤرخ فى ؟ مارس سنة
4 المتضمن انشاء ححيئة موظفين فى وزارة الفلاحة (مصاحة6ص

الهندسة القروية والرى الفلاحى ) *
يقرران ما بل

بلى +

«المادة الاولى : ينطم بمدينة الجزائر ابتداء من ؟” اكتوبر )

سنة 19765 تمرين مدته عشرة أشهر لتوظيف ‎٠١٠‏ مساعدا تقيا
وكاتبا تقنيا لليندسة القروية ‎+٠‏

المادة ؟ : يتم القبول فى التمرين نظرا ‏ للشهادات المبيئة فى
المادة 5 أدئاه وعن طريق المباراة فى الاختبارات فى وقت
واحد +

ان عدد المقاعد التى تجرى المباراة بشأنها محدد فى سبعة ‎٠‏

المادة ؟ : يجب على المرشحين أن يكونوا بالغين عند فاتح
يناير سنة 19754 ‎١8‏ سنة على الاقل و ‎١‏ سنة عل الاكثر *

ويزاد على هذا اسن الاخير عن كل ولد موجود على عاق
العنى بالامر دون أن تتجاوز الزيادة حمس سنوات ‎٠‏

المادة ؛ : يجوز ان يقبل نظرا لشهاداتهمالرشحونالحائزون

على القسم الثانى من البكالوريا للتعليم الثانوى أو البروفى .

الصناعى أو على شهادات مماثلة لذلك ‎٠‏

المادة د : تنتضمن المباراة المشار اليها فى المادة ؟ أعلام أ

الاختيارات التالية المنقوطة من * الى *؟ :

- انشاء فراسى فى موضوع من نسق عام ( العامل ؟ )
ب اختبار فى الرياضيات ( العامل ؟ )
- إختبار فى الفيزياء ) العامل “0

اختبار اختيارى فى العربية لا اتعتبر منه الا النقط التى !

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 12 جمادى الثانية عام 1786

تتجاوز الرقم ‎١‏

وتتضمن هذء الاختبارات بر نامج القسم الاول من البكالوريا
للتعليم الثانوى ( الفرع الحديث ) * :

المادة ‎“١‏ : يترأس لجنة الامتحان وزير الفلاحة أو ممثلة +

وتتألف هذه اللجنة من :

مدير الشؤون العامة أو ممثله +

ومدبر التدمية القروية أو ممثله ء

- ورئيس مصنحة الهندسة القروية وذارى الفلاحى ِ

- ورئيس مصدح<ة التعليم الفلاحى 0

ومن الفاحصين لمختلف الاختبارات +

المادة ‎١/‏ : يحدد وزير الفلاحة قائمة المرشحين المقبولين فى
المباراة حسب ترتيب التصنيف الذى تضعه لجنة الامتحان *

المادة م : ان المرشحين المشار اليهم فى المادة 4 والمرشحين
المذكورين فى القائمة المنصوص عليها فى المادذة ‎١‏ أعلاه يعينون
بصفة مساعدين تغنيين أو كتاب تقنيين ‎٠‏

المادة 9 : ان بر نامج المواد الثى تدرس خلال الثمرين مبين
فى ملحق هذا القرار ‎٠‏
‏تجرى مراقبة هدا التعليم بواسطة فروض وتمارين منقوطة
من . الى 0 ء :
المادة ‎٠١‏ : بجحب على المرشحين ان يخضعوا عند نهابة
| التمرين ء لاختبارات مباراة منقوطة من ‎٠‏ الى +7 وفنا للعوامل
المحددة أدناه :

المسسسواد

انشاء يتضمن مادة أو عدة مواد متصوص عليها بعنوان التعليم
العام *

انشاء يتضمن مادة وعدة مواد منصوص عليها بعنوان التعليم
التقد +

ا ا ا
انشاء يتضمن مادة أو عدة مواد منصوص عليها بعنوان التعليم
الادارى

.

العوامل

المساعدون التقنيون الكتاب التقنيون

و

7

ان معدل النقط المحرزة فى الفروض والتمارين المنصوص
عليها فى المادة 9 أعلاه يؤخذ فى الاعتبار لنصف الرقم النهاثى

ا مخصص للمرشحين .1

المادة ‎١١‏ : ان قائمة التلاميذ المقبولين فى مباراة الخروج
من التمرين تضعها لجنة الامتحان حسب لرقيتب الاستحقاق ‎٠‏

ويعلن وزير الفلاحة تخصيص المتمرنين فى المركز الذى
يختارونة حسب ترتيب التصنيف +

المادة 1 : يكلف مدير التسؤون العامة ومدير التدميةالقروية
كل واحد فيما بخصه بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فىالجريدة
الرسمية للجمهوربة الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ جمادى الثانية عام 1284 الموافق
‎٠‏ أكتوبر سنة 15 +
عن رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء
وبتفوبض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
ميسوم صبيج
عن وزير الفلاحة وبتفورض منه
مدير الديوان
عبد الرزاق شنتوف

ملحق

أ ) المساعدون التفنيون
الجمعة 4؟ جادى الثائية عام ‎١7856‏

‎١‏ التعليم العام

‏الرياضيات

‏الفيزياء

‏ب الرى العام وعلم خصائص المياه ( هيدر واوجيا )

‏علم الزراعة والاقتصاد القروى

‏علم طبقات الارض والبيدولوجيا ( علم نصائص الارض
وطبيعتها )

‏؟ ) التعليم التفنى

‏- الرى الفلاحى

‏جر المياه الصالحة للشرب وتطهير اللمحلات

‏حفظ المياه والاراضى

‏رسع الاراضى

‏- الطرق الفلاحبة ‏ تخظيطها وتسوية ترابها

‏ب منشاات وبنادات الطرق

‏المواد والبناءات القروية ‏ عناصر مقارمة المواد وصناعة
الاسمنت المسلح 0

‏المحركات الحرارية واستعمال الآلات الفلاحية

‏الصناعات الفلاحية

‏-_ الرسم الصناعى

‏) التعليم الادادى

‏القانون المدنى والادارى

‏_ مزاولة الخدمة
ب ) الكتاب التقنيون

‎١‏ ) التعليم العام

‏الرياضيات

‏الفيزياء

‏الرى العام وعلم خصائص الميأه ( هيدرولوجيا )

‏علم طبقات الارض وعلم خصائص الارض وطببعتهما
( بيدولوجيا )

‏؟ ) التعليم النقدُ

‏ب الرى الفلاحي

‏جر المياه الصالحة للشرب وتطهير المحلات

‏حفظ المياه والاراضى

‏رسيم الاراضى النظرى

‏الطرق العلاحية ‏ تخطيطها وتسوية ترابها

‏-. منشاات ومبائى الطرق ا

‏المواد والابدبة القروية ‏ عناصر قوة المواد

‏المحركات الحرارية واستعمال الآلات الفلاحية

‏ب الصناعات الفلاحية

‏الرسم المنتاعى

‏) التعليم الادادى

‏القانون المدنى والادارى

‏مزاولة الخدعة

‏المحاسية

‏الانشاء الادارى ‎+٠‏

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏وزارة الارشاد القومى

‏نيابة كتابة الدولة للشبيبة والرياضة

‏*وجز درسوم مؤرخ فى ‎١١7‏ جمادى الثانية عام ‎٠288‏ الموافق
؟؟ أكتوبر سنئة حا ينتضمن وضع حد لانتداب نائبة مدير
بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الثانيه عام ‎٠١/4‏
‏الواهق "؟ أكتوبر سلة 19754 ؛ يوضع حد لانتداب الآنسة
سئة 757 الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
7 يوليو سنه كحكحا ‎٠‏ :

‏المبميسسس به سمس سس لكك
وزارة الشؤون الاجتماعية

‏درسوم رقم 0514© المؤرخ فى ‎١١3‏ جمادى الثانية عام م١‏
الموافق ‎١١‏ أكنوبر سئة ‎١964‏ المتعلق بالكلية ‎١‏ المختاطة تلطب
والصسيدلة

‏ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء ؛
بناء على تقرير وزير الشؤون الاجتماعية ‎٠‏

‏بمقتضى القانون رقم "لاما المؤرخ فى كد ديسمبر
سلة 7 الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
١؟‏ ديسمبر ‏ سئة 7 باستثثناء مقتضيانه المخالفة للسيادة
الوطنية ‎٠‏

‏ب وبمقنفى المرسوم المؤرخ فى /؟ ديسمبر سنة محح ا
المعدل والمتضمن تتنطيم الكليات ومدارس التعليم العالى ‎٠‏

‏وبمقتضى القائرن المؤرخ فى 0 ديسيبر اسنة ‎١٠368‏
‏الذى يحول مدارس التعليم العالى بالجزائر الى جامعة .

‏وبمقتضى الامر رقم ‎١37/958‏ المؤرخ فى ‎٠‏ ديسمبر
سئة 14 المتعلق باحداث مراكز استثنائية وجامعيةو باصلاح
التعليم الطبى وتنمية البحث الطبى ‎٠‏

‏برسم ما ص :

‏المادة الاولى : توضع الكلية المختلطة للطب والصيدلة بالجزائر
ومعهد الجزائر لأمراض الاستان والفم ومدرستا الطب بوعران
وقسنطيئة تحت وصاية وزير الشؤون الاجتماعية + نصفتها
مؤسسات التعليم انطبى العالى +

‏المادة ؟ ‎ :‏ يسلم وزير الشؤون الاجتماعية اجازات !لدولة
الثى تحضر بالمؤسسات المنصوص عليها بالمادة الاولى ‎٠‏

‏المادة ؟ : يكلف وزير الشؤون الاجتماعية ووزير الارشاد
القومى , ووزير الاقتصاد الوطنى كل فيما يخصه . بتتفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهيورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى ‎١8‏ جمادى الثانية عام 13084 الموافق
3 أكتوبر سنة تا ‎+٠‏

‏احمد بن بلة
" 11

