م الجريشة الرسمية الجمهورية الجزائرية .المع 22 جمادى الثانية غام 186

الابواب 1 ' العناوين سام لاا الاعتمادات المفتوحة

وزارة الشؤوّن الاجتما عية
المصالج الملستركة والمضائح الخازجحة للضخة العمومية للسكان |

4؟ -١ء‏ مؤسسات تعليم الصمحة العنومية - أدوات وتيقل 0 6ر0 دهج

( المصالج الخارجية للعمل والشؤون الاجتواعية ).
‎١‏ - كا 0 المصالح الخارجية - أجور رئيسية 0 ل
- ؟١؟‏ ا محاكب العمال - تعريضات ومنح مختلفة : 6 دج
مجموع الاعتمادات. المفدوحة لوزازة. الشؤون الاجتماعية 0 6م دج
المجموع العامة للاعتمادات المفبتوحة 08لا دج

