الجمعة ‎١٠‏ جمادى الاولى عام 11/85 هف

قرار مؤرخ فى 12 ذي الحجة عام ‎١7/8‏ الموافق ‎١‏
‏مارس سنة 19368 من عامل عمالة قسنطينة يتضمن منج الاذن
خِلب الما ضخا من وادى مسكيك قصد رى أرافى

بموجب قرار مؤرخ فى 12 ذي الحجة عام ‎١/8‏ الموافق
© مارس سنة 1914 من عامل عمالة قسنطينة :

‎)١‏ يؤذن للسيد رابح مطعلاوى بجلب الما ضخا من وادى
مسكيك لري الاراضي المحددة مساحتها باللون الوردي على
الرسم البيانى الملحق بأصل هذا القرار ومجموع تلك المساحة
؟ عكتارات وهى جزء من ملك الششخص المذكور ‎٠‏ تكون
منشأة جلب الماء متحركة وعلى الضفة اليمنى للوادى ‎٠‏

‏ان كمية الماء الملستمرة الصورية المسموح بضخها تحدد
ب .1ر. لترا فى الثانية لفترة الجفاف ( من ‎١5‏ مابو الى ‎١5‏
‏اكتوبر ) بمعدل ...كاعم لمجموع مويسم الري اي
+ ر)م؟ لكل هكتار .

‏؟) يمكن لمجموع كمية الاء التي تضخها المضخة ان يزيد
على .ر. لتر فى الثانية دون ان يتجاوز لترا فى الثانية
ولكن يجب فى هذه الحالة أن تنقص مدة الضسسخ بحيث
لا تتجاوز كمية الماء المجلوبة سنويا الكمية المحددة فى الفقرة
الاولى أعلام +

‏تحدد كمية الماء المتوسطة والعادية التى تضخها الضخة
أنناء فترات الضخ ب .1ر. لتر فى الثانية ‏

‏تكون منشسأة ة الضخ ثابتة وقادرة على رفع قر لتر لأقصى

‏حد فى الثانية الى علو م أمتار وهو علو الرفع المسحوب فوق
المستوى الادنى ليام الوادى ‎٠‏

‏يجب على صاحب الاذن أن يمتثل الى أوقات الضخ التى
سيحددها فيما بعد السيد المهندس الرئيس لمصلحة الري .

‏وفى حالة ما اذا دخل الملك المأذون بريه ضخا فى منطفة
مسقية طبقا للمادة ؟ من المرسوم بقانون المؤرخ فى ١3؟أكتوبر‏
سنة 1931 والمتعلق باستعمال مياه السدود المخزنة فى
الجزائر فان الاذن يوقف العمل به بحكم القانون وبدون
تعويض ابتداء من .يوم الاعلان العمومى كما اهو منصوص
عليه فى المادة المذكورة اعلاه والخاص بالمساحة الجزئية التي
يدخل [فيها الملك . ويتوقف تحصيل الاتاوة المترتبة من ؛وم
الغاء الاذن ‎٠‏

‏؟) تكون المنشأة التي يركبها المستفيد والمتكونة من المحرك
والمضخة وأنابيب المص والكبس ‎٠,‏ موضوعة بحيث لا بحدت
اي شق على ضفاف الوادي ولا يترتب على وضعها اي
اتحصار فى مسيل المياه بالوادى ولا فى حركة المرور على أملاك
الدولة 0.

‏ولموظفى مصلحة الرى أثناء قيامهم بمهامهم حرية الدخول
فى كل وقت الى المنشسآة المذكورة للاطلاع على الغرض الذى
تستعمل فعلا لأجله ‎٠‏

‏؟ ) يملح الاذن دون تحديد للمدة ويمكن تعديل هذا الاذن
أو انقاص مدته أو ابطاله فى كل وقت دون تعويض ولا سابق

‏الريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

‏انذار وذلك اما لفائدة سلامة البلاد من .الامراض وام نع
حدوث الفيضانات أو وضع حد لها واما لعدم مراعاة الشروط
التى يتضمتها الاذن + وعلى الخصوص :

‏- اذا لم يستعمل الاذن صاحبه فى الاجل المحدد فىالفقرة
ه ادثئاه »6

‏اذا استعملت المياه لفرض غير الذي منح الاذن لاجله؛

‏ج - اذا تنازل عن الاذن صاحبه او حوله الى غيره بدون
موافقة عامل العمالة با تثناء الحالة المنصوص عليها قف
المادة ‎٠١‏ من المرسوم المؤرخ فى /8؟ ‏ يوليو سنة 1178

‏د اذا لم تؤد الاتاوات الواجبة والمحددة فى الفقرة م ادناه
من هذا القرار »

‏اذا خالف صاحب الاذن احكام الفقرة ل ادثاة ,.

‏لا يكون لصاحب الاذن حق فى المطالبة بتعويض فى حالة
ما اذا وقم تقصير الاذن أو أصبح الاذن غير قابل للاستعمال
من جراء ظروف تتعلق باسباب طبيعية او بحالات قوة قاهرة:

‏ولا يكون له كذلك حق فى المطالبة بأى تعويض فى حالة مااذا
كان عامل العمالة قد أمر اثر نقص الماء بتنظيم موقت الغفرض
منه تخصيص كميات معلومة من الماء الصالح للشرب للسكان
ولورد المواثى ثم توزيع الكمية الباقية منه على مختلف الماذون
لهم بجلب الماء ‎٠‏

‏ويمكن علاوة على ذلك ؛ تعديل الاذن المذكور او انقاص مدته
أو ابطاله فى كل زمن مع أو دون سابق انذار اذا كان ذلك
يقتضيه الصالح العام ويمكن لهذا التعديل أو النقص أو الابطال
أن يفتح حقا فى التعويض لفائدة صاحب الاذن اذا لحقته
من جراء ذلك خسارة مباشرة *

‏ولا يقرر تعديل الاذن أو تقصير مدته أو ابطاله الا بأمر
من عامل العمالة وذلك بعد اتمام نفس الاجراءات المتبعة
قبل منح الاذن والمحددة فى الماة ؟ من المرسوم المؤرخ فى 8
يوليو سنة 17/8 .

‏ه) بتحمل صاحب الاذن نفقات الاشغال اللازمة لتركيب
واستخدام منشأة الضخ وتتم هذه الاشغال باعتناء صاحبها
وتحت مراقبة مهندسي مصلحة الري ويجب ان تكون متممة
فى اقصى اجل يبلغ سنة ابتداء من تاريخ هذا القرار .

‏ولا يمكن استخدام منشأة جلب الماء الا بعد ان بتحقسق
من الاشغال مهندس من مصلحة الهندسة القروبة والنرى
الفلاحي بناء على طلب صاحب الاذن . ويتحتم على صاحب
الاذن , بمجرد الانتهاء من الاعدادات أن يزيل نصب السقالات
وبقايا مواد البناء وان يباشر فى اصلاح ماقد إلحق غيره
وبلحق املاك الدولة من اضرار +

‏واذا امتنع عن ذلك أو تنهاون فى تنفيذه فى الوقت المناسب
فتأمر السلطة المحلية بانجازه فورا على نفقته مع عدم الاخلال
بالأحكام الجزائية المطبقة عليه ودون الاخلال أيضا بالدعوى
المدنية التى قد تقام عليه من أجل امتناعه أو تهاونه ‎٠‏

‏3 ) تخصص مياه الضخ المجلوبة لرى المساحة المبااة فى1

الفقرة الأولى أعلاه ولا يجوز استعمالها لرى ملك آخر دون اذن
جديد بذلك ‎٠‏

وفى حالة بيع الملك المأذون بريه فان الاذن الخاص به يحال
بحكم القانون الى اللاك الجديد الذى يجب عليه اخبار عامل
العمالة بانتقال الملك اليه في أجل ستة أشهر ابتداء من يوم نفل
الملكية ‎٠‏

ويبطل كل تنازل عن الاذن دون ملكية العقار الذى منح
الاذن لأجله ويترتب على ذلك الغاء الاذن دون تعويض ‎٠‏

وفى حالة تجزثة العقار المأذون بريه فان توزيع اللياه بين
الأراضى الجزأة يجب أن يكون موضوع طلب اذن جديد لرى
كل واحدة منها ويحل محل الاذن القديم *

‎١‏ ) يتحتم على صاحب الاذن اجتناب تكون مستنقعات قد
#قتحول الى أوكار تنشأ منها حمى المستنقعات ( البالوديزم )
الخطيرة على الصحة العمومية ويجب عليه ان يوجه ريه بحيث
يمكن اجتناب تكون بيوت لبعوض الآجام *

‏ويجب عليه الامتثال بدون تأخر للتعليمات التى يمكن ان
يوجهها اليه لهذا الغرض موظفو مصلحة الهندسة القروية والرى
الفلاحى أو مصلحة محاربة حمى المستنقعات +

‏)يمنح هذا الاذن مقابل دفع أتاوة سنوية تبلغ دينارين

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الجمعة 8 جمادى الاولى عام 1

‏بسكيكدة ابتدالا من .يوم الاعلان عن قرار منح الاذن داسة
واحدة *

‏ويمكن اغادة النظر فى هذه الاناوة حين تطبيقٌ الجدول
المحدد فى المقطع الأول من المادة ‎١/‏ من المرسوم المؤرخ فى 78
يوليو سنة ‎١198‏ المعمول به فيما بعد طبقا للتعديلات المدغلة
على هذا الجدول +

‏وزيادة على هذه الاتاوة يدفم صاحب الاذن :

‏الرسم الثابت وقدره *ه دنانير المؤسس بموجب المقرر
رقم 98 - ‎١٠6‏ المصادق عليه بموجب المرسوم المؤرخ فى ١؟‏
ديسمبر سئة 1158 + ‎١‏

‏الرسم الثابت و قدره .؟ دينارا جزائريا المؤسس بموجب
المرسوم المؤرخ فى ‎٠0‏ أكتوبر سنة ‎١16996‏ والمطبق عل
الجزائر بموجب المرسوم المؤرخ فى ‎١١‏ يونيو ‎١17٠‏ والمخفض
الى 5 دنانير بموجب المقرر رقم 5/8 ب 15. المصادق عليه
بموجب المرسوم المؤرخ فى ‎1١‏ ديسمبر سنة 8م115 .

‏4 ) يجب على صاحب الاذن ان يخضع لجميع. الانظمة
المقررة أو التى ستقرر فيما يخص الاتاوات من استعمال الماء
والشرطة وكيفية تقسيم المياه وتوزيعها ‎٠‏

‎* ‏ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظط بجميع حقوق الغير‎ ) ٠

‎)١‏ يعفى هذا الاذن من نفقات الطابع والتسجيل طبقا
للمادة من القانون الجزائرى للتسجيل والمادة 397 من

‏9 دج ) يجب دفعها الى صندوق محصل املاك الدولة القانون الجزائرى للطابع

‏ل
‏المطيمة الرسمية : 7 و 8 و ‎1١‏ شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
