عن وزير الدولة المكلف بالنقل . عن وزير الداخلية
الكاتب العام الكاتب المام
انيس صالح باى حسين طيبي

قرار وزاري مشترك مؤرخ فى ‎1١‏ ربيع الثاني عام 1385

الوافق 6 يوليو سنة 15764 يتعلق بتنظيم امتحان المستوى

السابق لادراج رؤساء الاقسام فى سلك مفتشي النقسل
البري

ان وزير الدولة المكلف بالنقل ) ووزير الداخلية »)

بمقتضى الامر رقم 737 ؟؟١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفسر
عام 5م13 الموافق ؟ ونيو سنة 1913 والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 63 - ‎١1269‏ المؤرخ فى ‎1١١‏ صفر
عام 1385 الموافق ؟ يونيو سنة 19273 والمتعلق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم
وضعية الموظفين ؛

ويقتضى المرسوم رقم 78 ؟. المؤأرخ في ؟ ربيع
الاول عام 8م7١‏ الموافق .© مابو اسنة 138 والمتضمن
الغانون الاساسي الخاص لمفتشي النقل البرى » ولا سيما
المادة ‎١162‏ منه +

وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ فى ‎١7‏ ربيع
الثاني عام 1384 الموافق ؟ يوليو سنة 1454 والمتضمن
تحد يد الاحكام العامة المتعلقة بتنظيم امتحانات الكفاءة المهنية

السابقة لادراج أو ترسيم بعض الموظفين فى اطار التأسيس
الاولىل للأسلاك التابعة لوزارة الدولة المكلفة بالنقل ,

يقرران ما بلى ؛

المادة الاولى : ان امتحان المستوى المنصوص عليه فى المادة
) من المرسوم رقم 8 7.؟ المؤدخ فى ؟ ربيعالاول عام
‎١/8‏ الموافق .7 مابو اسنة ‎١18‏ والمتضمن القانون
الاساسي الخاص لمفتشي النقل البري ) سيفتح طبقا
لاحكام المرسوم رقم 263 ب ‎١29‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
3 الموافق ؟ ونيو سنة 1933 والمشدار اليه اعلاه »
بموجب قرار مشترك من الوزير المكلف بالوظيفة العمومية
والوزير المكلف بالنقل ..3.

المادة ‎١‏ : تنظم الاختبارات على المستوى الوطني ولاأيفتح
الا مركز واحد للاختبارات فى مدينة الجزائر وتجري هذه
الاختبارات فى ‎١‏ سبتمبر سنة 19764 *:

المادة ؟ : يجب أن تصل طلبات الترشيح الى وزارة النقل
قبل ١؟‏ غشت سنة 11134 ‎٠‏

المادة 6 : يتضمنالامتحان ثلاثة اختبارات كتابية للقبول
واختبارات شفاهيا للنجاح ‎٠‏

الماد ه : تتضمن الاختبارات الكتابية للقبول ما يلى :

أ ) اختبار فى الثقافة العامة يشتمل على انشاء » الممدة
ساعات ‏ المعامل ؟ ,

ب) انشاء فى الجفرافية الطبيعية والاقتصادية لاقتطار
المغرب العربى ‏ المدة ساعتان - المعامل ؟ +

ج ) اختبار يشتمل على دراسة ملف ادارى ‏ المدة ؟
ساعات ‏ المعامل ‎٠‏ »

د ) اختبار يشتمل على التسيي المالى والحساى
لمؤسسات النقل ‏ المدة ساعتان ‏ المغامل ؟ +

ها اختبار اختيارى فى العربية لا تؤخذ فيه بعينالاعتبار
الا النقط النى تفوق المعدل , المدة ساعة واحدة ‏ المعامل ‎١‏ +

تأخذ لجئة الامتحان بعين الاعتبار عند تقدير أشغال
الاختبارات وتحريرها ‎+٠‏

المادة + : ان الاختبار الشفهى للقبول المنصوص عليه
فى المادة 2 اعلاه يشتمل على محادثة لايمكن ان تتجاوز مدتها
نصف ساعة وتجري مع لجنة الامتحان بتمامها فى مجموع
المواد المخصوص عليها فى المادة م اعلاه .

تعرض هذه المحادثة على اختيار لجنة الامتحان فى شكل
اسئلة او شرح نص او مباحثة تجري على اساس نص ء

المادة ‎١‏ : ان برنامج الاختبارات المنصوص عليها فى
المقطعين أ) و ب) من المادة 5 أعلاه هو بر نامج القسم الاول من
الثانويات والتكميليات ‎٠‏

المادة م : يشتمل برنامج الاختبارات المنصوص عليها فى
المادتين ه و + , على النقط التالية :

التشريع الخاص بالنقل وتاريخه وتطور تعليمه ‏ دراسة
النصوص الرائسية التي اعتمد عند اعداد التنظيم المتعلق
بالنقل ولا سيما المرسوم رقم ‎١579-49‏ المؤرخ فى 4 الوفمير
سنة 1449 والمعدل بالمرسوم رقم .6 - 471 المؤرخ فى .؟
مايو سنة ‎١476.‏ والمتعلق بتنسيق وانسجام النقل على السكك
الحديدية والنقل عبر الطرق والامر رقم 117 - ‎٠١‏ المؤرخ
فى ؟؟ ربيع الاول عام 1/89 الموافق ؟؟ تيوليو سنة ‎١3177‏
‏والمتعلق بتنظيم النقل البرى وكذا النصوص المتعلقةبتطبيقه٠‏

هياكل الادارة المركزية والإصالح الخارجية للوزارة
المكلفة بالنقل +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 جمادى الاولى عام 11845 ف

مديرية النقل البرئ : هيكلها وتسييرها وطايمما
الخاص ( السلعلة الزجرية » مرا قبو الطرق ) »

- دراسة الشركة الوطنية للنقل عبر الطرق +

ل دراسة تتعلق بشركة ذات اقتصاد مختلط ‏ الشركة
الوطنية للسكك الحديدية الجزائرية ء

التسيير الذاتى : أصوله ومبادؤه العامة ,

- دراسة الميزانية والحسابات ( حسابات الميزانية -
حساب التسيير ‏ الاستهلاك - حنساب الاستغقلال العام
وضع الميزانية وحساب الخسائر والارباح 2

مراقبة النقل عبر الطرق ‏ المراقبة على الطريق د
المراقبة المتممة على أساس الاوراق فى مراكز مؤسسات
التقل ‎٠‏

المادة 6 : تتألف لجنة الامتحان من :

مدير الادارة العامة او ممثله ) رئيسا »

مدير النقل البري او ممثله )

موظف حائز على رتبة تقع فى السلم الثاني عشر على

المادة ‎٠١‏ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 14 ربيع الثاني عام 13/84 الموافق ؟

يوليو سنة 11769 .
عن وزير الدولة المكلف بالنقل | عن وزير الداخلية
الكاتب العام وبتفويض منه
انيس صالح باي المدير العام للوظيفة العمومية
عبد الرحمن كيسوان

قرار وزارى مشترك مؤدخ فى ‎١١‏ ربيع الثانى عام

1/4 الموافق 4 روليو سنة 19564 ينضمن تنظيم امتحان

المستوى السابق لادراج الاعون المساعدين فى سلك مراقبى
الطرق

ان وزير الدولة المكلف بالتقل »
ووزير الداخلية »>

بمقتضى الامر رقم 63 - ‎١9‏ المؤرخ فى ‎٠‏ صغرعام
عام 17/832 الموافق ‎١‏ يونيو سنة 192672 والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية )

وبمقتضى المرسوم رقم 23 - ‎١1259‏ المؤرخ فى ‎1١١‏ صفر
عام ‎١9/85‏ الموافق ؟ بونيو سنة ‎١167‏ والمتعلق بتحرير ونشر
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي او الفردي التي تهم
وضعية الموظفين ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 18 ب 7.؟ المؤرخ فى 3 ربيع
الأول عام ‎١13/8‏ الموافق .9 مابو سنةم/197١‏ والمتضمن القانون
الأاساس الخاص لمراقبى الطرق »
الثلاثاء 34 جمادى الاولى عام 1385 اه :

ب وبمقتفى القرار الوزاري المشترك المؤرخ فى 16 ربيع
الثاني عام 1384 الموافق ؟ يوليو سنة 1114 والمتضمن
تحديد الاحكام العامة المتعلقة بتنظيم امتحانات الكفاءة المهنية
السابقة لادراج او ترسيم بعض المواظفين فى اطار التأسيس
الاولى للاسلاك التابعة لوزارة الدولة المكلفة بالنقل ,

يقرران ما يلى :

المادة الاو : ينظم امتحان للمستوى من أجل ادراج
الاعوان المساعدين فى سلك مراقبى الطرق وذلك طبقا للمادة
‎١‏ من المرسوم رقم 8 - ‎١١‏ المؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام
‎١8‏ الموافق 0 مايو ا سنئة 1938 والمتضمن القانون
الأسامى الخاص لمراقبى الطرق ‎٠‏

المادة ؟ : تنظم الاختبارات على المستوى الوطني ) ولن
يخصص لذلك الا مركز واحد فى مدينة الجزائر حيث تجرى
الاختبارات ابتداء من أول سبتمبر سنة ‎+٠ ١1119‏

وينبغى أن تصل طلبات المشاركة فى الاختبارات قبل ١؟‏
غشت سنة ‎١9315‏ الى وزارة الدولة المكلفة بالنقل ‎٠‏

المادة > : يتضمن الامتحان : اختبارين كتابيين للقبول ؛
واحد منهما شفهى وواحد اختيارى فى اللغة العربية ‎٠‏

المادة 6 : تتضمن اختبارات القبول مابلي :

أ ) انشاء «كتابى بتنداول الجغرافية الطبيعية والاقتصادية
للجزائر » المدة : ساعتان ‏ المعامل : ؟

ب ) اختبار يتناول تحرير تقرير اداري ‏ المدةٌ
اللعامل : ‎١‏

وتأخذ لجنة الامتحان بعين الاعتبار اثناء تقديرها لاعمال
المترشحين كيفية تناولهم للمشاكل وعرض وتحرير النسخح
والأغلاط الموجودة بها ‎٠‏

المادة © : يتضمن الاختبار الشفهى للقبول الوارد فى المادة
؟ أعلاه محادثة تستغرق حوالى نصف ساعة مع لجنة
الامتحان وتتناول بصفة رئيسية التشريع الحالي لللنقل
أو أى موضوع آخر له علاقة بمهمة مراقب الطرق ( تنظيم
الادارة المركزية , علاقات هذه الاخيرة بالولايات , علاقات
المديريات الجهوية للنقل بالوالى , لجان العقوبات ) ‎٠‏

الماد 6 : يتضمن الاختبار الاختياري للفة العربية شكل
نص ؛ المدة : ساعة واحدة ‏ المعامل : ‎١‏

ولاتؤخذ بعين الاعتبار الا النقط الني تفوق المعدل .

المادة ‎١‏ : تتألف لجنة الامتحان المنصوص عليها فى المادة ه
أعلام كما 2 :

مدير الادارة العامة او ممثله ؛ رئيسا »

مدير النقل البري او ممثله )

موظف مرسم له رتبة تعادل على الاقل السلم ‎١١‏ وبعين
من قبل الوزير المكلف بالنقل +

المادة م :يدرج المترشحون الناجحون فى الامتحان فى سلك
مراقبى الطرق وذلك طبقا للأحكام الواردة فى المادة ‎١8‏ من

+ ساعات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

951

الملرسوم رقم 18 7.؟ المؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام 8مم17.
الموافق 0 مابو سنة ‎١938‏ والمشسار اليه أعلام *

المادة ‏ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١٠١‏ ربيع الثانى عام 1/89 الموافق
؟ يوليو سنة 13769 .

عن وزير الدولة المكلف بالنقل | عن وزير الداخيلة

الكاتب العام وبتفويض منه
أنيس صالح باى . الدير العام للوظيفة العمومية
عبد الرحمن كيوان
وزارة الداخلية

