على الكفاءة فى الحقوق , قاضيا بالمحكمة الابتدائية الكبرى
بالجزائر وتم ترتيبه فى الرتبة الثانية والمجموعة الاولى
والدرجة الثالثة +

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١١7‏ جمادى الثانية عام ‎٠١856‏
‏الموافق ؟"؟ اكتوبر سنة 1934 + أوقف السيد بنزر ناجى
هجذوب , نائب رئيس المحكمة الابتدائية الكبرى بعنابة من
مهامه دون مرب ذلك اعتبارا من أول سبتمبر سنة ‎١75‏ +

- بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١7‏ جمادى الثانية عام ‎١/854‏
‏الموافق ؟؟ أكتوبر سنئة تتحاء الحق السيد أو بكر مولاى
أدريس بسلك القضاء الجزائرى كما عين قاضيا للتحقيق
بالمحكمة الابتدائية الكبرى لسيدى بلعباس , وتم ترتيبيبه
بالرقبة الثانية والمجموعة الاولى والدرجة الثالثة ‎٠‏

قرارات باكنساب الجنسية الجزائرية

بموجب قر ارات وزارية مؤرخة فى ‎١:‏ جمادى الثانية عام
4 الموافق ‎٠١‏ أكتوبر سنة 1964 + اكتسب الجنسية
الجزائرية مع جميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية ضمن
شروط المادة م من القانون رقم 3ه المؤرخ فى ١؟‏ مارس
سنة لأحكا التضمن قانون اتجنسية الجزائرية ‎٠‏ الاشخاص
الآنى ذكرهم

السيد جيانيلونى بول أنطوان المولود فى 8 أوت سنة

يردي بمرسيليا *

ب السيدة الكارة جوزفين تيريز زوجة رو ئدة روبيرالمولودة
فى ‎١5‏ يونيو سنة ‎١1979‏ بالمدية ( الجزائر ) +
الآنسة ماتو مارى المولودة فى ؟؟ أوت سنة ‎١٠١4‏

بالجزائر ‎٠‏
‏" السيد بلواتى جيلالى المولود فى 4 أكتوبر سئة ‎١٠96‏
‏بالجزائر ‎٠‏

بيوجب قرار وزارى مؤرخ فى ‎١8‏ جمادى الثانية عام 6م8١‏
الموافق ‎١‏ أكتوبر سنة ‎١19374‏ اكتسبت الجنسية الجزائرية
مع جميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية ضمن شروطالمادة
‎١١‏ ب ‎٠١‏ من القانون رقم 3 - 64 المؤرخ فى 77 مارس
سلئة 1937 المتضمن قانون الجنسية الجزائرية ‎٠‏

الآنسة الزهرة بنت احمد بن حبيب المولودة فى 8 سبتمبر
سنة 19554 بؤهران ‎٠‏

موجز قرار مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الثانية عام 1385 الموافق ‎١8‏
‏أكنوبر سنة 19164 بتعيين نائب موثق

‎١‏ بموجب قرار وزيرى مؤرخ فى.١١‏ جمادى الثانية عام

‏184 الموافق ‎١8‏ أكتوير سنة 19754 ؛ عين السيد المدنى
محمد بصفة مؤقتة وقابلة للالغاء كنائب موثق بمكتب مونقعين
الدفلى , وذلك خلفا للسيد عطال الذي قدم استقالته ‎٠‏

‏وزارة الاقتصاد الوطنى

‏موجز مرسوم مؤرخ فى ‎١١7‏ جمادى الثانية عام 13284 الموافق
؟؟ اكتوبر سنة 18476 يتضمن تعيين عضو فى مجلس ادارة
البنك المركزى الجزائرى

‏الموافق ؟؟ أكتوبر سنة 19738 ؛ عين السيد خليف يحيىمدير
الخزيئة والقرض عضوا فى مجلس ادارة البنك المركزى
الجزائرى ‎٠‏

‏قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الثانى عام 1384 المؤافق 4 اوت

‏سئنة 964 يتضمن الترخيص لمؤسسة « كونسترو كتورس

‏جون براون المحدودة » فى تأسيس واستغلال مستودع متنقل
للمتفجرات فى عمالة الواحات

‏ان وزير الاقتصاد الوطنى ء

‏بمقتضى القانون رقم ‎٠7-17‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎١1977‏ الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة ‎١1979‏ باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية *

‏وبمقتضى الامر رقم 5-77 المؤرخ فى 8؟ اغسطس
سنة ‎١1937‏ المتضمن تنظيم واختصاصات مديرية المناجبسم
والجيولوجيا ‎٠‏

‏وبمقتضى المرسوم المؤّرخ فى ‎5٠0‏ إيونيو سنة 696 1المعدل
والمتضمن تنظيم الادارة العمومية بشسأن حفظ وبيع واستيراد
الديناميت والمتفجرات الاخرى المصنوعة من النيتروغليسيرين +
مقتضى المرسوم المؤرخ فى ٠؟‏ يونيو سئة ‎١965‏ المعدل
والمتضمن - الادارة العمومية بشأن حفظ وبيع واستيراد
مختلف المواد المتفجرة ماعلا المواد المم_نوعة من النيترو
غليسيرين ؛

‏وبمقتفى المراسيم المؤرخة فى ‎١١‏ أكتوبر سنة ‎١٠١٠95‏
‏و ‎١١‏ ابريل سنة ‎١1979‏ و *؟ أكتوبر سنة 1977 الرامية الى
تطبيق النظامين المذكورين فى الجزائر +

‏وبمقتضى القرارين المؤرخين فى ‎١١7‏ و ‎١8‏ مايو سنة
4 المتعلقين بالمستودعات المتنقلة ,

‏اود بمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١١‏ فبراير سنة 454 1المتضمن
النظام الخاص بالشروط التقنية العامة الخاضع لها تأسيس
واستغلال مستودعات المواد المتفجرة المخصصة للاستعمال

‏اردالثلاثاء م؟ جادى الثانية عام ‎١786‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

41

في الاشغال المنجمية والذى أصبح مطبقا فى الجزائثر نموجب | جديد ومواد قابلة للاشتعال أو متسببة فى انتاج شور وكذا

القرار المؤرخ فى ١؟‏ يوليو سنة ؟+؟تح ‎٠‏

- وبمقتضى القرار المؤرخ فى ؟؟ ا سبتمبر سسنة ‎١٠١٠6‏
‏المتضبمن الشروط التى يمكن ان تستعمل ضمنها المواد المتفجرة
الصادرة من المستودعات المتنقلة +

ب وبناء على الطلب المؤرخ فى ‎١‏ أوت سنة 16734 المقدم من
طرف مؤسسة «كونستروكتورس جون برون المحدودة. بالجزائر
الطريق الوطنى رقم 8 الحراش: ‎+٠‏

- وباقتراح من مدير المناجم والجيولوجيا +

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يرخص لمؤسسة « كونستروكتورس جون
براون » فى أن تؤسس وتستغل فى مجموع عمالة الواحات
مستودعا متنقلا لفشك التفجير من الصف الثالث وذلك ضمن
الشروط المحددة فى المراسيم المؤرخة فى 0+؟ يونيو سنئة ق٠١١٠‏
والشروط المنصوص عليها فى المواد التالية :

المادة ؟ : يتكون المستودع من خزانة معدنية مجهزة بقفل
مضمون وموضوعة أثناء المحطات فى محل يستعمل كمكتب ولا
يحتوى على أية مادة متفجرة ‎٠‏

يكتب بالطلاء على هذه الخزانة اسم صاحب الاستغلال مع
البيان التالى : مستودع متنقل سا*ج*٠ب٠ب»‏ *

اماد ؟ : ان كمية فشك التفجير التى يشملها المستودع
يجب ألا تتجاوز فى أى وقت الحد الاقصى البالغ كيلوجرامين
انين من المواد المتفجرة ‎٠‏

المادة 5 : لا يجوز أن يقام المستودع على أقل من ‎٠*٠‏ مترا من
كل مستودع آخر أو من كل محطة اذاعة للراديو والملواصلات ‎+٠‏

المادة 5 : قبل القيام بنقل المستودع المتنقل يجب عرصاحب
الرخصة أن يشعر بذلكِ عامل العمالة والمهندس الرئيس
للمصبلحة الاقليمية وقائد الدرك ومدير الضرائب المختلفة
للعمالة وذلك قبل عشرة أيام على الاقل وبرسل الى كل منهم
نسخة طبق الاصل من القرار الذى يرخص له فى العمل ويعرفهم

عن الطريق التى سيسلكها المستودع المتنقل والاماكن المقرر
اطلاق المتفجرات فيها +

وبجوز لعامل العمالة المعنى بالامر أن يمنع تنقلات ‎١‏ المستودع
ان ظهر له أن الاماكن الجديدة لاقامة المستودع من شأنيا
أن تعرض للخطر سلامة السكان وطرق المواصلات ويجب اعلام
عامل العمالة والموظفين المذكورين اعلاه بكل تغيير عام يدخل
على البرنامج المقرر فى البدء ‎٠‏

المادة + : يباشر استغلال المستودع ضمن الشروط المجددة
فى المرسوم المؤرخ فى + يونيو سنة ‎١999‏ وفى القرارالمؤرخ
في ‎١٠‏ فبراير سنة ‎١1978‏ والقرار المؤرخ فى ١؟‏ أكتوبر سئة
19 ويمنع على الخصوص ادخال أى شىء فى المستودع غير
الاشياء اللازمة للمصلحة وبوجه أخص يمنع ادخال أشياء من

يمنع ادخال المتفجرات ِْ

ويجب أن تسير الخدمة فى المستودع فى النهار بقدر
الامكان ويمنع استعمال القناديل , قات اللهب المجرد , لانارة
المسبتودع ولا يجوز استعمال غير المصابيح الكهربائية التى
يسهل نقلها والمغذاة بتيار أقل من ‎١5‏ فولتا أو مصابيح الإمن
للمناجم ‎٠‏

ويوضع بجوار المستودع آلتان لاطفاء النار تكون واجدة
منهما ذات الرغوة ‎٠‏

ويتولى حراسة المستودع مباشرة مكلف مسؤول يكون
مفتاحه فى عهدته ويمكنه وحده فتح باب المستودع .

ويكون جميع الاشخاص المكلفين بمعالجة فشك التفجبير
خاملين للبطاقة النظامية لمعالجى المفرقعات ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يبلغ هذا القرار الى :

- صاحب الرخصة ء

- عامل عمالة الواحات , ٍِ

مدير المناجم والجيولوجيا بالجزائر ‎٠‏

المادة م : يكلف مدير المناجم والجيولوجيا وعامل العمالة ,
كل فيما يخصه , بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزاثر فى ‎١٠‏ ربيع الثانى عام 14 الموافق ‎١‏
‏أوت سنة تا ‎٠‏
‏البثير بومعز

وزارة الفلاحة

قرار مؤرح فى “ جمادى الثانية عام ‎١3988‏ الموافق ‎١١‏ اكتوير
سنة 19364 يتضمن تعيين رئيس ديوان الوزير

- ان وزير الفلاحة ؛

بمقتضى المرسوم رقم 7513© المؤرخ فى ‎١8‏ سبثمبر
سئة ‎١1937‏ المتعلق باختصاصات وزارة الفلاحة ‎٠ ٠‏

وبمقتضى المرسوم رقم 39 - 83 المؤرخ فى ‎١8‏ مارس
سئة 1979 المنظم وزارة الفلاحة ‎٠‏

يقزر ما بلى : ٍ

المادة الاولى : يعن السيد بوضربة احمد رئيسا لديوانوزير
الفلاحة ‎٠‏

المادة 2 : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب
المعنى بالامر فى مهامه , وينشر فى الجريدة الرسميةللجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 6 جمادى الثانية عام 132854 الموافق
اكتوبر سنة 255ل ؟

احمد محساس
زنذ

