الادوات وتسير المصائح
ال" مصلحة الغرائب ‏ تسديد النفقات رقع

المجموع العام للاعتمادات المفتوحة

مرسوم رقم 1176-61 مؤرخ فى 7# رجب عام 87؟!الموافق , عام م780١‏ الموافق ‎٠.‏ يوليو سنة 1965 والمنضمن تأسليس
نوفمبر سنة 193156 يتضمن تحويل اعتمادات فى ميزانية | الحكومة ؛

السسسئولة ٍ ب
وبمقتضى الامر رقم 156 .77 المؤرخح فى م رمضان
ء: ء ا عام مم17 الملوافق ‎١‏ ديسمبر سنة ‎١٠١١5‏ والمتضمن قانون
ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء © المالية لسنة 1417 ولا سيما المادة 6 مكرر منه والمعدلبالامر
بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط ) رقم 13 - 110 المؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 1985 الموافق

وبمقتضى الامر رقم 65 - 182 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول | 14 يوليو سنة 1916 6الثلاثاء اول شعبان عام 1185 ه

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم - 97 المؤرخ فى كا
رمضان عام 17/80 الموافق ‎١١‏ ينايبر سنة 192676 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة الى رئيس الحكومة ‎(١‏ المصالح
المركزية ) 6

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 1-17 المؤرخ فى١١‏ رمضان
عام 5م3١‏ الموافق ‎١١‏ يناير سنة 1937 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة الى وزير المالية والتخطيط ( المديرية
العامة للتخطيط والدراسات الاقتصادية ) )

برسم ما يلى :
المادة الاولى : بلغى من ميزانية عام 1917 اعتماد قدره
خمسة وثمانون ألف دينار (.. .رفم دج ) مقيد فى ميزانية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1667

الدولة وفى الابواب المبينة فى الجدول «» الملحق بهذا
المرسوم .

المادة ‎١‏ : يفتح فى ميزانية عام 17 اعتماد قدره خمسة
وثمانون ألف دينار ( ...859 دج ) يقيد فى ميزانية الدولة
وفى الابواب المبينة فى الجدول « ب » الملحق بهذا المرسوم .

المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط بتنفيذ مذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 5 رجب عام 5م17 الموافق ‎١‏ نوفمبر
سنة 1117 .

هواري بومدين

»١« ‏الجدول‎

الابسواب

العنساوين

الاعتمادات الملفاة ( دج )

رئاسة الحكومة ( المصالح المركزية )
العنوان الشالت
وسائل اللصالح
القسم الرابسع
الادوات وتسير المصالح

‎١-16‏ حظيرة السيارات

‎٠١ ‏)؟‎

‏مجموع الاعتمادات الملفاة فى ميزانية رئاسة الحكومة

‏المديرية العامة للتشريع ‏ تكاليف ملحقة

‏ا

‏مر 1

‏روا

‏وزارة المالية والتخطيط
( المديرية العامة للتخطيط والدراسات الاقتصادية )
العنوان الشسالث
وسسائل المصسالح
القسم الرابسع

‏الادوات وتسيير المصالح

‏اللوازم

‏الجدول اب »

‏المناوين

‏الاعتمادات المفتو حة (دج)

‏رئاسة الحكومة ( المصالح المركزية )
العنوان الثشالث
وسائل المصالح
القسم الرابسع
الادوات وتسيير المصالح
مديرية الادارة العامة تسديد النفقات
المديرية العامة للتشر بع . ادوات وأناث

‏4 ا
‎١١-6‏

‏مجموع الاعتمادات المفتوحة فى ميزانية رئاسة الحكومة

‏.0
‏م1

‏بر“

‏وزارة المالية والتخطيط
( المديربة العامة للتخطيط والدراسات الاقتصادية )
المنوان الثشالث

١١م‎

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء اول شعبان عام 1367 ه

وسسائل المصالح
القسسم الرابع
الادوات وتسير المصالح
41-4 حظيرة السيارات ار
مجموع الاعتمادات المفنوحة رمم

1 يتضمن تحويل اعتمادات فى ميزانية وزارة المالمسة
والتخطيط

ان وزير المالية والتخطيط ؛

بمقتضى الامر رقم 15 ب ‎١8"‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام م1380 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١966‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة 6

وبمقتضى الامر رقم 365 .؟؟ المؤرخ فى 8م رمضان عام
دما الموافق ‎3١‏ ديسمبر سنة ‎١915‏ والمتضمن قانون
المالية لسنة 111 ولا سيما المادة ) مكرر +

المادة الاولى : بلفى من ميزانية سنة 19373 اعثماد قدره
مالة واثنان وعشرون "لذا واربعمانة ديثار (..1ر؟؟١‏ دج )
مقيد فى ميزانية وزارة المالية والتخطيط ‎١‏ المصالح المالية )
وفى البابين المبينين فى الجدول ‎١‏ 1 ) الملحق بهذا القرار .

المادة ؟ : يفتح فى ميزائية سنة 1136 اعتماد قدره مائة
واثنان وعشرون ألا وأربعمالة دشار (0.)ر؟١‏ دج) بقيد فى
ميزانية وزارة المالية والتخطيط ‎١‏ المصالح المالية ) وفىالبابين
و فى البابين المميئين فى الجدول ‎(١‏ ب ) الملحق بهذا القرار .

المادة # : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمسية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية 2

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ رجب عام ‎١/85‏ الموافق 7أكتوبر

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 1-43 المؤرخ فى 1 | سنة ححا .
رمضان عام 13/85 الموافق ‎1١١‏ يناير سنة 1937 والمتضمن عن وزير المالية والتخطيط
توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير المالية والتخطيط بالمصالح وبتفويض منه
المالية ) 6 المدير العام المساعد للمالية
يقرر ما بلى صالح مبروكين
الجدول ‎)»١«‏
‏الابواب العناوين الاعتمادات الملفاة ( دج )
وزارة الماليسة والتخطيط
العنوان الشسالث
وسسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العول
الفركيق الجمارك ‏ تعويضات ومنح مختلفة ..)ر
‎7١-١‏ مصالح الضرائب - أجور رئيسية " ارا
مجموع. الاعتمادات الممغاة ذ ‎١١‏
‏الجدول «ب»
الاإبواب العناوين | الاعتمادات المفتوحة ( دج )
وزارة المالية والتخطيط
العنوان الشالث
وسائل المصالح
القسم الاول
اموظفون . مرتبات العمل
‎7١-١‏ الجمارك ‏ أجور رئيسية مر
‎77-7١‏ مصلحة الضرائب ‏ الموظفون المناوبون والمياومون ‏ الاجور
ولواحقها ‎١‏ مءر١أ‏
مجموع الاعتمادات المفتوحة را

الثلاثاء اول شعبان عام 1187 ه

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

