أنيس صالح باى . الدير العام للوظيفة العمومية
عبد الرحمن كيوان
وزارة الداخلية

قرار مؤرخ فى ؟؟ جمادى الاولى عام 1385 الموافق ه
غشت سنة 1919 يتضمن فتح مسابقة وامتحان مهني للتعيين
فى وظيفة كاتب ادارى

ان وزير الداخلية »
- بمقتضى الامر رقم 13 - ؟؟١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام

3 الموافق ؟ يونيو سنة 1477 والمتضمن القانون الاساسي
العام للوظيفة العمومية )

وبمقتضى المرسوم رقم 23 - ‎١19‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام ‎١13/85‏ الموافق ؟ .ونيو سنة 1963 والمتعلق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى
تهم وضعية الموظفين +

وبمقتضى المرسوم رقم 63 - ‎١١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 19/85 الموافق ‎١‏ يونيو سنة 191376 والمحددة بموجبه
الاحكام المطبقة على الموظفين المتمرنين »

وبمقتضى المرسوم رقم 397 - ‎١176‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الثانى عام 13/87 الموافق ١؟_يوليو‏ سنة 1971 والملحددة
بموجبه الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة على أسلاك الكتاب
الاداريين +

وبمقتفى المرسوم رقم 8+ 17ه المؤرخ فى ه*؟ جمادى
الاولى عام ‎١3/8‏ الموافق ‎١١‏ غشت سنة ‎١1328‏ والمتضمن
تعديل المرسوم رقم 23 - ‎١16‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
اللاكد الموافق ؟ يونيو سنة 7 1 والمتعلق بال لتعبيز فى
الوظائف العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير
الوطنى ومنظمة جبهة التحرير الوطنى +

يقرر مابلي *

المادة الأولى : تجري مسابقة وامتحان مهني التعيين فى
وظيفة كاتب اداري طبقا للاحكام المحددة بهذا القرار .

1 الاحكام المطبقة على المسابقة

المادة ؟ : تفتح المسابقة للمترشحين البالفين من العمي.81

»؟ عاما على الاقل و 35 عاما على الاكثر بتاريخ المسابقة
والحائزين على القسم الاول من شهادة البكالوريا ( بروباتوار )
أو لشهادة معترف بمعادلتها ‎٠‏
‏المادة ؟ : ان الحد الاقصى للسن يمكن تمديده سئة واحدة
عن كل ولد مكفول .
المادة 4 : تحتوي ملفات المترشحين » علاوة على طليات
المشاركة فى المسابقة » على الوثائق الواردة بعده :
بطاقة التسجيل تسلمها الادارة +
شهادة الميلاد او بطاقة الحالة المدنية لها اقل من ثلاثة
اشهر »
صحيفة السوابق القضائية ( المذكرة رقم ؟ ) لها اقل
من ثلاثة اشهر »)
م شهادة الجنسية )
ع شهادتان طبيتان ( الطب العام والسسل ) +
نسخة مصدقة عن الدبلوم او الشهادة ؛
الوطني او المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني عند
اللروم »
المادة ه : تشتمل المسابقة على خمسة اختبارات كتابية
منها اختبار واحد اختيارى واختبار شفهى ‎٠‏
‏تسمل الاختبارات الكتابية للقبول على :
‎١‏ انشاء فى موضوع عام يرمي الى تقدير تفكير الترشح
زاهليته للتحرير ‏ المدة ؟ ساعات ؛ المعامل ؟ ,
- دراسة نص : المدة ؟ ساعات ؛ المعامل ؟ +
انشاء فى موضوع يختاره المترشح ويشتمل :
‎-١‏ اما على مسألة فى الحساب تتستمل على مشكل واحد
أو عدة مشاكل )
- واما على موجز نص +
المدة ؟ ساعات ؛ المعامل ؟ »
ب انشاء فى موضوع يختاره المترشح ويشتماء
‎١‏ - اما على أسئلة فى التاريخ +
- واما على أسئلة فى الجغرافية ,
المدة : ساعة واحدة , المعامل ؟ ‎١‏
‏8 - نص عربى للشكل : المدة ساعة واحدة , المعامل ؟ +
ويشتمل الاختبار الشفهى :
‎١‏ - على محادثة مع الممتحنين يقصد منها تقدير الثقافة
العامة للمترشح ؛ المدة ‎٠١‏ دقائق , المعامل ؟ +
؟ ‏ سؤال يتعلق اما بمسائل تاريخية أو جغرافية بشرط
ان تكون المادة المختارة غير داخلة فى الاختبار الكتابى *
المادة 9 : ان برنامج الاختبارات الخاصة بالمسابقة هو
نفس برنامج القسم الاول من التعليم الثانوى ‎٠‏
‏#ادة ‎١7‏ : يحدد عدد الوظائف القررة ب ‎١8‏ وظيفة .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 34 جمادى الاولى عام 13864 ف

؟ - الاحكام المطبقة على الامتحان المهلى +

المادة م : يقبل فى الامتحان المهنى الاعوان الاداريون البالغون
سنة على الاكثر فى يوم الامتحان والذين اكملوا بنفس
التاريخ ه سنوات من الخدمات الفعلية فى هذ السلك .
المادة 8 : تحتوى ملفات المترشحين على الوثائق ‎٠‏

طلب المشاركة فى الامتحان المهني ) برفق بطاقة
التسجيل التي تسلمها الادارة ( الملمحق رقم ‎١‏ )

قرار التعيين +

محضر التنصيب فى الوظيفة ‎٠‏

المادة ‎1١‏ : يشتمل الامتحان المهني على ) اختبارات
كتابية للقبول ؛ منها اختبار واحد اختياري وعلى اختبار
شفاهي للقبول .

تشتمل الاختبارات الكتابية للقبول على مايلي :

‎١‏ انشاء فى موضوع عام يقصد منه تقدير تفكير المترشح
وأهليته للتحرير , المدة ؟ ساعات ‏ المعامل ؟ ,

‏تحرير وثبقة دازيد خاصة بملف ادارى ومشتملة
على عناصر الجواب ‏ المدة : ساعتان ‏ المعامل :+ +

‏؟ - نشاء في موضوع يتعلق بالمسائل الادارية أو المالية
المدة : ساعتان ‏ المعامل : ؟ ‎١‏

‏نص عربى للشكل , المدة : ساعة واحدة , المعامل : ؟
ويشتمل الاختبار الشفهى للقبول على محادثة تتعطلق
باللؤسسات الجزائرية منذ سنة 1937 المعامل : ؟ + وسؤال
يتعلق بالجغرافية الاقتصادية للجزائر ‎٠‏

‏تسحب مواضيع الاختبارات الشفهبة بالقرعة ‎٠‏

‏المادة ‎١١‏ : ان برنامج الاختبارات الخاصة بالاستحان
المهنى مبين فى الملحق رقم ؟ المرفق بهذا القرار *

‏المادة 1 : تطبيقا لاحكام الفقرة ؟ من المادة 6 من المرسوم

‏رقم 7 1776 الأرخ فى ؟؟ ربيع الثاني عام 13/88 الموافق

‎7١‏ يوليو سنة ‎١217/‏ يحدد عدد الوظائف التي نجري التعيين

‏فيها بطربق الامتحان المهني ب 36 وظيفة .

‏الاحكام المشتركة المطبقة على المسابقة والامتحانالمهني
المادة 13 : ترسل او تسلم ملفات المترشحين المذكورين

‏فى المادتين ؟ و لم اعلاه ضمن ظرف موصي عليه الى مركز

‏التكوين الادارى الذى يرغب المترشح المشاركة لديه فىالمسابقة

‏او الامتحان المهني وذلك على العناوين التالية :

‏الجزائر : طريق العربى عليق ( القادوس سابقا ) حيدرة »

‏وهران : شارع العقيد لطفي ‏ وهران )

‏قسنطينة : نهج ابن معطى عبد الوهاب رقم ؟؟ ء

‏ورقلة : مركز التكوين الادارى فى ورقلة *

‏تقفل عمليات التسجيل .بوم ه؟ غشت سنة ححا ‎٠‏

‏المادة ‎١٠)‏ : تحدد وتنشر. قوائم المتر شحين للمساشة
والامتحان المهني من قبل الوزير. المكلف بالوظيفة العمومية ..
الثلاثاء 34 جمادى الاولى عام 1385 ه .

الجرزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2821

المادة 18 : تجري الاختبارات الخاصة بالمسابقة وبالامتحان

المادة ك0 : يستفيد المترشحون الحائزون على شهادة العضوية

المهني ابتداء من ‎١‏ اكتوبر سئة 1975 فى مراكز التكوين فى جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية ‏ لجبهة التحرير

الاداري المذكورة اعلاه .

المادة 19 : بصحح الاختبارات اساتذة التكوين الاداري .

؛ويمنح لكل من الاختبارات تنقيط من صفر الى .؟
وتضرب كل نقطة بالمعامل المحدد فى المادتين 2 و 4 اعلاه
وأن مجموع النقط المحصل عليها ضمن الشروط أعلاه تشكل
مجموع النقط بالنسبة لاختبارات المسابقة او الامتحان
المهني ‎٠‏

المادة ‎1١١/‏ : كل تنقيط يقل عن ه من .؟ فى الانشاء الخاص
بالموضوع العام يؤدي للرسوب .

المادة 18 : لاتحسب فى الاختبار الاختياري غير النقط
التى تتجاوز المعدل ‎١ 0٠١‏

المادة 19 : .جوز 'فقط للمترشحين المحرزين فى مجموع
الاختبارات الكتابية للمسابقة او للامتحان المهني على مجموع
النقط المحددة من قبل الجنة الامتحان الخاص بالقبول
ان بشاركوا فى الاختبارات الشفهية .

المادة 26 : تشكل لجنة الامتحان كمايلي :

المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله +

؟ مديرين للادارة العامة أو ممثلين عنهم *

المادة ‎١١‏ : تضع لجنة الامتحان الخاصة بالقبول قوالئم
المترشحين المقبولين للمشاركة فى الاختبارات الشفهية
للمسابقة والامتحان المهنى +

يدعى المترشحون _القبولون للاختبارات الشفهية بصفة
فردية ‎٠‏

المادة ‎١‏ : تضع لجنة الامتحان الخاصة بالقبول قوائم
المترشحين الناجحين فى المسابقة والامتحان المهنى بحسب

يمكن للجنة الامتحان الخاص بالقبول + عند+الضزورة
ان تضع قوائم تكميلية للقبول بقصد التعيين فى الوظائف
التى قد يتخلف أو يعدل عنها المترشضحون الناجحون فى
المسابقة والامتحان المهنى ‎٠‏

تشتمل القوائم التكميلية » بحسب ترتيب التنقيط » على
اسماء المترشحين للمسابقة والامتحان المهني المعتبرين اكفاء
لوظيفة كانتب ادارى *

المادة 3 : يحدد وينشر الوزير المكلف بالوظيفة العمومية
القاغة النهائية للمترشحين المقبولين لوظيفة كاتب ادارى ‎+٠‏

المادة 4 : بعين المترشحون الناجحون فى المساّقة
والامتحان المهني » مع مراعاة ترتيبهم واحتياجات المصلحة ؛
فى مختلف الوزارات ‎٠‏

ويخضع تعيينهم بصفة كاتب اداري للنتيجة الموافئقة
للفحوص الطبية المنصوص عليها فى النظام الجارى به العمل *

الوطني المأؤسسة بالمرسوم رقم 636 #؟ المؤرخ فى ‎١١‏
‏شوال عام مم3١‏ الموافق ؟ فبرابر سنة 19763 من الاستشاء
الخاص بالسن والشهادات وزبادة النقط طبقا لاحكام المرسوم
رقم 8 17ه المؤرخ فى 5 جمادى الاولى عام مم7١‏
الموافق ‎١9‏ غثست اسنة ‎١38‏ والمذكور أعلاه ‎٠‏
‏المادة 36 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 136 جمادى الاولى عام 19849 الموافق ١؟‏
يوليو سنة 13316 2
عن وزير الداخلية
الكاتب العام

الملحق رقم ‎١‏
‏بطاقة التسجيل فى المسابقة او الامتحان المهني ( 1

الرقم المسلسل (؟) :

اللقب والاسم :

تاريخ ومكان الولادة +

العنوان الشخصي :

الرتبة:

الوظيفة؛

تاريخ التعيين ؟

تاريخ التنصيب :

مرشح لوظيفة :

مركز التكوين الاداري الذي برغب المترشح فى المشاركة
بالاختبارات لديه ؛

الادارة او المصلحة التي يرغب المترشح فى حالة نجاحه
فى ان يعين فيها ؛

( بيان عدة وزارات ومصالح بحسب ترتيب الافضلية )

, ‏شطب على ما لا فائدة فيه‎ - )١(
» ‏خاص بالادارة‎ - ) ١١
* ‏خاص بالمترشحين للامتحان المهنى‎  )؟(‎
ا اي ع لتحت لصب

34

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 34 جمادى الاولى عام 1385 ىف

الملحق رقم ‎١‏
‏المتعلق بالبرامج المفروضة عل المترشحين للمسابقة او الامتحان
المهني للنعيين فى وظيفة ملحق اداري.

المؤسسات السياسية الجزائر
رز التنظيم الدستوري للجزائر :

أ دستور سنة 1117 6
ب - المجلس الوطني ؛
ج - حزب جبهة التحرير الوطلي *

تنظيم السلطات العمومية فى دستور سئة 1517 :

) ‏رئيس الجمهورية  الحكومة‎ ١

ب الهيئات الاخرى ‏ المجلسن الدستوري؛ المجلس الاعلي
للقضاء » المجلس الاعلى الاقتصادي والاجتماعي )

ج ‏ تنظيم السلطات العمومية منذ 19 ونيو سنة ‎١١15‏
‏( مجلس الثورة وسير المؤسسات : قيام الاجهزة الاساسية
للدولة ) .

تنظيم الادارة الجزائرية

‎١‏ الادارة المركزية للدولة::

‎+ ‏ت الادارات المركزبة : ذات الصبفة التنظيمية‎ ١

‏" - الهيئات الاستشارية ‎١‏ المجالس واللجان ) والخاصة
بالتنسيق + ( الرئاسة » الكتابة العامة للحكومة ) وادارة
الدولة »)

‎: ‏الجماعات المحلية‎ ١

‎١‏ األولاية ‎١‏ ميثاق مارس سلة 14 والامر رقم
4 - 8 المؤرخ فى / ربيع الاول عام 9م19 الموافق ؟؟ مايو
سنة 14764 والمتضمن قانون الولاية ) 6

‏الهيئات : اختصاصاتها , تسييرها ووسائل نشاطها ,

‏جغرافية الولاية الحالية ‏

‏؟ - البلدية ‏ القانون البلدي )

‏ب الهيئات : اختصاصاتها ب تسييرها ووسائل نشاطها »

‏م القانون الاساسي للمدن الكبرى .

‏القانون الاداري

‏موضوع القانون الاداري :

‎» ‏تعريف الادارة‎ ١

‏ب تعريف القانون الاداري :

‎: ‏تنظيم الادارة‎ )١

‎) ‏مفهوم الشخص الادارى‎ ١

‏- مفهوم مركزية الادارة ‏

‏مفهوم لامركزية الادارة 6

‏© - توزيع السلطات فى الادارة والوصاية »

‏؟ ) وسائل نشاط الادارة :

‏المالية العامة
‎-١1‏ ميزائية الدولة :

‎١‏ تعريف + المفهوم التقليدي والحديث للميزانية ؛

‏ب القواعد العامة لقانون الميزانية >

‏ج- وضع الميزانية ء

‏د تقديم الميزانية ‏

‏ها تعدئلات الميزائنية ..

‎: ‏تنفيذ المبزانية ومراقبتها‎ ١

‎: ‏المصالح المالية للجزائر‎ ١

‎» ‏الخزينة ( الخزينة الرئيسية  والخاصة بالولابة‎ -١
‏البنك المركزي الجزائري ) ؛‎

‏؟" - المصالح الجبائية + ( الضرائب + املاك الدولة
والتنظيم العقاري ) 6

‏المراقبة المالية ( العمليات الاربع للصرف العمومي ) 6

‏فصل وظائف الآمرين بالصرف والمحاسبين ‎١‏ الآمرون
بالصرف الاولون والثانويون ؛ المحاسبون العموميون )ء.

‏تاريخ الجزائر

‏من الفتح الاسلامي الى سنة 1876 :

‎» ‏الجزائر فى غداة الفتح الاسلامي‎ -١

‏مختلف الممالك العربية البربرية »

‏"- المؤسسات العربية البريرية »

‏تدخل الاثراك +

‏ه - التنظيم السياسي الاداري للجزائر فى عهد الاتراك ‏

‏+ - العلاقات بين الحكومة الجزائرية والعالم الخارجي ..

‏من سنة 18730 الى العهد الحاضر :

‎* ‏الاحتلال الفرنسي‎ ١

‏داسيابه )

‏ب مقاومة الامير عبد القادر »

‏الاستعمار الرسمي والمقاومة ؛

‏مابين الحربين >

‎) ‏نتائج الحرب العالمية الثانية‎ ١"

‏© الاستقلال .

‏الجغرافية الاقتصادية للجزائر

‏العنوان ‎١‏ النواحي الطبيعية :

‏الفصل ‎١‏ : التضاريس ؛)

‏الفصل ؟ : المناخ 6

‏الفصل ؟ : النبات )
العنوان ‎١‏ النواحي السكانية :

‏الفصل ‎١‏ : توزيع السكان )

‏الفصل ؟ : طرق الحياة المختلفة )

‏الفصل ؟ : المشاكل السكانية »
العثواث ؟ ‏ اللشاكل الاقتصادية :

‏الفصل ‎.١‏ : الجهاز الاساسي الاقتصادي )
الثلاثاء 39 جمادى الاولى عام 13085 هه

الفصل ؟ : الزراعة »

الفصل ؟ : الصناعة »)

الفصل 4 : المبادلات التجارية *

السياسة الاقتصادية للجزائر.
. المقدمة : الجزائرية الاقتصادية فى سنة 19617 الاقتصاد
من الطراز الاستعماري

: ‏الاختبارات الاساسية‎ ١1

1 برنامج طر ابلس م

ب - ميثاق الجزائر »

جََ ع اعادة التعديل المذهبي يوم 5 اوليو سنة هيا .
- الادوات الخاصة باشتراكية الاقتصاد الوطني

» ‏التسيير الذاتي‎ -١

ُ ‏التأميم‎ ١"

ب احتكارات الدولة »)

القطاعان المختلط والخاص »

)» ‏الدور الاقتصادي للبلدية الجديدة‎ - ٠

1- تخطيط الاقتصاد .

؟ ‏ تجسيم الاهداف المطلوبة او التنمية الاقتصادية
‎-١‏ السياسة الزراعية »

- السياسئة الصناعية وتوليد الطاقة +
السياسة المالية »

؟ - الاجهزة الاساسية 6

ه التجارة الخارجية »

» ‏السياحة‎ - +١

- المشاكل الاجتماعية : السكان الصحة + السكن )

التكوين المهني للرجال والترقية الاجتماعية .

وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطييلط

