
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 8؟ ربيع الأول عام 1388 الموافق
‎١١“‏ يونيو سنة ‎١69‏ يتضمن تحديد كيفيات تطبيق المادة ١؟‏
من الامر رقم 18 164 المؤرخ فى ‎1١١‏ شوال عام مم17
الموافق ‎٠.‏ ديسمير سنة ‎١1١768‏ والمتضمن قانون المالبة لسنة
‎١١8‏ الذى يرخص بموجبه فى رد الرسم الفريد الاجمال
المفروض على الانتاج والذي تحملته بعض التجهيزات
الملخصصة للمؤسسات ذات الطابع السياحى أو الاستجمامى

المكلف بالمالية والتخطيط 0
ووزير السياحة ؛
والطاقة ل
بمقتضى المادانين 74 و١‏ من الامر رقم 18 154 المؤرخ
فى ‎١١‏ شوال عام مم١‏ الموافق .7 ديسمبر سنة ححا
والمتضمن قانون المالية لسنة 1614
وبمقتضى المرسوم رقم 19 - 19 المؤرخ فى 05؟ صفر عام
174 الموافق ‎١١‏ مابو سنة 1919 والمتضمن تحديد قائمة

ان وزير الدولة

ووزير الصناعة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

216

التجهيزات الخصصة للمؤسسات ذات الطابع السياحى
والاستجمامى والتى تفتح الحق لرد الرسم الفريد الاجمالى
المفروض على الانتاج وذلك بالنسبة للفترة المتراوحة من سئة
ختكجحا الى سنة داكا +

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام 1383 الموافق
؟؟ _نوفمبر ا سنة ‎١1977‏ والمتعلق بترتيب الفنادق والمطاعم
والمؤسسات السياحية ؛,

يقررون ما يلى :

المادة الاولى : ان الملفات المتعلقة برد الرسم العريد الاجمال
المفروض على الانتاج والذى تحملته الاموال المخصصة لتجهيز
المؤسسات ذات الطابع السياحى أو الاستجماعى يجب ايداعها
لدى المدير العام للضرائب غير المباشرة والرسوم المفروضة
على رقم الاعمال التابع لها محل اقامة الطالب وذلك فى أجل
اقصاه ثلاثة أشهر بعد قفل السنة المدنية التى تم فيها شراء
الاموال المذكورة + ©

المادة ؟ : يجب ان تكون الملفات المذكورة مرفقة بالمستندات
والشهادات التالية تأييدا لها :

عريضة المستفيد التى تتضمن بيان اسمه أو محل شركته
واللكان الذى توجد فيه مؤسسته والقدر الذى يطلب رده
والتزامه بان يشعر بكل تغيير يطرأ على تخصيص الادوات
المطلوب رد الرسم عنها وذلك اذا وقع هذا التغيير فى ظرف
عامين بعد شنراء أو استيراد الأدوات المذكورة ‎٠‏

شهادة من وزارة السياحة (مديرية السياحة او نيابة
مديربة الدراسات التقنية) توضح ان مقدم العريضة يمكن له
أن يطالب بالرد الملتمس وذلك بموجب المميزات التى تنطوى
عليها المؤسسات التى يستفلها والتى تطابق القواعد المحددة
فى القرار المؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام 13837 الموافق ؟؟ نومير
سنة ‎١1176‏ ( الملحق ‎..)١‏ ٍ

قائمة الاموال المعنية , تتضمن بيان قيمة هذه الاموال
ونوعها ومبلغ الرسم الفريد الاجمالى المفروض على الانتاج
الذى تحملته ويجب أن . تكون هذه القائمة مرفقة على وجه
التأييد بفواتير الشراء أو بمطبوع الاستيراد من النموذج
(7؟) الذى بعاد الى صاحبه بعد وضع تأشير المصلحة عليه
ولا يمكن ان يكون الرسم الفريد الاجمالى المفروض على الانتاح
والمتعلق بفواتير الشراء أو المستندات الجمركية موضوعا
للرد الا بقدر ما يكون ذكره واردا بكلام واضح فى هذه
المستندات .

شهادة من وزارة الصناعة ‎١‏ مديرية الصناعة او المديرءة
الفرعية للبر نامج والتنظيم الاقتصادي ) تشير الى ان الادوات
المذكورة فى القائمة المقدمة تأييدا لطلب الرد ؛ منتجة أو غير
منتجة فى الجزائر ( الملحق ؟ ) ‎٠‏

واذا كان مثل هذا الانتاج موجودا بالنسبة لبعض الاموال
المبينة فيجب حينئذ على مقدم العريضة ان يثبت منشاما
الوطنى وذلك اما بواسطة فواتير الصانع اذا كانت هذه
الادوات قد تم شراؤها مباشرة من هذا الصائم , أو فى حالةحب“

العكس ,» بواسطة الفواتير المسلمة من طرف المورد الذى زود
مقدم العريضة ويجب أن تتضمن هذه الفواتير الاخيرة اسم
وعنوان الصانع الذى يتعين على المورد أن يذكره تحت
مسؤوليته الخاصة ‎٠‏

جرد للاموال الجاري استعمالها او بيان تقديري
للتجهيزات اللازمة وذلك حسب ما اذا كان الامر بتعلق بملف
منذ أمد أو من طرف مؤسسة حديثة العهد ولم يتم تجبيزها
يعد *

يجب أن يكون ذلك الجرد أو هذا البيان التقديرى مؤشرا
عليه وموافقا عليه من طرف وزارة السبياحة ( مديرية
السياحة او المديرية الفرعية للدراسات التقنية ) .

- بيان للتجهيزات الاضافية يجب تقديمه اذا طرأ تعديل
على الاوضاع المتعلقة باستغلال مؤسسة قائمة بنشاطها منذ
أمد أو اذا احتاجت مؤسسة منشأة حديثا الى أدوات غير
واردة فى البيان التقديرى للتجهيزات الموجهة أولا +

أما فى الحالة الاولى فيجب أنيكون بيان التجهيزات
مذكورا تحت عنوان خاص وفى أعقاب الجرد المتعلقبالاموال
الموجودة تحت اليد وذلك اذا كان هذا الجرد لم يتم اكتتابه
بعد أو مرفقا بالملف الاول المتعلق برد الرسم المدفوع عن
الاموال غير الواردة فى الجرد ؤذنك فى حالة ما اذا كان
هذا الاخير قد سبق تقديمه ‎+٠‏

وأما فى الحالة الثانية فيجب أن بيوجه البيان تأبيدا
للملف الاول المتعلق .برد الرسم الخاص بالاموال التى لم
يكن شراؤها منصوصا عليه فى البيان التقديرى ‎٠‏

ولا يمكن تجديد هذا البيان المتعلق بالتجهيزات الاضافية
ويجب أن يؤشر عليه ويوافق عليه ضمن نفس الكيفيات
المتعلقة اما بالجرد الذى يناسبه وذلك اذا كان موجها على
حدة أى منفصلا من هذا الجرد واما بالبيان التقديرى الذى
يكون هو مكملا له ‎٠‏

وزبادة على ذلك بحب على وزارة السياحة ( مديرية
السياحة أو المديرية الفرعية للدراسات التقئية ) أن توضح
فى البيان أو الجرد الذى يكون هذا البيان مذكورا فيه ,
ان التعديلات المتممة تنسوغ شراء الادوات الاضافية المقررة
وذلك فى حالة تقديم بيان التجهيزات من طرف المؤسسة الق
يطرأ على أوضاع استغلالها تعديل ‎٠‏

المادة ؟ : ان كل تغيير بطر على تخصيص أموال التجهيزات
استفادت من ارد الرسم الفريد الاجمالى المفروض على الانتاج
الذى تحملته ويقع فى أقل من عامين بعد شراء الاموال أو
استيرادها المتمم من طرف المستفيد من هذا الرد ء, يحب أن
ينقل بمجرد انجازه الى علم مصلحة الرسوم_المفروضة على
رقم الاعمال التى تسلمت الملف المتعلق بالرد المناسب لهذه
الاموال وذلك تحت طائلة تطبيق العقوبات المنصوص عليها
فى المادتين 8ه و 20 من قانون الرسوم المفروضة على رقم
الاعمال ويترتب عن ذلك التعديل اعادة دفع الرسسم الذى
سبق رده وذلك قبل 73 من الشهر الموالى *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 14 جمادي الاولى عام 184 ف

المادة 4 : يكلف مدير الضرائب والمدير الوطنى للجمارك
ومدير السياحة ومدير الصناعة » كل فيما بخصه ) بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوربة
الجزائربة الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 8 ربيع الاول عام 1285 الموافق ‎١١‏
‏يونيو ا سنة ‎١14‏ +

عن وزير الدولة المكلف بالمالية عن وزير السياحة

والتخطيط الكاتب العام
الكاتب العام محمد عبد الرحيم
حبيب جعغرى

وزير الصناعة والطاقة
بلعيد عبد السسلام

الملحق الاول .
وزارة السباحة
( رد الرسم الفريد الاجمالى المفروض على الانتاج الذى
تحملته بعض التجهيزات المخصصة الؤسسسات _سياحية
واستجمامية ) ‎٠‏

( المادة 39 من قانون المالية لسئة 19164 )

الذى يستغل
المؤسسة (؟)
المخصصة للسياحة والمطابقة للقواعد المحددة و
المؤرخ فى ‎١9‏ شعبان عام ‎١3837‏ الموافق ؟؟ نوفمبر سنة
7 أو المخصصة للاستجمام () يمكن له ان يستفيد من
رد الرسم المفروض على الانتاج الذى تحملته التجهيزات التى
يخصصها للمؤسسة المذكورة وذلك تطبيقا للمادة 9؟ من
الامر رقم 18 354 المؤرج فى ‎٠١‏ رمضان عام مم٠‏
الموافق 0 ديسمبر اسنة ‎١1938‏ والمتضمن قانون الماليسة
لسئة 1935 والنصوص اللاحقة به ‎٠‏

, ‏مدير السياحة أو نائب مدير الدراسات التقئية‎ )١(

(؟ )بوضح عند الاقتضاء اسم المحل أو الاسم التجادي ُ

(؟) يشطب عل ما لا يفيد واذا كان الامر يتعلق بمؤسسة

(؟) امضاء السلطة المؤهلة لتسليم الشهادة وطابع اثبات
الصحة
الاولى عام 1185 هه

الملحسق الثسانى
وزارة الصناعة والطاقة

رد الرسم الفريد الاجمالى المفروض على الانتاج الذى
تحملته بعض الاموال للتجهيز ( المصنوعة فى الجزائر أو
المستوردة والملخصصة لمؤسسات سياحية أو اسستجمامية )

( المادة 79 من قانون المالية لسئة ‎١1935‏ )
شهمادة

ان ان لت ل.ل"
يشهد أن التجهيزات والادوات الواردة فى القائمة الملحقة
بالملف المتعلق بالرد والمؤرخ فى
والمكون من طرف السيد
المستغل المؤسسة للسياحة أو للاستجمام (؟) الكائئة فى

(؟) لا تصنم فى التراب الوطنى
(؟) تصنع فى الثراب الوطنى وذلك فيما يتعلق بالاموال

المبينة أدنام :
النوع القيمة | ميلغ الرسم الفريد الاجمالى
المفررض على الانتاج
ا 0
الامضاء (0 54 )

‎)١(‏ مدير الصناعة أو نائب مدير البرامج والتنظيم الاقتصادى
بوزارة الصناعة والطاقة ‎٠‏

‏(؟) يشطب على ما لا يفيد

‏(؟) المبلغ بالحروف والارقام

‏(؟) امضاء السلطة المؤملة لتسليم الشهادة وطابع المسات
الصحة

‏وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى /١؟‏ ربيع الاول عام احضلا

‏الموافق ‎١١‏ يونيو ‏ سنة ‎١١68‏ يتضمن فصل قطعتى أرض

‏تابعتين لأملاك الدولة من نظام الغابات وانتخلى عنهما مجانا
لبلدية تبرنى بنى هديل

‏ان وير الفلاحة والاصلاح الزراعى 0

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏ووزير الداخلية 0
ووزير. الدولة المكلف بالمالية والتخطيط 0

‏بمقتضى القانون رقم 25 ‎١7‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمي
سنة ‎١1977‏ والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غابة
١؟‏ ديسمبر ا سنة 1937 باستثناء أحكامه المخالفة للسيادة
الوطئية +

‏- وبمقتضى قانون الغابات المؤرخ فى ١؟‏ فبرابر سنة
7 ولا سيما المادة 7/9 والمعدل بالمرسوم رقم 5 م
المؤرخ فى ؟ يناير سئة ‎٠960‏ ء

‏وبمقتضى الامر المؤرخ فى ‎١١‏ ابريل اسئة ‎١95‏ المعدل
والمتضمن' النظام الخاص بأملاك الدولة ؛,

‏وبمقتضى المرسوم رقم 537 - 988 الؤرخ فى ١؟‏

‏سبتمبر ا سنة 17 والمتعلق بالتنازل عن عقارات أملاك
الدولة «

‏وبعد الاطلاع على طلب التنازل عن قطعتى أرض تابعتين
لأملاك الدولة والمقدم من والى تلمسان بقصد بناء مساكن
لايواء مجموعة عائلات فيها ,

‏وبناء على اقتراج مدير الغسابات وحماية الارافى
واستصلاحها ,

‏يقررون ما بلى :؛

‏المادة الاولى : تفصل من نظام الغابات قطعتا الارضس المشار
اليهما بحرفى أ ,اب من المخطط الملحق باصل هذا القرار
والبالغة مساحتها الاجمالية 5 هاو آران و 1/76 س ء
والتابعتان لغابة أحفير العائدة لأملاك الدولة فى منطقة صوف
على ‎٠‏

‏المادة ؟ : يعاد ضم القطعتين المفصولتين على الوجه المذكور
بقصد التخلى عنهما مجانا الى بلدية تيرنى بنى عمديل لبناء
مساكن عليها لفائدة مجموعة عائلات , الى الاملاك الخاصة
بالدولة , بحكم القانون اذا لم تستعملا للفرض المذكور »
فى مهلة ثلاث سنوات +

‏المادة ؟ : يكلف مدير الغابات وحماية الاراضئىواستصلاحها
ومدير أملاك الدولة والتنظيم العقارى دوال لتلمسان + كل
فيما يخصه , بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر_بالجزائر فى ا؟ ربيع
‎٠١‏ يونيو سنة حتكحا ‎٠‏
‏وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى وزير الداخلية

‏محمد طيبي احمد مدغرى
وزير الدولة المكلف بامالية
والتخطيط بالثيابة
احمد مدغري

‏الاول عام ‎١189‏ الموافق
مح
وزارة العمسدل
