
اتماقات دُوليّة

أهر رنْم أ - ‎“٠‏ مؤرخ فى و١‏ جمادى الاول عام
4م الموافق 79 يوليو سنة 1919 يتضمن المصادقة على

الاتفاق التجاري المبرم بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديقراطية الشعبية وحكومة جمهورية غينيا الوقع عليه

بمدينة الجزائر فى ‎١١‏ نوفمبر سئة ‎١١16‏
‏باسم الشعب
ان رئيس الحكومة . رئيس مجلس الوزراء ؛,
-_ بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية ء:

وبمقتضى الامر رقم 266 - ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١9/805‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 14765 والمتضمن تأسيس
الحكومة )

وبعد الاطلاع على الاتفاق التجارى المبرم بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية. الشعبية وحكومة جمهورية
غينيا الموقع عليه بمدينة الجزائر فى ‎١١‏ نوفمبر سنة 19316

يأمر بمابلي :

المادة الاولى : يصادق على الاتفاق التجارى المبرم بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
جمهورية غينياالموقع عليه بمدينة الجزائر فى ‎١١‏ نوفمبر سنة
4 وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام ‎١984‏ الموافق 6
يوليو سنة 164 2
هواري بوهدين

الاتنناق التجاري

الممسرم بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

و
حكومة جمهورية غينيا

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعية
وحكومة جمهورية غينيا اذ تحدوهما الرغبة المشتركة فى
قلمية العلاقات الودية بين البلدين بقصد التوصل على وجه
الخصوص الى زبادة مبادلتهما التجارية , وابمانا منهما بروح
ميثاق اديس ابابا لتحقيق ذلك » فقد انفقتا على مابلي :

المادة الاولى

تجري المبادلات التجارية بين البلدين طبقا لمبدا الصلحة
المتبادلة والتوازن بين الاستيراد والتصدير ‎٠‏

١ ‏المسادة‎

يجرى تسليم بضالم الجمهورية الغينية الى الجممورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وبضائع هذه الاخيرة الى تلك
طبقا للقائمتين ‎١١‏ » و « ب » الملحقتين بهذا الاتفاق
والمعتبراتين كجزه مثيم له ‎٠‏

تحتوى القائمة « ‎١‏ » على ابضائع المنوى تصديرما
من الجمهورية الجزائربة الديمقراطية ال: غينيا +

وتحتوي القائمة ‎«١‏ ب » على البفائع لمنوي تصديرها
من جمهورية غينيا الى الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية +

لشعبيبة الى

المسادة ؟

تعتبر كبضائع جزائرية البضائع الجزائربة الاصل والمنشا »,
وكبضالع غينية , البضائم الغينية الاصل والمنشا وذلك
بالنسبة لاهداف هذا الاتفاق ‎+٠‏

المسادة )

يمتح كل طرف متعاقد للآخر , فى اطار القوانين والانظمة
المطبقة أو التى ستطبق فى بلاده , جميع التسهيلات ويسلم
باسرع مايمكن + اجازات التصدير الضرورية الخامسة
بالبضائع التي تصدر من بلد الطرف المتعاقد الى الآخر .

المسادة ه

يرخص الطر فان المتعاقدان التصدير والاستيراد مع اعفاء
من رسوم الدخول والخروج فى نطاق التشربعات الخاصة
بالاستيراد والتصدير والمطبقة فى كل من البلدين لما بلى :

ل عينات البضائع ومعدات النشر الملخصصة لاجراء
طلبيات على اساسها والدعابة لها 6

ب الاشياء والبضالع المخصصة للاسواق والمعادرض
بشرط عدم بيعها 6

ج - الاوانى واللفافات التى عليها علامات والخصصة للنعئة
والافافات المحنوية على الاشياء المستوردة الاج اعادتها
بطريق التصدير عند نهاية المدة المتغفق عليها

١“ ‏المادة‎

ان البضائع المصدرة من احد الطرفين الى الطرف الآخر »
لايمكن اعادة تصديرها الى بلد آخر الا بموجب اذن كتابى
ممنوح مسبقا من سلطات البلد المصدر الاصلى ‎٠‏

المسادة ا

يجرى استيراد وتصدير بضالئم احد الطرفين للآخر
على اساس العقود المبرمة بين الاشخاص الطبيعيين والمعنويين
المقيمين فى الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والمرخص
لهم بالاشتغال فى التجارة الخارجية والاشخاص الطبيعيين أو
المعدوبين المرخص لهم بالاشتغال في التجارة الخارجية8 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء 34 جمادى الاولى عام 1384 هف
المسادة م | *- مطبات الزيتون»
ِ و ارا 8 ِ' ‎*١‏ الت
يعمل الطرفان المتعاقدان على تسهيل مرور البضائع عبر 9 لعنب الطازج
أراضي كل منهما عندما يكون فى ذلك فائدة للبلد الآخر وذلك - طحين انواع الحبوب م

لبقا للقوانين والانظمة الجاري بها العمل فى كل من البلدين +
المسادة ‎١‏
‏تؤدى جميع الدفعات المتعلقة بالعمليات التجارية الحاصلة
بين الطرفين المتعاقدين طبقا لاحكام اتفاق الدفع الملحق بأصل
هذا الاتفاق ‎٠‏
‏المسادة ‎٠١‏
‏لهي تشجع تنمية التجارة بين البلدين ؛ 'فان الطرفين
المتعاقدين يتوافقان على منح بعضهما البعض التسهيلات
الضرورية لتنظيم المعارض والاسواق التجارية فى نطاق
القوانين والانظمة الخاصة بيلديهما .+
وعلاوة على ذلك » بطلع احدهما الآخر فى حدود الامكان
على جميع الاخبار والاستعلامات اللازمة والمتعلقة بالمبادلات
التجارية بين البلدين ..
المسادة ‎١١‏
‏تسعى حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ؛
وحكومة الجمهورية الغينية الى" احداث لجنة مختلطة تكلف
بالسهر على تنمية التجارة بين البلدين وتنفيذ بنبود
هذا الاتفاق واتفاق الدفع المبرمين بين الطرفين وذلك على
وتجتمع هذه اللجنة فى الجزائر او كوناكري كلما طلب احد
الطرفين المتعاقدين عقد الاجتماع ‎٠‏
‏المسادة ‎١١‏
‏يطبق هذا الاتفاق من تاريخ المصادقة عليه لمدة سئة واحدة
ويعتبر مجددا على أثرها لنفس المدة وعلى التوالى بصفة تلقائية
ما دام احد الطرفين المتعاقدين لا يفسخه كتابيا مع الاعلام
المسبق قبل ثلاثة اشهر من انتهاء المدة .
وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ نوفمبر سنة 19732 على نسختين
باللغة الفرنسية ويعتبرالنصين رسميين معا .

عن حكومة الجمهورية عن حكومة جمهورية

الجزائرية الديمقراطية غينا
الشعبيسة وزير الدولة

وزير الشؤون الخارجية ديالو سيف الله

عبد العزيز بوتفليقة

القائمة ١ا»‏
«البضائع المصدرة من الجزائر الى غينيا

) ‏الجعة‎ - ١

؟- الخمور )

كحول الاتيليك )

© - انواع التبغ الورق +

4 التمور العادية +

© ‏كران نباقي‎ ٠١

+ ‏جلود‎ ١١

+ ‏انواع الصابون ومعجون التنظيف‎ - ١
‏مستحضرات الغسيل ؛‎ ١١"

4 - الانسجة والملابس الخفيفة »

» ‏بطانيات من الصوف‎ - ٠

- الزرابي »

+ ‏الخيوط القطنية‎ ١١

8 - الخيوط الصوفية ؛

19 - انواع الورق »

٠؟‏ - علب وأكياس وجيوب وابواق واحزمة أخرى +
١؟‏ - انواع الورق المقوى ( الكرتون ) والورق ولوازمه »
؟؟ - ورق البيتوم ( الزفت )

؟؟ ب انواع المطاط 6

4؛؟ - الدهانات والطلاء اللميع +

٠؟‏ - أدوية لابادة الحشرات والحشرات الفطرية »
١؟‏ - سماد بوناسي 6

+ ‏سلفات‎ ١١

/؟ - انواع البيتوم ( الزفت ) والاسفلت »
؟ - مصنوعات الحجر والجص والترابة 6
‎7٠‏ الزجاج ومصنوعات انزجاج +

» ‏معدات البناء‎ 7١

+ ‏مصنوعات كبرى للبلاستيك‎ "١

7" - مبردات السيارات »

؟- الحنفيات ولوازمها )

٠؟‏ - كتان ؛, شبك , اسلاك شائكة من الصلب »
3 - خيوط من الحديد الصلب »

6 ‏بناء معداني‎ - ١

78 - هياكل معدنية ؛

؟ - مضخات وضاغطات +

» ‏اجهزة الاستخراج والسكب‎ - ٠

١؟‏ - مضخات للآبار العميقة +

- آلات الغسيل والمعالجة »

© كابلات واسلاك كهربائية »

54 - اجهزة تلفونية ,

5 - محركات كهربائية )

1 - منتجات راديو كهربائية »

/ا؟ - أعمدة مكلفنة +

8؟ - انابيب _سوداء +

8 - توابع الانابيب والقساطل 0

+ ‏أثاثات معدنية‎ 5٠

) ‏الاسرة وتوابعها‎ - 5١

لوازم الاثاث من الصفائح المطلية +
الثلاثاء 39 جمادى الاولى عام 1845 ه

7ه مواد الالومنيوم

4 - اقفال +

5ه - قداني الغاز »

+ - آلات تسجيل وتر زيستور +
اهن آلات زراعية +
8 - ماكنات زراعية )

9 - جرارات ْ
- نوابض السيارات *
القائمة ١ب‏ »)
البضائع المصدرة من غينيا الى الجزائر

‎-١‏ لموزء

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏ا

‏"- البن ( القهوة) »

‎* ‏كوكاو مقشر وغير مقشر‎  *

‏منتجات البلاد الاستوائية ؛
ها مسيم +
منتجات النخيل وحبوب زيتية أخرى *
توابل (فلفل , بهار , زنجبيل ) ء
الكين وقشر الكين ؛»
جوز العاكاو +

‏5 شمع عسلى نحلي 6

‏عسل +

‎» ‏بوكيست الومين‎ ١

‎. ‏منتجات الخشب الاستوالى لصف الصدوع‎  /

‏مراسيم , قرارات» مقررات

‏وزارة الدفاع الوطني

‏قرار مؤرخ فى ١؟‏ ربيع الاول عام ‎١389‏ الموافق 76 يونيو
سنة ‎١69‏ يتعلق بشروط تسجيل المواطنين المولودين
ما بين أول ينابر سنة ‎١947‏ و ‎١‏ يونيو سنة ‎١948‏ لدى
هكانب التجليد وبمثولهم أهام لجان النداء ( استدراك )

‏الجريدة الرسمية ‏ العدد 8ه الصادر بتاريخ 9 ربيع
الثانى عام ‎١1389‏ الموافق 4؟ إيونيو سنة ‎١119‏ +

‏- الصفحة 24 العمود الثانى ‏ المادة ء - السطر
الاول ‎٠‏

‏بدلا من :
المادة ) : تنعقد لجان النداء المنصوص عليها فى المادة ؟ من
يقرأ ما بلى :

‏المادة 4 : تنعقد لجان النداء المنصوص عليها فى المادة 2 من *

‏- الصفحة 16لا العمود الاول ‏ المادة 8 - السطران
الاول والثانيى : 0

‏بدلا من :
‎٠‏ . . لاحكام هذا المرسوم ‎٠ 0٠‏ *
يقرأ ما يلى :
‎٠ ٠ ٠‏ لأحكام هذا القرار ‎«0٠ 0٠‏

‏( والباقى بدون تغييد )_

‏وزارة الدولة المكلفة بالنقل

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎١7‏ دبيع الثانى عام

‏1/5 الموافق ؟ يوليو سنة 1919 يتضمن تحديد الاحكام

‏العامة المتعلقة بتنظيم امتحانات الكفاءة المهنية السابقة لادراج

‏او ترسيم بعض الموظفين فى اطار التأاسيس الاولى للاسلاكد
التابعة لوزارة الدولة المكلفة بالنقل

‏ان وزير الدولة المكلف بالنقل ‏
ووزير الداخلية ؛

‏بمقتضى الامر رقم 156 - ‎١77‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
7 الموافق ؟ إيونيو سنة 1973 والمتضمن القانونالاسامى
العام للوظيفة العمومية )

‏وبمقتضى المرسوم رقم 13 - ‎١129‏ المؤرخ فى ‎1١١‏ صغ
عام ‎١3/87‏ الموافق ؟ .يونيو سنة ‎١193673‏ والمتعلق بتحريرونشر
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم
وضعية الموظفين ,

‏يقرران مابلي :

‏المادة الاولى : ان امتحانات الكفاءة المهنية التي ستنظم
تطبيقا للاحكام الانتقالية للقوانين الاساسية الخاصمسة
لمختلف الاسلاك التابعة للوزارة المكلفة بالنقل ) تخضع للقواعد
المبينة فى هذا القرار الا فى خالة المخالفة المنصوص عليهما
فى القرار الخاص المتضمن تتميم هذه الاحكام بالنسبة هل
امتحان .

‏المادة ؟ : تطبق أحكام المرسوم رقم 717 ‎١19‏ المؤرج

‏أ فى ‎١١‏ صفر عام 1787 الموافق ؟ .يونيو سنة 197676 والمشار
ؤم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 34 جمادى الاولى عام 1384 ه:

اليه اعلاه » على الامتحانات الملنصوص عليها فى المادة الاولى
اعلاه ؛ باستثناء الاحكام الينصوص عليها فى الفقرة 6 من المادة
؟ من المرسوم المذكور .

المادة ؟ : يجب على المترشحين ان يوجهوا طلب تقييدهم في
اختبارات الامتحان الى مدير الادارة العامة .

يحدد وبنشر الوزير المكلف بالنقل قائمة المترُ
المقبولين للمشاركة فى الاختبارات .

المادة 4 : ان ملف التر شيح الموجه مع طلب التقييد ») يجب
أن بتضمن مالي : :

‎)١‏ التصريح بالاختيار "لاحد الاختبسارين المعروضين
عند الاقتضاء ,

‏؟) وبالنسبة لامتحانات الترسيم » التصريح الذي بلتزم
المترشح بموجبه بان يبقى فى خدمة الدولة طيلة المدة المنصو
عليها فى المقطع ؟ من المادة الاولى وفى المقطع الاول من المادة لا
من المرسوم رقم 3+ - ‎١1١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 17/85
الموافق ؟ .يونيو سنة 197638 والمتضمن تحديد الاحكام المطبقة
على الموظفين المتمرنين والذى يعترف فيه بانه أطلع على أحكام
الفقرة ؟ من المادة ا من نفس المرسوم )

‏؟ ) وبقدر ما تكون المشاركة فى امتحان الادراج متوقفة
على الوضعيات المذكورة فى الملف :

‏لْ نسخة طبق الاصل من محضر التنصيب فى الوظائف
التي تفتح المجال للمشاركة فى الامتحان ؛
ب نسخة طبق الاصل من الشهادة او الاجازة +
رج شهادة الميلاد »

‏د نسخة من قرار الترسيم او قرار الترقية تثبت صفة

‏صاحبه فى سلك أدنى ‎+٠‏

‏المادة م : تحدد مراكز الاختبارات الكتابية بموجب القرار
الخاص المتضمن فتح الامتحان ولا يفتح للاختبارات
الشفاهية الا مركز واحد فى مدينة الجزا

‏المادة 1 : تنظم لكل امتحان دورة واحدة لا غير بجب ان
المقيدين قانونا فى القائمة الملنصوص عليها فى المادة ؛ من
المرسوم رقم 237 - ‎١109‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1387 الموافق
يونيو سنة ‎١1937‏ والمشار اليه والموضوعة ضمن نفس
الكيفيات المتعلقة بمسابقة الدخول فى السلك المعنى ‎٠‏

‏غير ان المترشحين الذين قدموا فى الوقت الملائم طلبا
للمشاركة فى الاختبارات ولم يقيدوا فى القائمة غير أنهسسم
يكونون قد. حصلوا على تقييدهم للمشاركة فى الاختبارات فى
تاربخ لابمكنهم ان بتقدموا فيه والمترشحين الذين استخال
عليهم اجتياز الاختبارات بسبب حالتهم الصحية المثبةبصفة
رسمية من طرف طبيب محلف والمؤكدة بتاريخ .فحص طبي
معاكس + يحتفظون بحق التقدم للامتحان

‏إتنظم لهذين الصنفين من الاعوان ؛ دون غيرهم دورة

‏ثانية واخيرة للامتحان المشار اليه اعلاه ») وذلك ضمسن
الكيفيات المنصوص عليها فى هذا القرار وفى النصوص الاخرى
التي تسرى عليه وذلك من غير ان تجرى هذهالدورة الثانية
بعد اكثر من سنة واحدة من اجراء الاولى ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ : تجرى الاختبارات الكتابية تحت اشراف لجنة
للرقابة خاصة بكل مركز , وتضم هذه اللجنة الموظف الحائز
على أعلى رتبة في المصلحة المعنية او ممثله » او على الاقل
مستشارين معينين من قبل مدير الادارة العامة +

‏ويجب ان تكون مراقبة الاختبارات فعلية ومسترة .
وينبغى أن يكون أحد أعضاء لجنة الرقابة على الاقسل حاضرا
باستمرار فى القاعة التى تجرى فيها الاختبارات ويحضر جميع
العمليات .+

‏المادة م : تختار مواضيع الاختبارات من طزف المدير المعني
بالامر 6 وترسل نسخة منها بنفس عدد المترشحين المقبولين
لاجتياز الاختبارات الى مركز الاختباز الكتابى فى ظطرف
مختوم © ويحتفظ بها تحت مسؤولية لجنة الرقابة التي
لاتفتح الظروف الا بمحضر المترشحين .

‏المادة 9 : تثلى على المترشحين النصوص المتعلقة بقمع الغش
فى المسابقات الادارية والتى تطبق بحكم القانون فى الامتحانات
المشار اليها فى هذا القرار وذلك قبل افتتاح الظطروف ‎+٠‏

‏المادة ‎٠١‏ : يمنع كل اتصال بين المترشحين او مع الخارج
خلال مدة الاختبارات + ويمنع على المترشحين أن يحتفظوا
معهم خلال مدة الاختبارات بأية وثيقة أو كتاب أو مذكرة
ماعدا التي .مكن ان تنص عليها القرارات الخصوصية والمتعلقة
بمختلف الامتحانات او التي قد تلحق بمواضيع الاختبارات .

‏وفى حالة ما اذا سمح باصطحاب الوثائق فان لجئة الرقابة
تتأكذ لدى كل مترشح من ان هذه الوثائق مطابقة لاحكام
القرار الذي نص على ذلك +

‏المادة 11 : تبت لجنة الرقابة فى الفش او محاولة الفش
وتعلن اقصاء الميترشح المذنب . وتذكر هذه الحوادث فى
محاضر جلساتها واذا رات انها لا تستطيع اتخاذ مقرر سريع
فان ملف المترشح يسلم للجنة الامتحان التي تبت فى الامر
نهانيا .

‏المادة ‎١‏ : يفتح الظرف المختوم الذى يتضمن مواضيع
الاختبارات فى بداية الاختبارات من طرف احد ممثلي لجنة
الرقابة ‎٠‏

‏وفى نهاية الاختبارات تجتمع الجنة الرقابة بمحضر عضو
واحد على الاقل من اعضائها وبمحضر المترشحين نسخ
الاختبارات وتضعها فى غلاف تختمه فورا وترسله الى مدير
الادارة العامة .

‏وترسل اللجنة فى أقرب الأجل محضر الجلسة الى لجنة
تشير فيه الى اجراء العمليات + وعند الاقتضاء
الى الحوادث والتحقيقات التي حدئنت ..

‏الامتحان
الثلاثاء 38 جمادى الاولى عام 1365 ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يناما

يجب ان تبقى النسخ مغفلة تماما ولا تحمل اية علامة
مميزة + ولا ينبغى أن يستعمل المترشحون الا الورق المسلم
من قبل الادارة دون ورق آخر ‎٠‏ وعندما يسلم المترشحون
نسخهم , بعد انتهاء الاختبارات الى أعضاء لجنة الرقابة
يقوم هؤلاء بترقيم. كل نسخة ورجب ان ببقى الرقم مجهولا
حتى من طرف المترشحين ويرسل جدول المقارنة بين الاسماء
والارقام , مباشرة وفى ظرف مختوم ؛ الى مديرية الادارة
العامة التى تقوم بنفسها , بعد تنقيط النسخ نهائيا ؛, بالتعرف
على أصحابها قبل اعادتها الى لجنة الامتحان ‎٠‏

المادة "1 : تتخذ جميع مقررات لجنة الامتحان بأغلبية
الاصوات ولرئيس ‎١‏ للجنة عند الضرورة ؛ صوت راجح ‎٠‏

المادة 16 : بنقط كل اختبار من صفر الى .؟ وللجنة
الامتحان السلطة المطلقة فى منح النقط » وكل نقطة تقل عن +
على .9 يحرز عليها فى اختبار اجباري تؤدي للرسوب .

المادة ‎١6‏ : تحضر لجنة الامتحان قائمة المترشحينالمقبولين
وتسلمها لمدير الادارة العامة لنشرها ‎٠‏

ولا يمكن أن يعلن عن نجاحأى واحد فى الاختباراتالشفهية
اذا لم يحصل على معدل عام يساوى ‎٠١‏ على +5 من مجموع
الاختبارات الكتابية *

الا أنه يجوز للجنة الامتحان أن تتداول فى حالة المترشحين
الذين حصلوا علىتنقيط متوسط يساوي على الاقل 9 على .؟
فى هذه الاختبارات الكتابية نفسها وقبولهم بصفة استثنائية
فى الاختبار الكتابي بعد دراسة نسخهم وملفاتهم الادارية .
ولا يمكن بأى حال من الاحوال اعتبار نجاح أى مترشح فى
اختبارات الامتحان المنصوصن عليها فى هذا القرار اذا لم
يحصل على تنقيط متوسط يساوى على الاقل ‎٠١‏ على 0 فى
مجموع الاختبارات *

المادة ‎١١‏ ؛: تجرى الاختبارات الشفاهية بصفة علنية وتتخذ
لجنة الامتحان جميع الاجراءات الضرورية ليتمْ ذلك فى ظروف
تجمل حضور الجمهور يتحقق فعليا وبدون صعوبة ‎٠‏

المادة 17 : تلصق قائمة المترشحين المقبولين فى اماكن
المصلحة التى يرأس رئيسها لجنة الرقابة + ولا يمكنالشروع
فى الاختبارات الشفاعية الا بعد أربعة أيام كاملة من نشر
هذه القائمة ‎٠‏

المادة ‎١8‏ : ترسل دعوة حضور فردى بخصوص اختبارات
القبول النهائى الى جميع المترشحين الناجحين فى الاختبار
الكتابى ‎٠‏ غير أن الادارة ليست مسؤولة فى حالة عدم وصول
التبليغ بالحضور الى احد المترشحين .

المادة 19 : تحضر الجنة الامتحان قائمة المتررشحين
المقبولين نهاليا وتسلمها فور ذلك الى مدير الادارة العامة
لنشرها .

المادة 6 : تشعر الادارة المترشحين فى السوقت الملائم
بكيفيات الفحص الطبي الذي يشبغي عليهم الامتثال اليه قبل
ادراجهم أو ترسيمهم 0

المادة ‎١١‏ : بعين اعضاء لجنة الامتحان بصفة خاصة »
بموجب قرار من الوزير المكلف بالنقل باستثناء الاعضاء
القانونين اذا هم ساهموا شخصيا فى أعمال لجنة الامتحان »
ويعينون باقتراح من الكاتب العام للوزارة المكلفة بالنقل .

المادٌ ؟؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية . ٍْ

وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ ربيع الثانى عام 1289 الموافق 8
يوليو سنة 4ت؟ا ‎٠‏

عن وزير الدولة المكلف بالنقل . عن وزير الداخلية
الكاتب العام الكاتب المام
انيس صالح باى حسين طيبي

