وحرر بالجزائر فى 9 جمادى الاولى عام 1389 اللوافق
؟؟ يولير سنة حتحا ‎٠‏

العياثى باكر

قرار مؤرخ فى ‎1١‏ شوال عام 13988 الموافق 31 ديسمير
سنة 1918 صادر عن عامل عمالة و نطينة يتفمسن التخص

مجانا لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي ( مدرسة الفلاحة
بقسنطيئة ) لقطعة ارض مساحتها ؟؟ هكتارا و 2) آرا و لام
سنتيارا ودار للحراسة تابعة للسكة الحديدية بقسنطيئة
والمعاد تخصيصها الى وادى العثمانية ( دائرة قسنطينة )

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام ‎١7/88‏ الموافق ١م‏

ديسمبر سنة 18 صادر عن عامل عمالة قستنطينة منحت
وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي ( مدرسة الفلاحة بقسنطينة )
قطعة ارض مساحتها ‎١‏ مكتارا و 54 آرا و لام سنتيارا
تقريبا وكذا دار للحراسة تابعة للسكة الحديدية بقسنطيتة
والمسترجعة الى وادي العثمانية ( دائرة قسنطينة ) .

ويتم تسليم هذان العقاران فيما بعد وبمجرد اخذ المخططات
وتسليم محاضر الاستطلاع من قبل مصلحة المسح *

وبعاد العقاران الممنوحان بحكم القانون الى تصرف مصلحة
املاك الدولة يوم ينتهى استعمالهما للفرض المحدد أعلاه ‎٠‏الجمعة ‎١٠‏ جمادى الاولى عام 11/85 هف

