رئيس الديوان-
مولود عينوز

وزارة الفلاحة

مرسوم رقم 013-74 مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الثانية عام 1384
الموافق 33 أكتوبر سنة 19764 يتضمن انشاء لجئة الصفقات
المتعلقة بالمنتجات الفلاحية

ان رئيس الجمهورية + رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء على تقريز وزير الفلاحة + .

وبمقتفى الامر المؤرخ فى ‎١١‏ يوليو سنة ‎١1927‏ المتعلوّ
بتنظيم سوق الحبوب فى القطر الجزائرى والمكتب المهنى
الجزائرى للحبوب +

وبمقتفى الامر رقم 71-77؟+ المؤرخ فى 5؟ أوت سئة
7 المعدل والمتضمن تغيير تسمية واختصاصات المكتب
الجزائرى للنشاط الاقتصادى والسياحى(م*ج٠‏ ع+ق٠‏ س٠ ‎٠)‏

وبمقتضى المرسوم رقم 69 - ‎١9‏ المؤرخ فى ؟١ديسمبر‏
سنة 1937 المتضمن انشاء المكتب الوطنى للتسويق ‎٠‏

وبمقتضى المرسوم رقم 0-789 المؤرخ فى ‎١8‏ .مارس
سئة 19767 المتضمن انشاء مكتب وطنى للاصلاح الزراعى +

برسم ما بلى : :

المادة الاولى : تحدث لجنة وزارية للصفقات المتعلقة بالمنتجات
الفلاحية ,

المادة ؟ : تتألف هذه اللجنة من :

ا وزير الفلاحة 7 أو ممثله بصفة رئيس +

وزير الاقتصاد الوطنى + أو ممثله +

وزير الخارجية أو ممثله +

عضوين من مكتب الصفقات التابع لوزارة الفلاحة ,

مدير المكتب الوطنى للاصلاح الزراعى + أو ممثله »

- رئيس قسم الصفقات التابع للمكتب الوطنى , للاصلاح
الزراعى *

مدير التجارة الخارجية بوزارة الاقتصاد الوطنى أو

ثله ,

المراقب المالى للدولة أو ممثله ؛,

الجرندة الرسمية للجمهورية الجزائرية

و

مدير المكتب القومى للتسويق أو ممثله ,

مدير المكتب الجزائرى للنشاط التجارى أو ممثله ,

مدير المكتب المهنى الجزاثرى للحبوب أو ممثله ,

المادة » : يجب على الوزارات والمنظمات التى تهمها المسائل
المتعلقة بالسياسة العامة لتصدير المنتجات الفلاحية ان تطلب
رأى اللجئة الوزارية الخاصة بابرام ‎١‏ الصفقات المتعلقة بالمنتجات
الفلاحبة ؛

يتعين على الخصوص مشاورة هذه اللجنة فى كل السائل
المنماعة با :

‎١‏ تقديرات الانتاج وبرامج التصدير ؛

‏؟ - الاتفاقات التجارية التى تبرمها الجزائر ؛

‏؟ ‏ كيفيات تحرير العقود التجارية ونماذد مج البيع وطرقة
التى يقع اقتراحها ‎١ ٠‏

‏- تحرير قائمة وكلاء بالعمولة للبيم ‎٠‏

‏المادة 4 : يجوز للجنة ان تبدى اقتراحات أو أن تقدم قرارات
موجهة الى الوزارات التى يعنيها الأمر + كلما رات فى ذلك

‏ْ فائدة , وتتخذ هذه المقترحات أو القرارات بأغلبية الاصوات

‏للأعضاء الحاضرين فى حين يكون صوت الرئيس هو المرجج ‎٠‏

‏المادة ه : تجتمع اللجنة مرة فى الشهر على الاقل بدعوة من
رئيسها + : :
المادة ‎١‏ : يجرى تحرير محضر اجتماعات بعناية الرئيس

‏وتبلغ نسخة من هذا المحضر الى كل واحد من الاعضاء ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ : يكلف وزير الفلاحة ووزير الخارجية ووزير
الاقتصاد الوطنى , كل فيما يخضة ؛ بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريةالديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ جمادى الثانية عام 4 الوافق 7
أكتوبر سنة ححا ‎٠‏

‏احمد بن بلة..
صصسمسسسيسسسسسسسسسسسسس سس
وزارة تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل

‏قرار مؤرخ ف 17 جمادى الثانية عام 188 الموافق ؟؟ اكتوبر

‏والامن الخاصة بالطائرات التى تقوم بمصالح خاصة
وخدمات جوية
ان وزير تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل 6
بمقتشى المادة كه من الامر رقم 4179 المؤرخ في 2؟
اكتوير سنة ‎١4967‏ المتعلق بقواعد سير الطائرات ‏ِ 71

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجفعة فاتج رجبٍ عام ‎١3785‏

وبمقتضى المرسوم رقم 6577م المؤرخ فى ه مارسسنة
7 المتضمن اشتراك الجمهورية الجزائرية الديموقراطية
الشعبية .فى الاتفاقية المتحلقة بالطيران المدنى الدولى الموقعة
فى شيكاغو بتاريخ ‎١‏ ديسمبر سنة ‎١4262‏ ولا سيما ملحقها
رقم م ©

وبمقتشى المرسوم رقم ‎١478‏ المؤرخ فى ‎1١‏ ابريل
سنة ‎١197‏ المتضمن تنظيم الادارة المركزيةلوزارة تجديد البناء
والاشغال العمومية والنقل ولا سيما مادتاه رقم + ‎١‏ و١1‏
) المقطع أ ) مثه +

وبمقتشى القرار المؤرخ فى 13 ديسمبر سنة ‎١431©‏
‏المتضمن تحديد الشروط التى يسوغ بها للطائرات المدنية
ان تطير وشروط تسليم وابقاء شهادات الطيران ‏

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١6‏ ديسمبز سسنة ؟حا
المتمن تحديد الشروط التقنية لاسستغلال طائرات النقل

العمومى ‎٠‏
‏وبناء على اقتراح نائب مدير الطيران المدثى 6
يقرر ما يلى :
العنوان الاول
أاحكام عامة

المادة الاولى : مع الاحتفاظ بالمقتضيات المنصوص عليها فى
المادة التالية , يطبق هذا القرار على الطائرات المدنية
الجزائرية القى تؤدى خدمات خاصة أو عملا جويا فى الجزائر
وذلك دون الاخلال بالمقتضيات التنظيبية الخامة باندول

الاجنبية التى يجرى التحليق فوق أراضيها . كما يطبق على |

الطائرات الخصوصية او طائرات الشفل الجوى من جميع
الجنسيات فى حدود اراضىالجمهورية الجزائرية الديموقراطية

المادة ؟ : ان استغلال الطائرات المجهزة لنقل ما يزيد على
عشرة اشتخاهن » باستثناء الملاحين خاضع للمقتضيات الواردة
فى النظام. المتعلق بطائرات النقل العمومى ‎٠‏

المادة * : علاوة على المسؤولية المترتبة على الملاحين من
جراء تطبيق القواعد المرعية ان ربان الطائرة مسؤول عن
استعمالها لها ؛ ويتعين عليه فى آخر الامر ان يتخذ كل مقرر
لازم لتحقيق الامن ولا سيما توقيف الرحلة أو تغير وجهمة
الطيران عن المكان المقصود .

العنوان ألثانى
الملاحسون

المادة © : يحدد تشكيل موظفى القيادة من قبل مالكالطائرة

أو مستفلها » ولا يجوز + في أى حال ان يقل عددهم عن العده

المنصوص فى الوثائق المضافة الى شهادة الملاحة .

المادة ه : يجب أن يكون ربان الطاثرة وأعضاء القيادة الآخرون
حائزين على الاجازات والصفات المطلوبة والمنصوص عليها فى
النظام النافذ المفعول .

المادة 1 : يجب على المؤسسات التى تسستخدم موظفى
القيادة لاغراض الشغل الجوى ان تتخذ كافة التدابير التى من
شأنها ان تنقص من تعب موظفى الطائرة ؛ وذلك بت بتطبيو ِ
الملقتضيات المنصوص عليها فى النظام الجارى تطبيقه على مدة
الشغل .

المادة ‎١‏ : يجب على كل موظف طائرة ان يقتنى كراسا
لاطير ان يقيد فيه أولا بأول البيائات التالية :

تاريخ الطيران ؛ نوع الطائرة ورقم تسجيلها 6

نوع التحليق ) سياحة » مدرسة » نقل » شفل جوى +

نظام وشروط الطيران : . (128 ب7155) الطيران
الليلى ؛

المهام الجوية الخاصة بالطيار الربان ومساعده بال+جبو +
الطيار المتمرن + بمفرده أو بقيادة مزدوجة . . . الخ .

أوقات الطيران كما هى موضحة فى النظام 6

_ مطار الاقلاع ومطار النرول ‎٠‏

المادة م : لا يشترط مسك الكراسى على متن الطائرة انما
يوضع رهن اشارة كل سلطة معتمدة » تجرى مراقبة الطيران
ولا سيما مواقيت التحليق من قبل الممثلين الذين تخمبصيم
منظمات السير الجوى .

العنوان المثالث
الوثائق التى تحمل اثناء الطيران

المادة 9 : يجب ان تحتوى كل طائرة خلال الطيران على
الوثائق التالية :

شهادة سارية المفعول بأهلية الطائرة للملاحة والوثائق
المضافة أو اجازة المرور النظامية .©

. شهادة التسجيل أو الوثيقة المعادلة لها .

اجازات وصفات اعضاء ادارة الطائرة .

_ الاوامر الخاصة باستعمال الادوات ولا سيما ما يتعلق
منها بعمليات الانقاذ .

وفيما يخص كل رحلة يقرر النزول فيها بغير مطار الاقلاع
فيجرى التأشير على كراس الطريق من قبل منظمات مراقبة

| السسير الجوى . على انه » عندما يكون الطيار الربان مالكا

للطائرة فيجوز اعفاؤه من قبل السلطة الجوية المحلية من
كراس الطريق +
الجبعة فاتح رجبٍ عام 1784

وعلاوة على ذلك ؛ يجب ان تحتوى الطائرة فى كل من
حالات الاستغلال الخصوصية على الوثائق الاعتبارية التالية :

-. الاستثناءات © أو نسخ مصدقة عنها ‏ والممنوحة لاجل
شغل جوى محدود ( التحليق السطحى أو نثر المنتجات ) .

اجازة وشهادة استغلال المحطات الراديوكهربائية الجوية
للطائرات المجهزة

بطاقة المعاينات الدورية التى تؤشر من قبل المنظمة
المرخصة لها لفحص الصدارى وقوارب الانقاذ عند الحاجة
اليها .

بيان بالمعلومات والبطاقات المتعلقة بالمواقيت والمعونات
التى تؤدى للملاحة الجوية وللمطارات ولاجراءات السير
الجوى والابحاث والانقاذ والتجهيزات السلكية واللاسلكية
عندما تدعو الضرورة الطائرات لاستعمالها ‎٠‏
‏المذكورة لكل سللطة معتمدة .
العنوان الرابع

الجهاز

المادة ‎1١‏ : بالاضافة الى التجهيزات المفروضة عند تسليم
شهادة صلاحية الملاحة ؛ يجب تزويد الطائرة بالتجهيزات
والاصلاحات الموضحة بالعنوانين 2 و ه من هذا القرار ويجب
ان يصادق أو يوافق على تلك التجهيزات من قبل الصاح
و المنظمات ذات الاهلية وعلى كل فانه يجوز للمصائح ذات

هلية قبول بعض التجهيزات التى لا تتطلب الفحص » أو

التجربة الخصوصية المطلوبة لمنح الموافقة ؛

ان التجهيزات الاجبارية التى يعنيها هذا القرار هىالتالية:

أ فيما يتعلق بكافة أعمال الطيران :

آلة اطفاء متنقلة تجهز بها كل طائرة غير مركز فيما
أساسا آلة لهذا الفرض .

يجب تقديم الوثائق

الاهلية

فوق البحر :

تعين التجهيزات الخصوصية المتعلقة بهذا الشأن بمقرر '
تعين التجهيز لخصوصي بهذ 27*52 | سالة للاستعمال ومفحوصة من قبل المنظمة ذات الشأن ‎٠‏

وزارى يضدر فيما بعد .
متر *

تجهيزات التموين بالاوكسجين ومخزون الاوكسجين |
اللازم لطائرات النقل العمومى .

د فيما يتعلق بادوات التحليق :

: ‏تجهيز الادوات التالية‎ ١

آلة صناعية لاستطلاع الافق

آلة كشف دوران الارض ‎١‏ جبروسكوب )

الجردة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ج - فيما يتعلق بالتحليق على ارتفاع كبر : يتجاوز .600 |

| ومزاياها الميكانيكية المعدة للفتح 7

لال

جهاز يعين قياس السرعة لمحور الطائرة ٍ

جهاز يكشف عن تموين الادوات الجروسكوبية ير

جهاز حساس لتحديد وتغيير الارتفاع

جهاز لقياس الريح مزود بآلة خاصة بتأثيرات الصقيع

جهاز تقلبات الطقس ؛ ( فاريومتر )

ميزان حرارة خارجى :

يجب ان تكون تلك الادوات مركبة على القواعد المرعية
الاجراء وبصورة تمكن الطيار من تناولها بسهولة .

‎١"‏ مجموعة ارسال والتقاط بالراديو اللاسلكى قابلة فى
كل وقت لاجراء اتصالات مزدوجة مع المنظمات المكلفة بانسير
الجوى فى المنطقة التى تعبرها الطائرة .

‏تجهيز راديو ملاحى خاص بالانقاذ الملاحى وقابل الاستعمال .
فى المناطق التى تعبرها الطائرة .

‏ويجب ان تكون هذه التجهيزات من نوع مصادق عليه
ومقبول وان تتناولها شهادة استغلال سارية المفعول .

‏ه ‏ فيما يتعلق بالطيران الأيلى :

‏علاوة على التجهيزات المقتضاة بلفقرة ‏ د المتقدمة :

‏اضواء الوقوف »

‏م مثار الهبوط 6

‏مركب لاضاءة تجهيزات الطيران والآلات الغرورية
للامن »

‏مرفق توليد الطاقة يمكنه ان يغذى التجهيزات المذكورة
اعلاه +

‏مجموعة قطع تبديل من الحجارة القابلة الذوبان أو على

‏إ الاقل ثلاثة مثيلات بقتياس كل قطعة .

‏مصباح كهربائىمزود بجهاز الاطفاء والاشمان لكل ملاح

‏ٍ | من ملاحى الطائرة .
ب فيما يتعلق بالتحليق فوق المناطق القفرة والتحليق '

‏و فيما يتعلق بالطيران البهلوانى :
-- تزويد كل شخص فى الطائرة بالمعدات والبراشوت تكون

‏العنوان الخامس

‏التهيثنات
‏المادة ‎1١1‏ :
‎١‏ منافذ الانقاذ : يجب ان تكون مناذ الإنقادذ متلائمة

‏تحتوى على معلومات بكيفية
استعمالها بسهولة حتى فى الليل .

‏يجب ان يراعى فى حمولة الطائرة المجال الكافى لسهولة

‏| الوصول الى هذه المنافذ .
فلا

ب المقاعد : يجب ان تشتمل كل طائرة على التجهيزات
التى تمكن كل مسافر من اشسغالمقعد للجلوس والمنامةوحيازة
حزام أو تجهيز خاص .

‎ <‏ تقل الاولاد : ان نقل الاولاد خاضع المقتفيات
التثلية :©

‎١‏ لتطبيق الاوامر الواردة فيما يلى » يجوز تبديل المقعد
بتجهيز من شأنه يسمح للمسافر + الننوم ويجوز تعويض
الحزام بتجهيز خاص .

‎١"‏ يجب ان يزود كل مسافر يزيد عمره عن اثثى عشر
عاما بمقعد فردى ذى حزام .
يجوز ان يكون الطفل البالغ أقل من ؟ سنوات فمتناول
يد الكبير الذى يرافقه دون انيحتزم بحزام فردى يربطةبالمقعد

‎ »‏ يجوز للمسافر البائغ عمره من * الى ‎١١‏ سنة فى حالة
عدم وجود حمل زائد:» ان يركز على نفس مقعد المسافر الذى
يتجاوز عمره ‎١‏ بسنة ؛ ويجب فى هذه الحالة » ان يزود بحزام
فردى يثبته فى المقعد ( فيكون هذا المقعد محتويا على حزامين
لا يضم كل واحد متمها سوى مسافر واحد ) . ‎١‏

‏ه ‏ يجوز لولدين عمرهما من ؟ الى ‎١١‏ سنة ان يشفلا
مقعدا واحد ويربطهما نفس الحزام غير ان هذه الامكانيسة
خاضعة للشروط التالية :

‎| ‏يجب ان يشغل الكرسى المجاور من قبل الشخص‎ ١|

‏الذى يرافق الاولاد وان لم يتمكن ) ف حالة نقل جماعات مر
الاطفال مثلا ؛ يجب ان يكون اجحدهم على مقسدرة تامة
لاستعمال الحزام الفريد عند الحاجة ( تنفيذ الاوامر التى تظهر
فى اللوحة المستضيئة أو أوامر موظفى النائل ) +

‏ب ان هذا الشرط المسموح به 6 يراعى فيه ؛ بقدر
الامكان + تناسب قامات الجالسين .

‏8 - لا يجوز ان يتجاوز عدد المسافرين المنقولين بما فيهم
الاولاد العشرة وفقا للمقتضيات المنصوص عليها فى المادة
؟ من هذا القرار ‎٠‏

‎١‏ يجب ان تكون الاحزمة ورباطات المقاعد موافقة للنظام
لجارى به العمل » وفيما يتعاقبالتانة والوزن الؤسط المقبول
للمسافرين فى حساب أو امكانيات المعدات » فهى التالية :

‏فيما يخص الاولاد الذين لا يتجوز عمرهم ‎١١‏ سنة 35 كع
فيما يخص الكبار

‏الوزن والتركيز +
العنوان السادس
الصيانة

‏المادة 17 : يجب اجراء أعمال الصيانة على كل طائرة وفقا

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏ب
‏لا تجيز المقتضيات المذكورة اعلاه آية مخالفة لشروط

‏الجمعة فاتج رجب عام ‎١84‏

‏لبرنامج الصيانة المهياً من قبل صانع الطائرة أو مشفلها أو

‏المقاولة المرخ لها بأعمال الصياة ويكون هذا الجهاز
حص ويحون جهار

‏موضوع فحص من قبل المصالح أو المنظمات المؤهلة .

‏ويجوز تبديل بعض القواعد الخاصة بذلك البرنامج بناء
على تقديرات المعاينة التى تجريها كل ستة اشسهر منظمة
المراقبة المرخصة .
المادة ‎١7‏ : يجب على المشتغل أن يهيىء كراريس للمحركات
وكراريس الطائرة وملفات المروحة وفقا للقواعد التى تعينها
المصالح أو المنظمات المختصة كما يجب عليه ان يتممها يوميا
العنوان السابع
الاسستفلال
المادة 12 : يجب ان يجرى استغلال الطائرات وفقاللكيفيات
المحددة بشهادة الملاحة والمستندات المضافة وكراسالاستغلال
عند اللزوم ‎٠‏ ٍ
المادة 16 : يجب على ربان الطائرة التأكد من توفر الكميات
اللازمة من الوقود والشحم للمسافة المقررة وذلك وفقا للنظام
الجارى به العمل .+
العنوان الثامن
الامن المتعلق بالحمولة
المادة 17 : يجب على ربان الطائرة رفض ركوب أو نقل
كل شخص أو شحنة يشكل وجودها خطرا على سلامة وأمن
الطائرة .
المادة 1 : ان نقل المواد الخطرة ذات الرائحة الكريهة
والحيوانات الصغيرة النتنة أو السوامة يخضع لذات القواعد
الطبقة على طائرات السياحة أو العمل الجوى والجبارى
نطبيقا على طائرات النقل العمومى +
العنوان التاسع
تجهيزات خصوصية :
المادة 18 : ان الطائراتوتجهيزاتها المستعملة للعمل الجوى
( مع آلات الجر ولافتات الاعلان وآلات هبوط الاشخاص ‏

‏براشوت نثر المنتنجات . . . الخ ) ‎٠‏

‏العنوان العاشر
التطبيق
المادة 19 : تستطيع السلطات المعتمدة في كل وقت اجراء

‏) التحقيق على اليابسة أو خلال أعمال التفتيش الجوى للتأكد

‏من تطبيق المقتضيات المنصوص عليها فى هذا القرار +
المادة 30 : يجوز السماح باستبعاد بعض القواعد المحددة
الجمعة فاتح رجب عام ‎١786‏

بهذا القرار من التطبيق بصورة استثنائية ؛ بناء على موافقة

نائب مدير الطيران المدنى .
المادة 1 : يكلف نائب مدير الطيران المدنى بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الدبموقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ جمادى الثانية عام 1748 الموافق
؟؟ اكتوبر سنة 1337162 .
احمد بو منجل

بلامات اعساانات

وزارة الفلاحة

مديرية التنمية القروية
دراسة لاعادة تهيئة الاراضى التابعة لنقابة شرشال وتحويلها
عند الاقتضاء الى سهل للرى

تهدف هذه الدراسة الى اعادة تهيئة نقابة الرى لدينة شرشال
‎258.١‏ هكتار ) وتوسبيع الرى وعند الاكتضاء تحويل الارافى
النقابية الى سهل للرى ‎٠‏

ويتضمن الجزء الاول من الدراسة تعيين المعلومات
الاساسية للمشروع( معلومات خاصة بعلم طبائع الارض وعلم
خصائص المياه وفنالزراعة وبانكيفياتالاجتماعية والاقتصادية
للائتاج وتسويق المنتجات ) ويجب ان ينتهى هذا الجزء الاول
الى برنامج للتهيئة يتم انجازه على مرحلتين متواليتين والى
اعادة التهيئة وتمديدها وتكوين ملف طلبات العروض الخاصة
بالاشفال وعند الاقتضاء تكوين الملفات المتعلقة بالاشغال .

ويتضمن الجزء الثاني من الدراسة وضع المشروع
التمهيدى الكامل للتهيثئة وكذا تكوين ملفات طلبات العروض
المتعلقة بالاشغال .

يجب على مكاتب الدراسات التى يهمها الامر ان توجبه
عروضها بواسطة رسالة مضمونة وفى غلاف مزدوج ومحُتوم
يوجه الى العتوان التالى :
السيد المهندس رئيس الهندسة القروية والرى الفلاحى
ص.ب 48 مستغائم وذلك قبل يوم الاثنين 30 نوفمبر سنة
64 على الساعة السادسة مساء .

ويتضمن الغلاف الخارجى شهادة تثبت صحية الوضعية
فيما يتعلق بدفع اقساط الاشتراك الخاصسة بالشركات الى
الصناديق الاجتماعية كما يكون حاملا للاشارة التلية المكتوبة
فى غاية الوضوح :

» ‏دراسة تهيئة أراضى نقابة شرشال‎ ١

« يجب عدم فتحه قبل تاريخ 0

ويتضمن الغلاف الداخلى العروض المشسار اليها اعلاه .

يرل الى المكاتب المذكورة البرنامج التقويمى للدراسة
بناء على طلب يوجه الى العنوان اعلاه » ويمكن الاطلاع
على هذا البرنامج فى المصلحة المركزية للهندسة القروية والرى

الفلاحى بوزارة الفلاحة ‎١‏ شنارعالعقيد عميروش -- الجزائر

مديرية التنمية القروية
مصلحة المهندسة القروية والرى الفلاحى
منطقة الجزائر
دائرة المدية
مناة 8

الحفر من أجل الاستغلال والتنقيب » ليكن فى علم المقاولين
المختصين انه فتحت ثلاث مناقصات يأتى بيانها فيما يلى :

‎١‏ الحفر من أجل الاستفغلال بالمكان المدعو ‎١‏ سدى
الاجل » ببلدية الشلالة ‏ وتقدر قيمة الاشسفال ب
تمر..ا د.ءدج

‏؟ ‏ الحفر من أجل التنقيب بناحية الجلفة ‏ وتقدر
قيمة الاشفال ب ...ر..٠‏ .دج

‏الحفر من أجل التنقيب على الماء ( طح آليان )
بناحية الجلفة ‏ وتقدر قيمة الاشغال ب . ..ر..٠‏ د ج

‏ومن أجل المساهمة فى هذه المناقصات + يتعين علىالمقاولين
المعنيين بالامر ان يوجهوا طلباتهم مصحوبة بجميع المزاجبع
التقنية والادارية اللازمة قبل يوم السبت ‏ نوفمبر ستة
64 آخر اجل وذلك الى العنوان الآتى : ٍ

‏المهندس الرئيسى للهندسة القروبة دائرة الجزاثر ‎١‏ شارع
لافاييت بالجزائر +

‏وسيعلم فيما بعد المقاولون الذين يتم قبولهم ‎٠‏

‏مديرية التنمية القروية
مصلحة المهندسة القروية والرى الفلاحى
دائرة مستفائم ‏ مقاطعة تيارت
دراسة المساحة الخاصة بالري بالحمادية ( هاردى سابقا )
مناقصسة

‏تستهدف الدراسة احداث سهل جديد للرى بمساحة ..؟
هكتار ابتداء من سد التحويل منه لوادى « نهر واسل » الذى
استعيلته لحينه نقابة واحدة .

‏يشتمل الجزء الاول من الدراسة على تعيين المعلومات
الاساسية للمشاريع منها المعلومات الخاصة بنوع الارض
والرى والزراعة والشروط الاقتصادية والاجتماعية لانتاج

الا

وتسويق المنتجات ويجب ان تنتهى الى رسم اختصارى لتهيئة
سيل الرى * '

أما الجزء الثانى فيرمى الى تأسيس برنامج تمهيدى تام
وتكوين ملف طلبات العروض الخاصة بالاشفال ‎٠‏

ويجب على مكاتب الابحاث المعنية بهذه الدراسة ان توجه
عروضها برسالة مضمونة ضمن ظرف مزدوج مختوم الى
العنوان الآتى :

السيد المهندس الرئيسى للهندسة القروية والرى الفلاحى )
سندوق البريد 98 بمستغادم قبل يوم الاثنين .3 تومبر
سنة 1916 على الساعة السادسة مساء .

‎١‏ ويتضمن الغلاف الخارجى شهادة تثبت الوضعية
القانونية للمشارك ودفعه اقساط الاشتراك الخاصمسة
بالشركات الى الصناديق الاجتماعية كما يكون حاملا للاشارة
التالية المكتوبة فى غاية الوضوح « دراسة سسهل الرى
لالحمادية » ‎١‏ ٍ

‏ولا يفتح ذلك الغلاف قبل 5؟ نوفمبر سنة 13365 +

‏ويتضمن الغلاف الداخلى العروض المشار اليها ‎٠‏

‎١‏ يوجه برنامج التقويم للدراسة بعد توجيه طلب الى
العنوان المذكور اعلاه كما يمكن الاطلاع عليه بالمصلحة المركزية
للهندسة القروية والرى الفلاحي 6 وزارة الفلاحة 13 نهج
الكلونيل عميروش - الجزائر .

‏وزارة تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل

‏اعلان

‏بمؤجب مقرر وزارى مؤرخ فى 8 جمادى الثانية عام 1886
الموافق ‎١4‏ أكتوبر سنة 19754 + صودق على اقتراح السيد
المدير العام للشركة الوطنية للسكك الحديدية الجزائرية
المنشور بالجريدة الرسمية المؤرخة فى 09 سبتمير سنة
4 + والقافى بتعديل أسعار جدول «د» من المجموع «ج»
القابل للنطبيق على الاشياء غير المصحوبة المعدة للاستعمسال
١ااشخصى‏ للمسافرين أو عائلاتهم وعلى المساطر التجاريةالخاصة
بالمسافرين التجاريين والافلام السينمائية غير الصحوبة التى
أخضعت لشروط تنسعير الطريق السريع (ج ف ‎٠١‏ )

‏عمالة الجبرزائر

‏وصل بتصريح
مسلم تنفيذا للمادة © من القانون المؤرخ فى أول يوليو
سنة زحجا

‏يشهد عامل عمالة الجزائر باستلامه .يوم أكتوبر سنة
118 من السيد عمار موحهوب عبد القادر الكهربائى الساكن
بالجزائر بنهج بليز باسكال رقم 8 تصريحا ‏ يشير فيه بأنه
على أثر الاجتماع العام التأسيسى المنعقد بتاريخ ‎١‏ أوت سنة

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة فائح رجب عام 1784

‏54 جرئ احدات وتأليف المجلس الادارى للجمعية المدعوة
ب « اللجنة الوطنية ليتامى الحرب الجزائرية » التى يرأسها
والموجود مركزها بالجزائر ‎١١‏ نهج بيطول الجزائر

‏عمالة الجزائر
وصل بتصريح
مسلم تنفيذ للمادة ه من قانون فاتح يوليو سنة 1901
يصادق عادل عمالة مدينة الجزائر على استلامه بتاريخ
"؟ يونيو سنة 1974 من السيد حسن عبد الله المقيم فى مدينة
الجزائر طريق بوربير بالابيار . تصريحا يصرح به مقدمه
بانه على اثر الاجتماع التأسيسى العام المنعقد فى ‎٠١‏ يونيو
سنة 1936 4 تم احداث وتشكيل اللجنة الادارية للجمعيسة
المسماة « جمعية مخيمات الاطفال التابعة لادارة السجون »
التى يرأسها والتى يقع مركزها الرئيسى فى شارع فرانز فانون
جسر تاغارين ‏ بمدينة الجزائر ‎٠‏

‏عمالة الواحات
« قانون مؤرخ فى أول يوليو سنة ‎١١0١‏ الباب الاول )
وصل بتصريج دقم 15 -

‏تاريخ التصريج : 4 سبتمبر سنة ‎١3754‏ *

‏المصرح : فرع شبيبة جبهة التحرير الوطنى بأولاف *

‏عنوان الجمعية : شبيبة جبهة التحرير الوطنى - فرع
أولاف *

‏المركز : ساحة الامير عبد القادر بأولاف *
المتمرذون أو المديرون :

‏أوجيكس حمو - المسؤول عن الفرع

‏عبادى محمد الكاتب وأمين الصندوق

‏محند بن عبد القادر - الاتصالات

‏بيغة محمد - الاخبار والصحافة

‏ب المراح عبد القادر ‏ التنظيم

‏عات

‏عمالة وهران
وصل بتصريح
عنوان التصريح : الفتح الرياضى بالكرمة
الجهة المقدم اليها التصريح : نيابة عمالة وهران
تاريخ التصريح :14 سبتمبر سنة 14762
اسم الرئيس : السيد الابيض بشبر المقيم فى فاللى
هدف الجمعية : ممارسة لعب الكرة وتكوين الشبيبة
الرياضية ‏ أدبيا وطبيعيا فى جميع الانظمة
المركز الرئيسى : الكرمة ( فاللى سابقا ) عمائة وهران
العنوان المذكور اعلاه كما يمكن الاطلاع عليه المركزيةللهندسة
عميروش ‏ الجزائر ‎٠‏
‏التزوية والرى الفلاحى » وزارة الفلاحة ‎١١‏ نهج الكلونيل

‏الطبعة الرسمية - الجزائر
