زنذ

قرار مؤرخ فى ‎٠‏ جمادى الثانية عام ‎١384‏ الموافق ‎3٠١‏ اكتوبر
سنة 1962 » يتضمن احداث لجنة لتهيئة سهل عنابة

. يقرر وزير الفلاحة ما بلى :
المادة الاولى : تحدث بوزارة الفلاحة لجنة لتهيئة سهلعنابة.

أ ) بتحديد بر نامج استثمار. سهل عنابة وخصوصا فيما
يتعلق ب :

-_ التوجيه الفلاحى
ونظام الاستغلال ,
وأساليب العمل التى يجب مباشرتها فى ميدان تجربة

التكوين المهنى +
- وبر نامج وتوقيت الدراسات وأشغال التجهيز الخاصسة
بالرى ؛

ونوع وتوقيت انجاز التهيثات الاضافية الخاصة بالتجهيز
المائى ( مؤسسات الحفظ والتحويل - وتر تيبوخزنالمحصولات
الفلاحية ,+ والطرق ‎٠‏ وتوزيع الكهرباء والماء العذب والمراكز
القروية , والبناءات العمومية ؛

والوساثئل الواجب استخدامها لتسيير الاستغلالات
المسقية : التعاونيات ومراكز الآلات الفلاحية ,+ والق رض
الفلاحى *

ب ) تنسيق ومراقبة تنفيذ الاشغال المباشرة فى مختلف
ميادين التجهيز والاعمال المرانبطة بها ‎٠‏

ج ) احداث كل تدبير فى الصعيد الاستغلال كفيل بتأمين
أحسن استخدام للتجهيز المنجز ‎+٠‏

المادة ؟ : تتألف لجئة تهيئة سهل عنابة من الاعضاء الآنى
ذكرهم :

مدير التثنمية القروية ‎+٠‏
‏ً .مدير مصلحة الهندسبة القروية والرى الفلاحى ‎٠‏

مدير الشؤون العامة ‎٠‏

رئيس مصلحة الانتاج الفلاحى ‎٠‏

رئيس مصلحة التعليم لوزارة الفلاحة +

رئيس مكتب الدراسات لوزارة الفلاحة .

رئيس مكتب الدراسات لوزارة الفلاحة .

- رئيس مصلحة القرض الفلاحى .

مدير المكتب الوطنى للاصلاح الفلاحى *

مدير مدرسة الدراسات العلمية +

عامل عنابة ‎٠‏

ممثل الصندوق العمالى للاصلاح الفلاحى .

المادة © : يتولى رئاسة اللجنة وزير الفلاحة وتقوم بالكتابة
مصلحة الهندسة القروية والرى الفلاحى ‎٠‏

المادة 6 : تجتمع اللجنة بطلب من رئيسها وتضع نظامها
الداخلى , ويمكنها أن تؤسس فى حظيرتها لجانا فرعية أو

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء م؟ جادى الثانية عام ‎١164‏

مجموعات خاصة بالعمل , كما يمكنها ان تستدعى خبراء ترى
الفائدة فى الاخذ برأيهم ‎٠*‏

المادة ه : يكلف مدير التدمية القروية بتنفيذ هذا القرار
النذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية *

وحرر بالجزائر فى ‎١4‏ جمادى الثانية عام 1384 الموافق
+ أكتوبر سنة و٠١ ‎٠+‏

احمد محساس
لمحتت
