
.ا . . الى أول ينابر سنة ما . .0 . 4 .
( والباقى بدون تغيير )

مرسوم رقم 17 - 318 مؤرخ فى 10 رجب غام 1385 الموافق
نوفمبر سنة 1917 يتضمن تحويل اعتمادات فى ميزانية
السدولة
ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء )
- بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط )الثلاثاء اول شعبان عام 11783 هي

وبمقتفى الامر رقم 8 - 81 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام 0م19 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1937 والمتضمن
تأسيس الحكومة )

د وبمقتضى الامر رقم 5 -- .7 ارخ فى م رمضان
عام ‎٠5‏ الوافق ‎١‏ ديسمبر اسنة ‎١١16‏ والمتضمن
قانون المالية لسنة 167 ولا سيما المادة ؛؟ مكرر" منةه
والمعدل بالامر رقم 17 - #5 ارخ فى ‎٠١‏ ربيع الثانى
عام 13/83 الموافق ‎1١‏ بوليو سلة لحا ُ

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 3ه الؤرخ فى ‎١١‏
‏رمضان عام ‎١85‏ الموافق ‎١١‏ بناير سنة 1913 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة فى عام 193756 لوزير الداخلية )

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 16 2 المؤرخح فى ‎٠١‏
‏رمضان عام 5م3١‏ الموافق ‎١١‏ ينابر سنة 19327 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة فى عام 1933 لوزير المالية
والتخطيط ( المصالح المالية ) 6

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 3 - ؟؟ المؤرخ فى ‎١١‏
‏شوال عام 5م1١‏ الموافق ‎١‏ فبراير سنة 192631 والمتضمن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

16

توزيع الاعتمادات المفتوحة فى عام 1975 لوزير السياحة ؛

إيرسم ما بلى :

المادة الاولى ؛ بلغى من ميزانية سنة 19263 اعتماد قدره
ثمانمائة وخمسة آلاف ديثار (0 ...رمم دج ) مقيد فى
ميزانية الدولة وفى الابواب المبينة فى الجدول « 1 » الململحق
بهذا المرسوم .

المادة ‎١‏ : : يفتح ف ميزانية سنة 19236 اعتماد قدره
ثمانمائة وخمسة آلاف دينار ( .. .8 دج ) قيدفى
ميزانية الدولة وفى الابواب المبينة فى الجدول «ب» الملحق
بهذا المرسوم .

المادة » : يكلف وزير الماليةوالتخطيط + ووزير السياحة )
ووزير الداخلية » كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا المرسومالذدى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر ف © رجحب عام م17 الموافق و فمبر
سنة 1111 .

هواري بومدين

الجدول «1»

العمسساوين

الاعتمادات المفتوحة ( دج)

وزارة السسياحة
العنسوان الشسالث
وسسائل الملصائح
القسم السرابع

1 ؟. الادارة المركزية ‏

الادوات وتسبير المصالح
التكاليف المللحقة

1١.

المصاريف المختلفة

‎١ ١‏ المسؤتمرات

‏ملرالرء.7

‏مجموع الاعتمادات الممغاة مرا

‏وزارة الداخلية
العنوان الثالث
وسيسائل اللصسالح
القسم الرابع
الادو ات وتسيير المصالح

‏1-4 الوقاية المدنية ‏ الاغذية

‎١-84

‏حظيرة السيارات ( المادة 4 الصيانة والترميم )

‏مر
‎٠...‏
‏ل

‏مجموع الاعتمادات الملغاة ببرر..ا

‏وزارة المالية والتخطيط
( المصالح الماليسة)
العنوان الشسالث
وسائل المصالح
الققسم الرابع
الادوات وتسير المصالح

‏7-1 مصلحة الغرائب ‏

‏الادوات والاثاث

‎٠.6
1607 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء اول شعبان عام 8م19 ف

الابواب الاعتمادات الملفاة ( دج )
-"؟ التنظيم العقارى ‏ ومسح الاراضى ‏ الادوات والاثاث ا
0-4 المصالح المشتركة والمصالح المختلفة ‏ الادوات_والاثاث يار
الك المصالح المشتركة والمصالح المختلفة ‏ اللوازم ار
7-6 الابجارات ير

مجموع الاعتمادات الملغاة بر
اللجموع العام للاعتمادات الملغاة 0
الجدول«١ب»‏
اس سل س لل سسلل سس س,ب,سسببساس,سبيلساسسٍ سدسيس,سلدسسساساسا لبجل اسباالساباساسلسسيسا.سسدسساسسسسبببه-وسستحتتا
الاإبواب العناو إن الاعتمادات المفتوحة ( دج
وزارة السياحة
العنوان الثالث
وسائل ‎١‏
‏القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
الك الادارة المركزية ‏ الادوات والاثاث ( المادة ؟ ‏ الصيانة
ٍ والترميم ) ار
‎١١ - 1‏ المصالح الخارجية الادوات والاثاث درا
‎١*7‏ المصالح الخارجية ‏ اللوازم را
مجموع الاعتمادات المفتوحة ‎٠١.‏
‏وزارة الداخليسة
العنوان الثالث
وسائل المصسالح
القنسيم الرابسع
الادوات وتسير المصالح
84 --؟؟ الوقاية المدنية ‏ الادوات والاثاث ( مادة ‎١‏ ) بتخر..٠١‏
1 -ه؟ الوقاية المدنية ‏ الالبسة ...أ
مجموع الاعتمادات المفتوحة مرا
وزارة المالية والتخطبيط
(المصالح الماليسة )
العنوان الشسالث
وساتئل المصالح
الققسم الرابع
الادوات وتسير المصائح
ال" مصلحة الغرائب ‏ تسديد النفقات رقع

المجموع العام للاعتمادات المفتوحة

