
المادة م : _يجرى استغلال المستودع ضمن الشروطالمحددة
فى المرسوم المؤرخ فى 0 إيونيو سنة ‎١196‏ المغير وفىالقرار
المؤرخ فى ‎١9‏ فبراير سنئة ‎٠١1978‏ وبوجه خاص فى القرار
المؤرخ فى 7؟ اكتوبر سنة 8ف٠ ‎٠‏

ويمنع على الخصوص ادخال أى شىء فى المستودع ماعدا
الاشياء اللازمة للخدمة ء وبوجه أخص يمنع ادخال الاشياء
من حديد والمواد القابلة للاشتعال أو التى يمكن ان تتسبب
فى احداث شرر ولا سيما فشك التفجير وبارود الاطلاقوأعواد
الكبريت . كما يمتع اشعال النار والتدخين داخل المستودع
وبالقرزب منه فى أدنى شعاع يبلغ 8؟ مترا ‎٠‏

ويجب أن تسير الخدمة فى المستودع فى النهار بقدر
الامكان ويمنع استعمال القناديل + ذات الشعلة اللكصوفة ,
لاثارة المستودع ويجوز استعمال غير المصابيح الكهربائية
التى يسهل نقلها والمغذاة بتيادر لا يزيد على ‎١٠9‏ فولنا أو
مصابيح الامن للمناجم *

ويمنع ترك الحشائش اليابسة وخزن المواد القابلة للاشتعال
كالعلف والتبن والخشب والورق والقطن والبترول والزيوت
والشموع وذلك فى شعاع يبلغ ‎5٠‏ مترا حول المستودع ‎٠‏

ويجب الاحتفاظ بالقرب من المستودع بذخيرة من الرمل
أو من كل مادة أخرى تمكن من اطفاء كل ابتداء حريقبسهولة
ويوضع فى المستودع بصفة دائمة جهازان لاطفاء الحرائق
يكون واحد على الاقل مستعملا للرغوة ‎+٠‏ ا

يمنع فتح الصناديق داخل المستودع وكذامعالجةالخراطيش
وتوزيعها على العمال , ولا يجوز أن تجرى هذه العمليات الا
على بعد 5؟ مترا على الاقل من المستودع ‎٠‏

ويوضع مستودع المتفجرات تحت حراسة مباشرة ومستمرة
يقوم بها أعوان مكلفون , خصيصا بهذه الحراسة ليلاو نهارا*

ويوضع رمن اشارة هؤلاء الاعوان ملجأً يقع على بعد 580
مترا على الاقل من المستودع ويكون هذا الملجأ موضوعا بحيث
لا بتوسط بينه وبين المستودع أى حاجز +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة فاتح رجب عام ‎١7856‏

ويجب أن يكون فى امكان الاعوان المذكورين أن يقوموا
فى جميع الاحوال بحراسة المستودع حراسة فعالة ‎٠‏

ولا يوكل تنسيق صناديق المتفجرات وكذا معالجة المفرقعات
وتوزيعها الا الى رجال ذوى خبرة يختارهم ويعينهم اسما
المكلف المسؤول عن المستودع , ويجب ألا تلقى الصناديق
على الارض ولا يجر ولا تقلب فى عين المكان , وتكون دائما
محمولة . باحتياط ومصونة من كل صدمة +

وتجرى هذه العمليات طبقا لامر موجه الى الحراس
يصدره صاحب الاستغلال ويعلق باستمرار عل الباب داخل
المستودع ‎٠‏

ويكون كل شخص مكلف بمعالجة فشك التفجير حاملا
للبطاقة النظامية الخاصة بمعالجة المفرقعات ‎٠‏

المادة 9 : يجرى تبليغ هذا القرار الى :

- طالب الرخصة

عامل عمالة الواحات

مدير المناجم والجيولوجيا بمديئة الجزائر ‎٠‏

المادة ‎٠١‏ : يكلف مدير المناجم والجيولوجيا وعامل العمالة؛
كل واحد فيما يخصه بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فىالجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١9‏ ربيع الثانى عام 1384 الموافق
© أوت اسنة 14ح ‎+٠‏

بير بومعزة.

