وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ جمادى الثانية عام ‎١384‏ الموافق
؟؟ اكتربر سنة كخجا >

احمد بن بلة

مرسوم رقم 764 مؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى الثانية عام 6م٠١‏
الموافق ؟؟ اكتوبر ‎١9364‏ يتعلق بظم سوق الخقر الياسة

ان رئيس الجمهورية + رئيس مجلس الوزراء ‎٠‏
‏بناء على تقرير وزير الفلاحة ‎٠‏
‏زبمقتضى الامر المؤرخ فى ‎١١‏ .يوليو سنة ‎١1357‏ المتعلق

بتنظيم سوق الحبوب بالقطر الجزائزى والمكتب الجبزائري
المهنى الحوب ‎٠‏

يرس ما إلى

المادة الاول :
البابسة. .

ان تنظيم سوق الحبوب يتناول الخضر

'ويجزىق تشويق الخضر اليابسة تحت مزاقبة المكشب المهنئ
الجزائرى للحبوب :م كماج+ج) ‎٠‏

المادة ؟ : يجب على حائزى الخضر البابسة المدروسة وغير
اللدروسة وعلى الفلاحين. والجمعيات التعاونية والجمعيات
الاحتياطية الجزائرية والتجار والفرازين ان يقدموا الى دار
بلديتهم فى ظرف الثمانية آيام الموالية لنشر هذا المرسسوم
تصريحا عن الكميات الجائز التصرف فيها والكمبات الموجودة
بالمخازن ‎٠‏

المادة * : يكاف _وزير الفلاحة ووزير الداخلية ؛ كل فيما
يخصه ؛ بتنفيذ هدا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسيمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعيية ‎٠‏

وحزر بالجزائر فى ‎١36‏ جمادى الثانية عام ‎١1*84‏ الموافق
بذ اكور مّئة ‎١176‏

احمد بن بلا7 ٍِ "م

