الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 35 رجب عام ‎١856‏ الموافق 6 نوفمبر
سنة 116 .
هواري بومدين

مراسيم مؤرخة فى 75 رجب عام 181 الموافق 6 نوفمبر
سنة 1467 تتضمن وضع حد لمهام نائب مدير وتعيين نواب
مديرين"

بموجب مرسوم مؤرخ فى 5 رجب عام ‎١3/85‏ الموافق ‎١‏
‏نوفمبر سنة 1337 وضع حد ابتداء من اول اكتوبر سنة
13 لهام نائب مدير الشؤون العامة التى كان بمارسها
السيد الطيب بوزيد المدعو مهام اخرى .

بموجب مرسوم مؤرخ فى 5# رجب عام ‎١9/80‏ الموافق ‎١‏
‏نو فمبر سنة ‎١116‏ عين السيد مراد بوعياد ثائيا لمدير الاصلاح
الادارى بالمديرية العامة لتنظيم الاصلاح الادارى والشؤون
العامة .

وبسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ تنصيب المعني
الامر فى مهامه .

الجريدة الرسميه للجمهورية الجزائرية

680

بموجب مرسوم مؤرخ فى 5 رجب عام 19/85 الموافق +
نوفمبر ا سنة 14737 عين اليد سي احمد الحاج مختار
نائبا لمدير قسم الشؤون العامة بالمديرية العامة لتنظيم
الاصلاح الادارى والشؤون العامة .

وسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ تنصيبالمعني
بالامر فى مهامه .

مرسوم مؤرخ فى 15 رجب عام 1387 الموافق ‎١‏ نوفمبر سنة
1 يتضمن تعيين رئيس مصلحة

ان رئيس الحكومة © رئيس مجلس الوزراء >

بمقتضى المرسوم رقم 2+1 8.7 الموؤرخ فى ‎1١‏ يوليو
سنة 1476 والمحددة بموجبه شروط تعيين بعض كبار
الموظفين ؛

وبمقتضى القرار رقم 47 11ت المؤرخ فى 16 سبتمبر
سنة ححا والمتمم والمعدل للقرار رقم امات المؤُرخ
فى + نوفمبر سنة ‎١157‏ والمتعلق برتب وظائف الجزائر
اللخصصة لها رقما استدلاليا صافيا يزيد على .15 ( الرقم
الاستدلالي الاجمالي ‎)٠...‏ ولا سيما آلمادة ؟ منه ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 23 - 8؟؟ المؤرخ فى ‎١7‏ ربيع
الثانى عام 13836 الموافق ه غشت سنة 1636 والمتضمن
اعادة تنظيم الادارة المركزية لوزارة الداخلية ؛

وبناء على اقتراح وزير الداخلية )

يرسم ما بلي *

المادة الاولى : بعين السيد الطيب بوزيد رئيس مصلحة
بوزارة الداخلية .

المادة ؟ : يكلف وزير الداخلية بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمتراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 5 رجب عام ‎١1/856‏ الموافق 6 نو فمبر
سنة ححا .

هواري بومدين

