وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

مرسوم مؤرخ فى 5 رجب عام 1380 الموافق ‎١‏ نوفصر سنة
7 يتضمن انهاء مهام نائب مدير

'بموجب مرسوم مؤرخ فى 5؟ رجب عام 1985 الموافق +
و فمبر سنة 1975 وضع حد لمهام السيد زبتوني عبد القادر
لتكليمه مدير الانتاج الثباتي لتكليفه بمهام أخرى .

مرسوم مؤرخ فى 18 رجب عام 1385 اأوافق ‎٠‏ نوفمر سنة
1 يتضمن انتدابا لمهام نائب مدير

بموجب مرسوم مؤرخ فى 5 رجب عام ‎١9/835‏ الموافق +
نوفمبر اسنة 1373 انتدب السيد رابح دخلى المهام_ نالب
مدير الشؤون التقنية والاقتمادية وبحب مرتبه على
أساس الرقم الاستدلالى الاجمالى عم .

ويرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من
المعلى بالامر فى مهامه +

تاريخ تنصيب

مرسوم رقم 13 160 مؤرخ فى 18 صفر عام 13856

الموافق + يونيو سنة 19776 يتضمن تطبيق الامر رقم 15

8 المؤرخ فى ؟1 رجب عام ‎١385‏ الموافق 16 نوفمبر سنة
60 والمتضمن التنظيم القضائي (استدراك)

الجريدة الرسمية ب العدد رقم 5.2 الصنادر بتاريخ ‎7١‏

صفر عام 13/85 الموافق 19 بونيو سنة 11176 .
الصفحة 718 - العمود الاول ‏ المدة .

بدلا من :

« المادة ‎٠.‏ : يكلف وزير العمل . حامل الاختام بتنفيذ
هذا المرسوم فم. م »0

يقرا ما بلي :

المادة ‎٠١‏ : ان القضاد المحلفين المساعدين بستمر تعييلهم
بصورة انتقالية والى غاية ‎١‏ ديسمير سنة 1977 بواسطة
السحب بالقرعة من قوائم المحلفين الجنالين الموضوعة لسنة
13 .

وستوضع ضمن الشروط المحددة فى المادد 714 والمواد

التى تليها من قانون الاجراءات الجزائية وقبل 15 اكنوبر
سنة 1933 قائمة المحلفين الخامة بكل محكمة
تم انشاؤها منذ عهد قريب .

الجثالين

المادة 11 : يكلف وزير العدل . حامل الاختام بتنفيذ هذا
المرسوم
( والباقي بدون تغيير ) .

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

طن

مرسوم مؤرخ فى 1# رجب عام 1387 الموافق ‎١‏ نوفمبر سنة
1 يتضمن الغاء تعيين قاض

بموجب مرسوم مؤرخ فى 5# رجب عام 19/85 الموافق ‎١‏
‏نوفمبر اسنة 19343 ؛ آلفغيت احكام المرسوم المؤرخ فى ‎١١‏
‏جمادى الاولى عام 1380 الموافق ؟ اسبتمبر أسنة ‎١16‏
‏والمتضمن تعيين السيد الطاهر عناى بصفة قاض بمحكمة
القالة .

قرار مؤرخ فى ه جمادى الثانية عام 12856 الموافق ‎1١‏
‏سبتمبر سنة 197675 يتضمن انتداب قاض لهام وكيل دولة
مساعد

بموجب قرار مؤرخ فى 5 جمادى الثانية عام 13/83 الموافق
١؟‏ سبتمبر سنة 1463 انتدب السيد احمد حامدى عيسى
القاضي بمحكمة تيندوف لهام وكيل دولة مساعد بنفس

فص ب

