وزارة المسسسسدل
مرسوم مؤرخ فى ) جمادى الثانية عام 1380 الموافق ‎7١‏
‏سبتمبر سنة 1475 يتضمن تعيين نائب لوكيل الدولة ‎١724‏
‏قرارات مؤرخة فى ه؟ جمادى الثانية عام ‎١/805‏ اللوافق
١؟‏ أكتوبر سنة 191656 باكتساب الجنسية الجزائرية 1729
قرار مؤرخ فى ؟ رجب عام ‎١80‏ الموافق ‎١7‏ أكتوبر
سنة 19560 يتضمن تعيين مونق ‎1,٠ ٠‏

وزارة التجبسارة
قرار مؤرخ فى ؟؟ جمادى الثائية عام ‎١/80‏ الموافق 18
اكتوبر سنة 1465 يتضمن تحديد حصص بعض المنتجات
المعدة للتصدير . 106
قرار مؤرخ فى ؟؟ جمادى الثانية عام ‎١/85‏ الموافق ‎٠١‏
‏أكتوبر سنة 1915 يتعلق بتاريخ فتح الموسم لتصدير التين
اليابس . ‎١٠8‏

قرار مؤرخ فى ؟ رجب عام ‎١9/85‏ الموافق م؟ اكتوبر

| سنة 19765 تعلق بشروط استيراد النسيج . ‎١6١‏
‏وزارة الشبيبة والرياضصسة

قرار مؤرخ فى ‎١‏ جماذى الثانية عام ‎١5‏ الموافق م؟

سبتمير منة محخ١‏ يتضمن انشاء دور للاإبواء ‎١7١ ٠‏

قرار مؤرخ فى 4؟ جمادى الثانية عام مم3١‏ الموافق ه؟

أكتوبر سنة 19765 بينظم بموجبه تدربب لمدربى دور الاولاد

بالمدرسة الوطنية لتكوين مهذبين اختصاصيين ‎٠‏ !11
قرارات عمال العمالات

