وزارة الاوقاف
قرار مؤرخ فى م جمادى الثانية عام ‎١384‏ الموافق ‎١‏ أكتوبر
سلة 4 + يتضمن انهاء مهام مكلف بمهمة ‎١‏

بموجب قرار مؤرخ فى 8 جمادى الثانية عام ‎١12/85‏ الموافق
‎١6‏ أكتوبر سنة 19785 , وضع حد لهام السيد شيران
عبد الحميد المكلف بمهمة اعتبارا من ‎١4‏ أكتوبر سنة ‎١15‏ +

بلاغضسات اعسالانات
وزارة الفلاحة
مديرية التثمية القروية
مصلحة الهندسة القروية والرى الفلاحى
دائرة الواحات والساورة
دائثرة ورقسلة
مناقصة ‎٠‏
‎١‏ ) موضوع المناقصة :
فتحت مناقصة للقيام بأعمال اصلاح آبار بنواحى توقرت
وورقلة وغرداية ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 34 جادى الثانية عام ‎١/6‏

؟ » محل الاطلاع على الملفات :
مصلحة الهندسة القروية والرى الفلاحى , دائرة الواحات
والساورة + نهج لافابيت رقم ل بمدينة الجزائر ‎٠‏
‏؟ ) تقديم العروض :
توضع العروض ضمن ظرف مزدوج مختوم يحمل الظرف
الخارجى اشارة طلب العروض فقط ‎٠‏ وبحتوى على الاوراق
المبينة أسفله بالفقرة السادسة ‎+٠‏
‏ويحتوى الظرف الداخلى النذى يكتب عليه اسم المرشح أو
عنوانه التجارى على المساهمة والعرض +
» محل وتاريخ استلام العروض :
ترسل العروض عن طريق البريد الى السيد المهندس
الرئيسى للهندسة القروية , دائرة الواحات والساورة + نهج
لافابيت رقم لا بمدينة الجزائر وتوضع بمكاتب الدائرةبالعوان
المذكور أعلام +
ويجب أن تصل العروض قبل © نوفمبر اسئة 1975 على
الساعة الحادية عشر صباحا ‎٠‏
‏© ) مدة التزام المترشحين :
يبقى المرشحون ملزومين بعروضهم خلال مدة ثلانة أشهر
تبعا للتاريخ الاقصى لدفع العروض +
‎١‏ ) المستندات الواجب تقديمها :
يلزم المرشحون بتقديم الاوراق الآتية :
تصريح ملحق حسب النموذج المبلغ (ب أو ج ) * 2
شهادة من الصندوق الاجتماعى الذى ينتمى اليه المرشح؟٠‏
مراجع وشهادات تثبت كفاءة الملرشح *
مديرية التنمية القروية والرى الفلاحى
دائرة الحميز « الجزائر )
التزويد بثمانمائة نصب للرى
م :
فتحت مناقصة للتزويد بثماثياثئة نصب عمودى للرى على
وجه التقريب ذى انبوب واحد او عدة انابيب لتسيير حركة
السدود والتغيير وتحديد جري الماء وضبط الضغط لكمية.
من الماء قدرها ؟ الى 0 لترا فى الثانية بضغط يتراوح بين
واحد الى ‎١١‏ كغ فى السنتيمتر المربع ‎٠*‏
‏يمكن الاطلاع على أوراق المناقصة بدائرة الهندسة القروية
٠؟؟‏ نهج الكولونيل بوقاره الابيار الجزائر ‏ والتاريخ المحدد
لتسليم العروض هو : ‎٠١‏ نوفمبر سنة ‎١375‏ +

المطبعة الرسمية - الجزائر