بوحاجي عبد الله » ,| من رخص سيارات الاجرة (التاكسي) المعدة من قبل الجنة
محمد , ' عصالة تيسارت ‎٠‏
‏حبيبي معرار
حشيفة احمد » عسلة بس
زيغْن بورحية البيض البيض بموجب مقرر مؤرخ فى 4 رجب عام ‎١980‏ الموافق )؟

اكتوبر سنة 1933 صودق على قائمة المنتفعين من رخص

م«
0
5الثلاثاء اول شعبان عام 1385 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 161
سيار ات الاجرة ( التاكسي ) المعدة من قبل لجنة عمالةتيارت لقب واسم المنتفمين الدائرة اللدية
تطبيقا للمرسوم رقم 15 501؟ المؤرخ فى 12 اكتوبر سنة ِ
مكحا . عنقو بلقاسم تيارت وادى ليلي
!ادا > 1 2 2 »
القائمة الخاصة بمنح رخص _سيارات الاجرة ( التاكسي ) قواسم سحراوىي »
اا مشا لخ 1 8 قواسم محمد » >
القائمة الخاصة بمنح رخص سيارات الاجرة ( التاكسي ) ابن عزالي جيلااي ‎١‏ :
قب واس ال (ب ١اببب‏ الممففء 7 - الادذة - لللرية | اتن بلقاسم محمد » »
لقب واسسم التتفعين || الدائرق -|_-. اللاي اليد ب احمد عائشة » رحوية
أبن مكي محمد تيارت تيارت ابن فاطمة معمر »1 »1
هروال شعبان » ل العشاب عدة ‎٠‏ »
تركي عائشة » » ابن الشريف محمد ل »
خو يدمي حبيب » عفون بوشمة » »
ورثة حمدانى عبد القادر ًْ » سعدة محمد »1 »
( الوصي عليم حمداني مصطفاوى محمد » سي عبد الغني
صحراوى ) » »1 شواط السعيد » »1
السيدة شر قي فاطمة »1 1 رزاق محمد ْ )»1
بوشنتوف الزهراء »1 ل بر قاد رابح » )»1
محمد بن عثمان : » لا مور بن عمار 1 2
ابن آمنة محمد » 1 حطاب الطاهر » »
بختي محمد ‎٠‏ » سالمي عبد القادر ل »
دحماني بن يعقوب » » بومدين العربي ‎١‏ »
نوالي حبيب ‎٠‏ » حمايدية محمد 1 سيدى على ملال
يعقوب الحاج » » ميهوب ميهوب » »
بوثلجة احمد ُْ ًْ عشير جيلالى » ى حسنى
زوهيرى محمد ل" ‎"١‏ الاصفر هاشمي »1 »
بلحسين حمزة )1 0 ميسوم عبد القادر »1 ‎١‏
‏بوعافية احمد » » و كليخة بن خالد ل السوقر
بعوشي عبد القادر 1 » قادرى »1 »
مراح زاوية » ‎١‏ حمايد قويدر ‎٠‏
‏بوكليخة محمد تيارت عين الذهب | زهمي محمد ‎٠»‏ »
الصافي احمد » » حميرة عبد القادر » ًْ
ودئان بشير »1 » السيدة الازرق عوالي »1 ل
عبيدات محمد 1 » السيدة خليل فاطمة نْْ »
مباركي محمد » »1 السيدة حاجي حمامة » »
محرش حنفي » » بلحو جار عبد العزيز » »
مفازى محمد )»1 ل" مودن خلف الله » 1
ساسي محوب » » حسانى مصطفى » »
سعيدى عابد ل ‎٠‏ السيدة بوروبة فطايمة ل توسنينة
العد جيلالي )1 الدامونى عباس احمد »1 »1
شواف عيسى » نّْ بلولى محمد 1 »1
ماحي العربي 7 8 | بلجيلالي بن حليمة فرندة فرندة
كدوم محمد ل" »1 مسكين محمد 1 ”
عمارة صالح » جيلالىبنعمار | مسكين الحبيب ل »1
ديبوش علال ْ القرية بن عسلة ميلود ل »
حديدى بوعد الله 1" ّْ عبد الجبار عبد القادر َْ »
حبارة فغول » » مورصلي قدور »7 ل
بوسبحة جلول ‎٠‏ ملاكو | ابدون لقب عائلي) الطبب المدعو قورارى »

187 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء اول شعبان عام 178 ه

الجريدة الرسمية ب العدد رقم ا الصادر بتاريخ “7

لقب وا المنتفمين الدائرة النلدية
ب واسم المتتفعين نم نهنا _ االكب_تت | جمادى الاولى عام ‎١283‏ الموافق 37 غشت سنة 111 .
ماضي محمد فرلدة عين الهديل الصفحة 1.87 المادة ‎ )‏ العمود الثانى ‏ السطر الاول.
عباس احمد ل ًْ بدلا من :
ير ا ‎١ ١ ١‏ يمارس اختصاصات هذه المديرية مدير عام يساعده
ى بوعز الب مدير مكلف بتنسيق مختلف مصالحها »0 .
جبلي ميسوم ل عين كرمس ا
رحال عبيد » 0 يقرأ ما يلي :
تواتي عبد القادر » » ‎١‏ بمارس اختصاصات هذه المديرية مدير عام يساعده
مخلو في مبارك » مدريسسة | مدير عام مساعد مكلف بتنسيق مختلف مصالحها » .
ابن عزوق حميش » »1 ِ "0
ابن عودة عبد القادر » + ( والباقي بدون تغيير ) ‎٠‏
‏ابن شريط رحال > تاخمارت
مني مجادى 7 » 