
‏علم طبقات الارض وعلم خصائص الارض وطببعتهما
( بيدولوجيا )

‏؟ ) التعليم النقدُ

‏ب الرى الفلاحي

‏جر المياه الصالحة للشرب وتطهير المحلات

‏حفظ المياه والاراضى

‏رسيم الاراضى النظرى

‏الطرق العلاحية ‏ تخطيطها وتسوية ترابها

‏-. منشاات ومبائى الطرق ا

‏المواد والابدبة القروية ‏ عناصر قوة المواد

‏المحركات الحرارية واستعمال الآلات الفلاحية

‏ب الصناعات الفلاحية

‏الرسم المنتاعى

‏) التعليم الادادى

‏القانون المدنى والادارى

‏مزاولة الخدعة

‏المحاسية

‏الانشاء الادارى ‎+٠‏

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏وزارة الارشاد القومى

‏نيابة كتابة الدولة للشبيبة والرياضة

‏*وجز درسوم مؤرخ فى ‎١١7‏ جمادى الثانية عام ‎٠288‏ الموافق
؟؟ أكتوبر سنئة حا ينتضمن وضع حد لانتداب نائبة مدير
بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الثانيه عام ‎٠١/4‏
‏الواهق "؟ أكتوبر سلة 19754 ؛ يوضع حد لانتداب الآنسة
سئة 757 الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
7 يوليو سنه كحكحا ‎٠‏ :

‏المبميسسس به سمس سس لكك
وزارة الشؤون الاجتماعية

‏درسوم رقم 0514© المؤرخ فى ‎١١3‏ جمادى الثانية عام م١‏
الموافق ‎١١‏ أكنوبر سئة ‎١964‏ المتعلق بالكلية ‎١‏ المختاطة تلطب
والصسيدلة

‏ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء ؛
بناء على تقرير وزير الشؤون الاجتماعية ‎٠‏

‏بمقتضى القانون رقم "لاما المؤرخ فى كد ديسمبر
سلة 7 الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
١؟‏ ديسمبر ‏ سئة 7 باستثثناء مقتضيانه المخالفة للسيادة
الوطنية ‎٠‏

‏ب وبمقنفى المرسوم المؤرخ فى /؟ ديسمبر سنة محح ا
المعدل والمتضمن تتنطيم الكليات ومدارس التعليم العالى ‎٠‏

‏وبمقتضى القائرن المؤرخ فى 0 ديسيبر اسنة ‎١٠368‏
‏الذى يحول مدارس التعليم العالى بالجزائر الى جامعة .

‏وبمقتضى الامر رقم ‎١37/958‏ المؤرخ فى ‎٠‏ ديسمبر
سئة 14 المتعلق باحداث مراكز استثنائية وجامعيةو باصلاح
التعليم الطبى وتنمية البحث الطبى ‎٠‏

‏برسم ما ص :

‏المادة الاولى : توضع الكلية المختلطة للطب والصيدلة بالجزائر
ومعهد الجزائر لأمراض الاستان والفم ومدرستا الطب بوعران
وقسنطيئة تحت وصاية وزير الشؤون الاجتماعية + نصفتها
مؤسسات التعليم انطبى العالى +

‏المادة ؟ ‎ :‏ يسلم وزير الشؤون الاجتماعية اجازات !لدولة
الثى تحضر بالمؤسسات المنصوص عليها بالمادة الاولى ‎٠‏

‏المادة ؟ : يكلف وزير الشؤون الاجتماعية ووزير الارشاد
القومى , ووزير الاقتصاد الوطنى كل فيما يخصه . بتتفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهيورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى ‎١8‏ جمادى الثانية عام 13084 الموافق
3 أكتوبر سنة تا ‎+٠‏

‏احمد بن بلة" 11

