بموجب قرار مؤرخ فى ‎14١‏ جمادى الاولى عام ‎١985‏ الموافق
ه سبتمبر سنة 14771 قبلت ابتداء من ‎١‏ يوليو سنئة ‎١1676‏
‏استقالة السيد منصور الايمن الاطفائي المهني التابع لسلك
ارزيو ( وهران ) ‎٠.‏

قراز مؤرخ فى اول شعبان عام 12856 الموافق ‎١١‏ نوفمبر سئة
1 يتعلق بالمراجعة الاستثنائية للقوائم الانتخابية

ان وزير الداخلية ؛

بمقتفى المانون رقم 27 7.5 المؤرخ فى ؟ جمادى
الاولى عام ‎١3856‏ الموافق .3 غشت ‏ سنة 19276 والمتعلق
بسن الناخبين 6

وبمقتضى المرسوم رقم 26-267 المؤرخ فى ‎١.‏ غشت
سنة 1417 والمتضمن قانون الانتخابات ولا سيما المادة ‎١١‏
‏مله 6

وبمقتضى المرسوم رقم 17 - .7 المؤرخ فى أول شعبان
عام 1987 الموافق 15 نو فمبر سنة 1471 والمتضمناستدعاء
الناخبين ) ٍ
والشؤون العامة )

يقرر ما يلى *

المادة الاولى : تجرى عمليات مراجعة القوائم الانتخابية
فى كل بلدية على شكل اعادة النظر فى القوائم الموجودة .

المادة ؟ : تقوم باعادة النظر فى هذه القوائم لجنة للمراجعة
تجتمع فى مقر البلدية وتتألف من :

رئيس المجلس البلدى المنتدب » رئيسا 6

ممثل عن جبهة التحرير الوطنى >

شخصية تعين من قبل نائب عامل العمالة .

المادة » : تستمر أشغال لجنة المراجعة الى غابية ‎٠62‏ يناير
سنة /7ي١‏ .

ان الجدول المتضمن الاضافات والتنقيصات التى أجرتها
لجنة المراجمة ) يجب أن بودع يوم ‎1١‏ ينايبر سنة لأتح1١‏ ف
كتابة دار البلدية حيث يمكن للناخبين أن يطلعوا عليه .

المادة 4 : يفتح فى كل دار بلدية سجل تقيد فيه المطالب
ويجب على رئيس المجلس البلدى المنتدب أن يسلم وصلا عن
كل مطلب .

المادة م : تقدم المطالب حتى بوم ‎٠١‏ ينايبر سنة 15397 على
الاكثر وتفحصها لجنة المراجعة ثم تقدم مقرراتها خلال

المادة 6 : يستطيع المعني بالامر فى حالة الرفض أو عدم
الجواب خلال هذه الايام الخمسة المقررة فى المادة السابقة
أن برفع الامر الى رئيس المحكمة المختصة اقليميا .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء اول شعبان عام 1381 ه

تبلغ مقررات رئيس المحكمة قبل 16 بنابر سنة 1617 .

المادة ‎١‏ : يصادق نهائيا على القائمة الانتخابية. الصححة
فى ؟ فبرابر سنة لأحا .

المادة م : يكلف المدير العام لتنظيم الاصلاح الادارى
والشؤون العامة بوزارة الداخلية ومدير الشؤون الفضائية
بوزارة العدل » كل فيما بخصه + بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية. لديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى اول شعبان عام 13876 الموافق ‎١١‏
‏نو فمبر سنة 1927 2

هواري بومدين

ل

وزارة المالية والتخطيط

مرسوم رقم 11 ب 114 مؤرخ فى ‎١7‏ ربيع الثانى عام 1385

الموافق ه غشت سنة 19676 يتضمن تحديد كيفيات تطبيق

نظام الاعفاءات الوقتية من الضريبة العقارية المفروضة على

الاملاك المبنية والمنشأة بموجب المادتين ‎١١‏ و ‎1١١‏ مكرر من

الأمر رقم 165 .11 المؤرخ فى م رمضان عام 1380 الموافق

1179 ‏ديسمبر سنة 1575 والمتضمن قانون المالية لسئة‎ 1١
) ‏استدراك‎ (

الجريدة الرسمية ‏ العدد رقم ؟/ا الصادر بتاريخ ‎١‏
‏جمادى الاولى عام 7 الموافق ؟؟ غشت سنة تححا .

ب الصفحة ‎١١.١.‏ - العمود الاول ب المادة الاولى :
بدلا من :

...2 . أول ناير سنة 149776 .0 . .9 . 0 .
يقرأ ما بلى :

.) . ‏.ا‎ . ١1975 ‏.أول ناير سنة‎ . 3.0.0١

العمود الثانى ‏ المقطع الثانى من المادة الاولى .
بدلا من *

2 . . . الى أول بناير سنة الما . ...0 .
يقرأ ما بلى ؛

.ا . . الى أول ينابر سنة ما . .0 . 4 .
( والباقى بدون تغيير )

