
والى جيلالى رئيس ضيعة بوشاوى ‎٠‏
‏ممثلو القطاع الخاص :

السماز عبد الرحمن فلاح ببثر خادم ‎٠‏

المادة 4 : يؤازر اللجنة المذكورة مندوب للحكومة دون أن
يكون له حق بالتصويت ‎٠‏

الم 5 : يكلف عامل عمالة الجزائر ومدير المصالحالفلاحية؛
كل فيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‎١‏ وحرر بالجزائر فى ‎١8‏ جمادى الثانية عام ‎١13854‏ الموافق
؛؟؟ اكتوبر سنة 14162

احمد محساس
قرار ؤرخ فى ‎١8‏ جمادى الثانية عام ‎١284‏ الموافق 4؟أكتوبر
سئة 19964 يتضمن وضع حد مهام أعضاء اللجنة الاداريةالمؤقثة
للصندوق الاقليمى للقرض الفلاحى التعاونى بالجزائر وتنعيين
أعضاء جدد

ان وزير الفلاحة ؛,

بمقتضى القانون رقم ‎١57-717‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة ‎١977‏ الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1937 باستشثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية ‎٠‏

وبمقتضى المادة 6 من المرسوم المؤرخ فى 9 أكتوبر
سئة 1938 المتضمن تحديد الشروط الخاصة بتطبيق المرسوم
القانون المؤرخ فى 4 أكتوبر سنة ‎١1906‏ الرامى الى احداث
مؤسسة مركزية للقرض الفلاحى واعادة تنظيم مؤسسات قرض
التعاون الفلاحى ‎٠‏

وبمقتفى القرار المؤرخ فى “7 يناير سئة 19785 المتضمن
حل المجلس الادارى للصندوق الاقليمى للقرض الفلاحى التعاونى
بالجزائر وتعيين لجنة ادارية مؤقتة لهذا الصندوق

يقرر ما يلى : ٍ

المادة الاولى : يوضع حد لهام الاعضاء المعينين بموجبالقرار
المؤرخ فى 76 يناير سنة ‎١19754‏ المشسار اليه أعلاه , والذين كانوا
بشكلون االجنة الادارية المؤقتة للتسيير التابعة للصندوق
الاقليمى للقرض الفلاحى التعاونى بالجزائر ‎٠‏

المادة ؟ : يعين بصفة مؤقتة أعضاء للجنة الادارية للتسيير
التابعة للصندوق الاقليمى للقرض الفلاحى التعاونى بالجزائر
السنادة الآتية أسماؤأهم :

- ممثلو القطاع المسير ذانيا :

السادة :

حموش مقران رئيس ضيعة الشراقة ,

بودالى سعيد رئيس لجنة التسيير بثنية بنى عائشة ؛

مزار قامى رئيس ضيعة بلاطريش بخميس الخشنة ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية اجزائرية

ليد

والى جيلاللى رئيس ضيعة بوشاوى +

ب ممثلو القطاع الخاص :

السيد سمار عبد الرحمن فلاح يبثر خادم ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف عامل عمالة الجزائر ومدير المصالحالفلاحية
كل فيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١8‏ جمادى الثانية عام ‎١1284‏ الموافق
‎١‏ اكتوبر سنة ت6تحا +

احمد محساس

وزارة الارشاد القومى

«رسوم رقم 41-24 مؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام ‎٠786‏
‏الموافق و أوت سنة )ححا يتضمن تأميم دور للسينها

ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء على تقرير وزير الارشاد القومى +

وبمقتضى المرسوم رقم 115-754 المؤرخ فى 77؟ محرم عام
64 (8 يونيو سنة 1916 ) والمتضمن احداث مر كز وطنى
للسيئما الجزائرية وخصوصا المادة ه منه ‎٠‏

المادة الاولى : تؤمم دور السينما غير المجهزة باآلات الافلام
ذات حجم ‎١١‏ ميليميتر *

المآدة ؟ : يتصرف فى دور السينما المركز الوطنى للسيتما
الجزائرية ‎٠*‏

المادة © : يؤدى المركز الوطنى للسينما التعويض لكل شخص
من الجنسية الجزائرية يثبت حيازته للسينما بمستند صحيح
وفقا للنصوص الجارى بها العمل +

ولهذه الغاية يجب عل المعنى بالامر أن يقدم طلبا الى المركز
الوطنى للسينما الجزائرية ‎٠‏

المادة 4 : تحدد مبلغ التعويض لجنة تتألف من :

مدير المركز الوطنى للسينما الجزائرية , رئيسا ‎٠‏

مدير الشؤون العامة بوزارة الارشاد القومى

مدير الادارة العامة للمركز الوطنى للسينما الجزائرية ‎٠‏

مدير استغلال المركز المذكور ‎+٠‏

ممثل عن وزارة الاقتصاد الوطنى ‎+٠‏

ويقوم بكتابة اللجنة المركز الوطنى للسينما الجزائرية ‎٠‏

المادة ه : يكلف وزير الارشاد القومى ووزير الاقتصاد
الوطنى , كل فيما يخصه ؛ بتنفية هذا المرسوم الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى
أوت سنة تتح ‎٠‏

١١ ‏ربيع الثانى عام 19/886 الموافق‎ ٠

احمد بن بلةالجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 98 جادى الثائية عام ‎١9424‏

نيابة كتابة الدولة للشبيبة والرياضة
مرسوم مؤُرخ فى لإ جمادى الثانية عام 161ص الموافق ؟؟
١اكتوبر‏ سنة 1994 يتضمن انتداب نائب مدير

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء ‎٠‏

بمقتضى ال