
‏والباقى بدون تغيير

‏وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

‏قرار مؤرخ فى ؟ رجب غام ‎١385‏ الموافق 18 أكتوبر سنة
06 يتضمن احداث لجان التنمية القروية

‏ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى +

‏بمقتضى الامر رقم 765 81 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
الحكومة 6

‏وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 4؟؟ المؤرخ فى 16 جمادى
الثانية عام 8 الموافق ؟؟ سبتمبر سلة 6 المتضمن
تنظيم الادارة المركزبة لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى ؛)

‏يقرر ما يلى ؛

‏المادة الاولى : تحدث لجان التنمية القروبة فى المستوى
الملركزرى وفى مستوى الدائرات وتكلف :

‏بدرس واتباع مشاريعاستثمار الاراضى القروية والتخطيط
لجديد القروى وكذا البرامج المناسبة لجميع المسائل المتعلقة
بتنفيذها . :
بتحديد مناطق التنمية وطرق التشجير .
بدرس جميع المسائل المتعلقة بتحقيق الاصلاح الزراعى

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎7

‏وكذا تسيير منظمات الوصاية الخاصة بالتسيي الذاتى
والتعاونيات .
بتنسيق مشاريع الميزانيات المتعلقة بمختلف مصالح
الفلاحة والعمل على موافقة نشاطها .
وتمتد اختصاصات هذه اللجان على القطاع المسير ذاتيا"
والقطاع الفلاحي الخاص .
المادة ؟ : ان اللجنة المركزية للتنمية القروية الموضوعة

‏.تحت سلطة وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى تتألف منالاعضاء

‏التاليين :

‏مدير الانتاج النباتي

‏- مدير الانتاج الحيواني

‏مدير الهندسة القروية

‏مدير الغابات وحمابة الاراضى واصلاحها

‏ب مدير المكتب الوطنى للاصلاح الزراعى

‏ب مدير الدراسات والتخطيط .

‏ويجوز ايضا للجنة المركزية أن تضم اليها اى شخص يعتبر
مختصا باطلاعه على النقط المقيدة فى جدول اعمالها .

‏المادة ؟ : تتولى الامانة مديرية الدراسات والتخطيط التى
تعد محاضر الجلسات وتتولى نشرها. وتجتمع اللجنة المركزية
للتنمية القروية مرة فى الشهر على الاقل . أما جدول الاعمال
فتبعثه الامانة فى نفس الوقت التى تبعث فيه الاستدعاءات
وذلك م أبام قبل انعقاد كل جلسة على الاقل .

‏ويمكن تعيين عن كل جلسة مقرر واحد أو عدة مقررين .
. وتجرى المناقشات على أساس التقارير التئ بعدونها .
وتعرض المقترحات الخاصة بالمقررات على وزير الفلاحة
والاصلاح الزراعى للموافقة عليها ..
المادة 6 : ان اللجان العمالية للتنمية القروية الملوضوعة
تحت سلطة عامل العمالة تتألف من الاعضاء التاليين :
"المندوب العمالى للاصلاح الزراعى
المدير العمالى للمصالح الفلاحية
محا ففل الغابات وحمابة الارافضى واصلاحها
مديرو صناديق القرض الفلاحي التعاونى
مدير المصالح البيطارية وتربية المواشي
مهندس الهندسة القروية .
ويُولى الرئاسة بالمناوبة كل واحد من الاعضاء المذكورين
أعلاه .
أما الامانة فيتولاها المدير العمالى للمصالح الفلاحية .
المادة م : ان لجان المقاطعات للتنمية القروية اللأوضوعة
تحت سلطة نواب عمال العمالات تتألف من الاعضاء التاليين :
منهدس اشغال الغابات وحمابة الاراضى واصلاحها
ب مدير الشركات الفلاحية للاحتياط
مهندس المصالح الفلاحية للدائرة
مندوب دائرة المكتب الوطنى للاصلاح الزراعى
ب مهندس الهندسة القروية :
مدير الوكالة المحلية للقرض .1”

ويتولى الرئاسة بالمناوبة كل من الاعضاء المشار اليهم أعلاه.
أما الامانة فيتولاها مهندس المصالح الفلاحية للدائرة أو اذا
حدث له مانع » مدير الشركات الفلاحية للاحتياط . والرئاسة
والامانة نسيران على حسب اللجان المركزية والعمالية للتنمية
القروية .

المادة ‎١‏ : يكلف الكاتب العام لوزارة الفلاحة والاصلاح
الزراعى بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة للرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ رجب عام ‎١/80‏ الموافق 18 أكتوبر
سنئة فحتحا .

