وحرر بالجزائر في ‎١١‏ ربيع الثانى عام 1/0 الموافق ‎١‏
‏غشت سنة و1١‏ .
احمد قايد

قرار مؤرخ فى 35 جمادى الاولى عام 1380 الموافق ‎١١‏
‏ستمبر سنة 14768 يتضمن احداث قباضة للضرائب المختلفة
ا تدعى ‎(«١‏ الجزائر شركات »

ان وزير المبالية والتخطيط )

بمقتضى القانون رقم 17 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1413 الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١1‏ ديسمبر سنة 1917 ) باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية )

وبمقتضى الامر رقم 0 - ‎١82‏ المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الأول
عام 1780 المتضمن تأسيس الحكومة 6

بم ويمقتضى القرار المؤرخ فى ‎1١‏ يناير سنة 1404 المتضمن
نطاق" قباضات .الضرائب المختلفة وكذا مجموع النصمسوص
الصادرة بتعديله »

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الثانى عام م38١‏
الملوافق 6 غشت سينة 1415 المتضمن احداث مفتشية مركزية
للضرائب المباشرة المدعوة ‎١‏ مفتشية مركزية للضرائب المباشرة
الشركات » 6

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : تحدث بالجزائر قباضة للضرائب المختلفة
تدعى « قباضة الضرائب المختلفة - الشركات » تتولى
استخلاص الغرائب المباشرة والرسوم الممائلة لها فيما بخص
الشركات والمؤسسات التالية :

‎١‏ - الشركات البترولية وثتبه البترولية والكائنة بعمالات
الجزائر. وتيزى وزو والاصنام والمدية والواحات والساورة ؛

‏ب الشركات ذات رؤوس الاموال من غير. الشركات
الملشار ليها اعلاه والتعاونيات واتحاداتها الكائنة فى دائرة
الجزائر الكبرى ‎٠‏

‏ج ‏ الشركات الوطنية والمكاتب والمؤسسات العمومية
والجماعات المهنية الكائنة فى. دائرة الجزائر الكبرى .

‏د الاشخاص المعنوبون المنصوص عليهم فى الرسوع ارخ
مارس سنة 1417 والموجودون فى دائرة الجزائر الكبرى ‎٠‏

‏المادة ؟ : يكلف مدير الادارة العامة ) ومدير الغرائب

‏والتنظيم العقارى » ومدير الخزينة والقرض ) ومدير الميزانية
والمراقية » كل فيمًا بخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى

‏والذى يسرى مفعوله ابتداء من اول ديسمبر سنة 1576 2

‏وحرر بالجزائر فى 5 جمادى الاولى عام 13/85 الموافق
‎١١‏ سبتمبر سنة ‎١715‏ .
احمد قايدب

‏قرار مؤرخ فى 116 جمادى الثانية عام 17805 الموافق ؟؟أكتوبر
سئة 1478 يتضمن احداث مفتشية مركزية على رقم الاعمال

‏ان وزير المالية والتخطيط »

‏بمقتضى القانون رقم لها المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبم
سنة ‎١117‏ الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غابة
‎١‏ ديسمبر سنة 19367 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية 6

‏وبمقتضى الامر رقم 65 ‎١8‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 13/85 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19165 المتغضسمن تأسيس
الحكومة )

‏وبناء على البر قية المؤرخة في 5؟ غشت سنة ‎١١6١‏ المعينة
بموجبها الحدود التى تجرى فيه عمليات المراقبة لمصلحة
الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال للجبزائر
الكبرى .

‏يقرر ما بلى *

‏المادة الاولى : تحدث بمدينة الجزائر مفدشية مركزية
للرسوم على رقم الاعمال تدعى « مفتشية مركزية للرسو معلى
رقم الاعمال ‏ شركات » تتولى تأاسيس الرسوم على رقم
الاعمال الخاصة بالشركات والمؤسسات التالية :

‏القطاع الاول : الشركات البترولية وشبه البتروليةالكائنة
بعمالات الجزائر وتيزى وزو والاصنام والمدية والواحات
والساوزة ‎٠‏

‏القطاع الثانى : الشركات ذات رؤوس أموال من غير
الشركات المشار اليها اعلاه والتعاونيات واتحاداتها الكائلة
بدائرة الجزائر الكبرى ‎٠‏

‏القطاع الثالث : الشركات الوطنية والمكاتب والؤسسات
العمومية والمجموعات الكائنة فى دائرة الجزائر الكبرى .

‏القطاع الرابع : الاشخاص المعنويون النصوص عليهم في
الملرسوم المؤرخ فى ‎١8‏ مارس سنة 1977 ؛ والموجودون فى
دائرة الجزائر الكبرى .

‏المادة ؟ : يكلف مدير الادارة العامة 6 ومدير الضرائب
والتنظيم العقارى » ومدير الخزينة والفرض ؛ ومدير الميزانية
والمراقبة » كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية1111

الشعبية ) والذى يسرى مفعوله ابتداء من أول ديسمبر سنة
6 . :
وحرر بالجزائر فى 37 جمادى الثانية عام 1380 الموافق
"؟ أكتوبر سنة 1166 .
احمد قائد

