الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ؟ جمادى الثانية عام ‎١/80‏ الموافق 18
سبتمبر اسنة ‎١ ١15‏
--._ عبد الكريم بن محمود
قرار مؤرخ فى 19 جمادى الثانية عام 132/886 الموافق 306 اكتوبر
سنة 19765 ينلم بموجبه تدريب لمدربى دور الاولاد بالمدرسة
الوطنية لتكوين مهذبين اختصاصيين

ان وزير الشبيبة والرياضة »

بناء على اقتراح مدير الشبيبة والتربية الشعبية ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 265 ‎١1١49‏ المؤرخ فى .7 مايو
سنة 1939 المحدة بموجبه كيفيات توظيف بعض الاعوان
لوزارة الشبيبة والرياضة )

وبمقتضى المرسوم رقم 264 ‎1١١‏ المؤرخ فى 7 محرم
عام ‎١3/864‏ الموافق 8 يونيو سنة 1964 الممددة بموجيه الى
حين صدور أمر جديد مقتضيات المرسوم رقم 17 - ‎١4٠‏
‏المؤرخ فى .© مابو سنة 1517 المشار اليه اعلاه +

وبمقتضى المرسوم رقم 27 - 77؟؟ المؤرخ فى © يوليؤ

سنة 1927 المتضمن انشاء مدرسة وطنية لتكوين مهذبين
الختصاصيين +

وبمقتذضى المرسوم رقم 27 8 المؤرخ فى ‎١‏ شوال
عام 1386 الموافق ‎٠١‏ فبراير سنة 1465 المتضمن انشاء
شهادة الكفاءة المهنية للمدربين بدور الاولاد 6

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : ينظم تدريب لتكوين مدربين بدور الاولاد د
بالمدرسة الموطنية لتكوين المهذبين الاختصاصيين بعين بنيان
( الجزائر ) وذلك من ناير الى ا مايو سنة 1437 .

المادة ؟ : يقبل فى هذا التدريب ؛ بعد الخضوع لمباراة
دخول المدرسة 4 المرشحون المستو فون لاحد الشروط التالية :

الحصول على شهادة الدروس الابتدائية الاولية )

أو الحصول على شهادة دراسية من القسم الرابع
للثانويات والمدراس التكميلية للتعليم العام والتقني .

المادة » : يكلف مدير الشبيبة والتربية الشعبية ومدير
الادارة العامة كل فيما بخصه بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 4 جمادى الثانية عام 1285 الموافق
5؟ اكتوبر سنة ف11 .

عبد الكريم بن محمود

عمالة القبائل البسرى

