وزارة الصناعة والطاقة

رد الرسم الفريد الاجمالى المفروض على الانتاج الذى
تحملته بعض الاموال للتجهيز ( المصنوعة فى الجزائر أو
المستوردة والملخصصة لمؤسسات سياحية أو اسستجمامية )

( المادة 79 من قانون المالية لسئة ‎١1935‏ )
شهمادة

ان ان لت ل.ل"
يشهد أن التجهيزات والادوات الواردة فى القائمة الملحقة
بالملف المتعلق بالرد والمؤرخ فى
والمكون من طرف السيد
المستغل المؤسسة للسياحة أو للاستجمام (؟) الكائئة فى

(؟) لا تصنم فى التراب الوطنى
(؟) تصنع فى الثراب الوطنى وذلك فيما يتعلق بالاموال

المبينة أدنام :
النوع القيمة | ميلغ الرسم الفريد الاجمالى
المفررض على الانتاج
ا 0
الامضاء (0 54 )

‎)١(‏ مدير الصناعة أو نائب مدير البرامج والتنظيم الاقتصادى
بوزارة الصناعة والطاقة ‎٠‏

‏(؟) يشطب على ما لا يفيد

‏(؟) المبلغ بالحروف والارقام

‏(؟) امضاء السلطة المؤملة لتسليم الشهادة وطابع المسات
الصحة

‏وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى /١؟‏ ربيع الاول عام احضلا

‏الموافق ‎١١‏ يونيو ‏ سنة ‎١١68‏ يتضمن فصل قطعتى أرض

‏تابعتين لأملاك الدولة من نظام الغابات وانتخلى عنهما مجانا
لبلدية تبرنى بنى هديل

‏ان وير الفلاحة والاصلاح الزراعى 0

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏ووزير الداخلية 0
ووزير. الدولة المكلف بالمالية والتخطيط 0

‏بمقتضى القانون رقم 25 ‎١7‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمي
سنة ‎١1977‏ والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غابة
١؟‏ ديسمبر ا سنة 1937 باستثناء أحكامه المخالفة للسيادة
الوطئية +

‏- وبمقتضى قانون الغابات المؤرخ فى ١؟‏ فبرابر سنة
7 ولا سيما المادة 7/9 والمعدل بالمرسوم رقم 5 م
المؤرخ فى ؟ يناير سئة ‎٠960‏ ء

‏وبمقتضى الامر المؤرخ فى ‎١١‏ ابريل اسئة ‎١95‏ المعدل
والمتضمن' النظام الخاص بأملاك الدولة ؛,

‏وبمقتضى المرسوم رقم 537 - 988 الؤرخ فى ١؟‏

‏سبتمبر ا سنة 17 والمتعلق بالتنازل عن عقارات أملاك
الدولة «

‏وبعد الاطلاع على طلب التنازل عن قطعتى أرض تابعتين
لأملاك الدولة والمقدم من والى تلمسان بقصد بناء مساكن
لايواء مجموعة عائلات فيها ,

‏وبناء على اقتراج مدير الغسابات وحماية الارافى
واستصلاحها ,

‏يقررون ما بلى :؛

‏المادة الاولى : تفصل من نظام الغابات قطعتا الارضس المشار
اليهما بحرفى أ ,اب من المخطط الملحق باصل هذا القرار
والبالغة مساحتها الاجمالية 5 هاو آران و 1/76 س ء
والتابعتان لغابة أحفير العائدة لأملاك الدولة فى منطقة صوف
على ‎٠‏

‏المادة ؟ : يعاد ضم القطعتين المفصولتين على الوجه المذكور
بقصد التخلى عنهما مجانا الى بلدية تيرنى بنى عمديل لبناء
مساكن عليها لفائدة مجموعة عائلات , الى الاملاك الخاصة
بالدولة , بحكم القانون اذا لم تستعملا للفرض المذكور »
فى مهلة ثلاث سنوات +

‏المادة ؟ : يكلف مدير الغابات وحماية الاراضئىواستصلاحها
ومدير أملاك الدولة والتنظيم العقارى دوال لتلمسان + كل
فيما يخصه , بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر_بالجزائر فى ا؟ ربيع
‎٠١‏ يونيو سنة حتكحا ‎٠‏
‏وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى وزير الداخلية

‏محمد طيبي احمد مدغرى
وزير الدولة المكلف بامالية
والتخطيط بالثيابة
احمد مدغري

‏الاول عام ‎١189‏ الموافقمح
وزارة العمسدل
