‏وحرر بالجزائر فى ؟؟ جمادى الثانية عام ‎١/805‏ الموافق ‎١4‏
‏اكتوبر سنة 13766 ‎١‏
‏عن وزير التجارة
الكاتب العصسام
محمد لمقامي
قرار مؤرخ فى 3 رجب عام 1388 الموافق 18 أكتوبر سنسة
6 يتعق بشروط استيراد النسيج

ان وزبر التجارة 6

بمقتضى الامر رقم 5 كما المؤرح ف ‎١١‏ ربيع الاول
عام 1380 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1435 اللتضسمن تاسيس
الحكومة +

وبمقتضى المرسوم رقم 162 ؟؟؟ المؤرخ فى أول ربيع
الثانى عام 0 الموافق ‎٠١‏ غشت سنة 1162 المحددةبموجبه
القوانين الاساسية للمجموعات المهنية ©

وبمقتضى المرننوم رقم 14 247 المؤرخ فى ‎1١7‏ رجب
عام 1786 ألموافق ؟ ديسمبر ستة 14762 المتعلق باختصاصات
وزير التجارة )

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١‏ شعبان عام ‎٠64‏ الموافق
1 ديسمبر سنة 1966 المتضمن احداث المجموعة المهنية
لاستيراد الانسجة الصناعية )

يقرر ما بلى *

المادة الاولى : تخضع ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار فى

الجريدة الرسمية للجموورية الجزائرية

101١

الجريدة الرسمية جميع عمليات استيراد الانسجة الناتجة

أ عن الحالات التعريفية الجمركية : 2-01. ‎١‏ الى تأشير

المجموعة المهنية لاستيراد الانسجة الصناعية
المادة ؟ : ان عمليات استيراد الانسجة المشار اليها فى المادة
الاولى تتحمل التكاليف المقررة فى المادة ‎1١١‏ من القرار المشار
اليه أعلاه والمؤرخ فى اه ديسمبر سنة ‎١912‏ .
المادة * : يكلف مدير التجارة بتنفيذ هذا القرار الذىينشر
في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ؟ رجب عام مم١‏ الموافق 8؟ أكتوبر
سنة محا .
عن وزير النجارة
الكانب العام
محمد لمقامي

وزارة الشبيبة والرياضة

