الكانب العام
محمد لمقامي

وزارة الشبيبة والرياضة

قرار مؤرخ فى ؟ جمادى الثانية عام 1285 الموافق 8م" سبتمبر
سنة 19165 يتضمن انشاء دور للايواء

أن وزير الشبيبة والرياضة »

بمقتفى المرسوم رقم 15 - ١٠١؟‏ المؤرخ فى ١١ربيع‏
الثانى عام 1780 ( 13 غشت سنة ‎١1166‏ ) المتعلق بالمراكز
الاختصاصية ودور الابواء المكلفة برعاية الطفولة والاحداث ؛

وباقتراح من مدير الشبيبة والتربية الشعبية ؛

يعرر ما يلى :

المادة الاولى : لاجل رعابة وحماية الطفولة والاحداث تنشاً
دور الايواء التالية :

العمالة الدائرة الدائرة ا مكان التاسيس السمعمسة
الجزائر الجزائر الجزائر فيلا محي الدين الجزائر .9
الجزائر الشراقة الثشراقة طم
تيزى وزو برج مدايل برج منايل برج منايل 5
المدية بو سعادة بوسعادة بو سعادة ٍ .أ
الجلفاء الجلفاء حي ‎١‏ بلوتبراج ) .أ
الاصنام تنس اننس - سيدى عكاشة ( موتطنوط سابًا ) طم
الاصنام بو قادير ملاكوف ‎٠.‏
‏سعيدة سعيده سعيدةه سعيدةه ‎٠.‏
‏مشرية مشرية مشرية ‎٠٠‏
‏تلمسان تلمسان تلمسان ديرسان بنوا 9
الغروات الجبالة السواحلية .9
الغروات الفروات الغزوات طم
مستغائم مستغائم حاسي مامش | حاسي مامش م
قستطينة سكيكدة سكيكدة سكيكدة ْ»"
باتنة أبكرة بسكرة أبسعرة ‎٠٠.‏17:١

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 18 رجب عام 1186 ه
العمالة الدائرة البلدية مكان الناسيس السعة
اريس اريس اريس ب
باريكة انقاوس انقاوس نا
باريكة باريكة باريكة ب"
عنابة قالمة بلخير بلخير ( ميلزيمو سابقا ) ‎١.١‏
‏سطيف سطيف سطيف حي ( بيل اير ) ‎"١‏
‏العلمة العلمة العلمه 2
بجابة تيشي تيشي »>
الساورة تيميمون تيميمون تيميمون م
الواحات الوادى الوادى الوادى طم

المادة ؟ : يكلف مدير الشبيبة والتربية الشعبية ومدير
الادارة العامة » كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ؟ جمادى الثانية عام ‎١/80‏ الموافق 18
سبتمبر اسنة ‎١ ١15‏
--._ عبد الكريم بن محمود
