
الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية.

1114!

قرار مؤرحٌ فى ‎١‏ شعبان عام 12887 الموافق ‎٠١‏ نوفمبر سئة
7 يتضمن تحديد سعر الزبدة المذوبة والمسماة (اسمن»

ا ان وزير التجارة »

بمقتضى القانون رقم 66 - ‎1١7‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة 1917 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر ا سنة 1967 باستثناء احكامه المخالفة
للسيادة الوطنية ‏

وبمقتضى الامر رقم 20 - ‎١242‏ الموؤرخ فى ‎7١‏ يونيو
سنة 1345 » والمتعلق بالتحقيق الخاص. بملاحقة وق
المخالفات الاقتصادية ؛ .

وبمقتضى الامر رقم 65 187 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الأول
عام 19/80 الموافق ‎٠١‏ يونيو سنة 14165 والمتضمن تاسيس
الحكومة »

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - ‎١5‏ الور فى ؟ربيع الاول

عام ‎١7/80‏ الموافق ‎١‏ يوليو سنة 19765 والمتضمن تنظيم وزارة
التجارة »

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - ‎١1١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ محرم
عام 13/805 الموافق ‎١١‏ مابو سنة 1177 والمتضمن تقتين
الشروط العامة لوضع أسعار البيع لمنتجات الصنع المحلي »

ب وبناء على اقتراح مدير التجارة الداخلية 6 ©

يقرر مايلي :

المادة الاولى : يحدد سعر البيع الاقصى للزبدة المذوبة
والمسماة « سمن » كما بلي *

سعر البيع للمستهلك 0ر١١‏ دج
سعر البيع للبائع بالتجزئة ١ر١٠‏ دج
ب سعر البيع للبائع بالجملة لاكرخ دج

المادة ؟ : تشمل الاسعار البضاعة الواصلة الى.مخزن
البائع بالجملة أو بالتجزئة فى نطاق مسافة قدرها .5 كم
من مصنع التعبئة » والرسم الفريد الاجمالي المترتب على
الانتاج والبالغ 7 بز والاناء المعدني الضائع أو الزجاجي الذى

المادة © : يكلف مدير التجارة الداخلية بتطبيق هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجبزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ شعبان عام 13/89 الموافق ‎1٠١‏ وفمبر
سنة لأححل ..

محمد المقامي1

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١‏ شعبان عام 1781 ه

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

قرار وزارى مشترك مؤُرح فى ‎١‏ جمادى الأولى عام 1/7
‎١‏ سبتمبر سنة 1958 يتعلق بقبول المشتركين فى التامينات
الاجتماعية فى المستشفيات ويتضمن تطبيق المرسوم رقم
7 - ؟لا المؤرخ فى 19 ذى الحجة عام 13805 الوافق ) ابريل
‎١‏ سنة 1966 والمتعلق بالتسليف على نفقات الاستشفاء
للمشتركين فى التامينات الاجتماعية (استدراك)

الجريدة الرسمية العدد الصادر بتاريخ . رجحب
عام 8م3١‏ الموافق ‎1١‏ اكتوبر سنة 11377 )

الصفحة 1/85 ب العمود الاول - السطر الخامس »

بدلامن:
« صندوق الانتساب قبل دخول المؤسسة ... »
يقرأ ما بلي :

« متندوق الانتساب قبل دخول الريض الى المؤسسة ..»
ب الصفحة 188 فى نهاية الجدول + .

بدلا من :

مدير الضمان الاجتماعي )

يقرأ ما يلي :

مدير صندوق الضمان الاجتماعي +

( والباقي بدون تغيير ) +

قرار مرخ فى ه شعبان عام 13288 الموافق م نوفمر سنة
/اتخا يتنضمن تعديل المادة ‎١‏ من القرار المؤُرخ ف و رجب
عام 1385 الموافق ‎١‏ نوفمير سنة 1965 والمتعلو
‎٠‏ بحقوق والتزامبات المنخرطين فى نظام التقاعد التكميلي
للصندوق الجزاثئرى للتامين على الشيخوخة

أن وزير العمل والشؤون الاجتماعية »

بمقتضى المرسوم رقم 17-76؟ المؤرخ فى 17 شعبان عام
64 الموافق ‎9١‏ ديسمبر اسنة 1976 والمتطلق بنظام
التقاعد التكمليي لاجراء القطاع غير الفلاحي )

وبمقتفى القرار المؤرخ فى 70 رجب عام ‎١85‏ الموافق
؛ نوفمبر سنة ‎١135‏ والمتعلق بحقوق والتزامات المنخرطين
فى نظام التقاعد التكميلي للصندوق الجزائرى . للتأمين على
الشميخوخة »؛

ب وبناء على اقتراح مدير الضمان الاجتماعي »

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : تمدد احكام المادة ‎7١‏ من القرار المؤرخ فى

‎٠‏ رجب عام 1985 الموافق 12 نوفمبر سنة 1415 والمشار
اليه أعلاه الى ‎1١‏ ديسمبر سنة 1528 ‎١‏

‏المادة 1.9 يكلف مدير الضمان الاجتماعي بتنفيد هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى ه شعبان عام 17/889 الموافق 8 وافميبر

‏سنة لاح .
عبد العزيز زرداني
وزارة السيباحة

‏مرسوم مؤرخ فى 12 شعبان عام 18 الوافق 15 نوقمير
سلة 1 يتضمن أنهاء انتداب مهام نائب مدير

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١‏ شعبان عام 17/88 الوافق
‎٠5‏ نوفمبر سنة ‎١19797‏ أنهي ابتداء من ‎١5‏ نو فمبر سنة 1137
انتدب السيد الطيب عرباوى مهام نائب مدير الموظفين +

‏مرسوم مؤرخ فى ‎1١‏ شعبان عام 1387 الموافق 15 نوفمير
سنة 19777 يتضمن تعيين مدير الادارة العامة

‏ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ؛

‏بمقتفى الامر رقم 15 199 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
7 الموافق ‎١‏ ونيو سنة 19276 والمتضمن الفانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية ا

‏وبمقتضى المرسوم رقم 63 - ‎١20‏ المؤرخ فى 17 صفر
عام 17/85 الموافق ‎١‏ يونيو سنة 1963 والمتعلق بالوظائف
العليا ء

‏م وبناء على اقتراح وزير السياحة ؛

‏يرسم ما يلي ؛

‏المادة الاولى : بعين السيد الطيب عرباوى مديرا للادارة
العامة . ‎١‏

‏المادة ؟ : يكلف وزير السياحة بتنفيذ هذا المرسوم الذى
يسرى مفعوله ابتداء من تاريخ امضالئه والذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ‎1١١‏ شعبان عام ‎١3/897‏ الموافق ‎١#‏
‏و فمبر سنة /اتحل ‎١ ١‏

‏هواري بومدين

‏المدابة الرسمية 1 7 و 1 و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك م الجزائر
