بارال ميراى لومى أرملة شهبونى ؛ المولودة فى ؟
فبراير سنة 909 بالجزائر العاصمة والتى تدعى من الآن
فصاعدا بارال جميلة ‎٠‏

موجزقر ادمؤدخف* جا ى الثانيةعام 38 الموافق ‎+١‏ أكتوبر ٍْ

سنة ‎١64‏ يتضمن تعيين كاتب بالنيابة العامة بمستغائم

- بموجب قرار مؤرخ فى ند جمادى الثانية عام تل
اللوافق ‎١‏ أكتوير سنة 4 + عين بصفة مؤقتة السيد ليلى
بوزيان كاتبا متمرنا بالنيابة العامة بمستغائم ‎٠‏

موجز قرارات مؤرخة فى ‎١١‏ جمادى الثانية عام 13984 الموافق
؟؟ أكتوبر سنة 4 + تتضمن تعيينات والغاء قرار بنعيين
وعزل موظف
بمقتفى قرار مؤرخ فى ‎١١7‏ جمادى الثانية عام ‎١/85‏
‏الموافق ؟؟ أكتوبر سلئة 1974 عين بصفة مؤقتة السيد
زيدادى مولاى على كاتب ضبط غرفة متمرنا بالمحكمةالابتدائية
الكبرى بوهران ‎٠‏
‏بمقتضى قرار مؤرخ فى ‎١7‏ جمادى الثانية عام ‎١305‏

الموافق ؟؟ أكتوبر سنة 19354 ؛ عين السيد سعدى محمد كاتب
ضبط الغرفة المتمرن بالمحكمة الابتدائية الكبرى بمديئةالجزائر
بالاضافة الى مهامه , كاتب ضبط مكلف بمصلحة الضبط بنفس
المحكمة ‎٠‏
‎#٠‏ بمقتضى قرار مؤرخ فى ‎١7‏ جمادى الثانية عام ‎١/54‏
‏'الموافق ؟؟ أكتوبر سنة 19735 ؛ عزل السيد ابراهيمى هماشمى
من وظيفته ككاتب ضبط مكلف بمصلحة الضبط بالمحكممة
الابتدائية ببجاية ‎٠‏

بمقتضى قرار مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الثانية عام ‎١7/84‏
‏الموافق ؟؟ أكتوبر سنة 19754 ؛ ألغى القرار المؤرخ فى 8؟
أوت سئة 1975 ؛ المتضمن تعيين السيد اكتوف منصور بصفة
مؤقتة ككاتب ضبط غرفة متمرن بالمحكمة الابتدائية بتيارت ‎+٠‏

الو
وزارة الداخليمة
دوجز قرار مؤرِح فى 4؟ جمادى الثانية عام 1284 الموافق ++
‎٠‏ أكتوبر أسنة 1964 يتضمن تعيين متصرف مدنى

بموجب قرار مؤرخ فى 74 جمادي الثانية عام ‎١704‏

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

"17

الموافق + أكتوبر سنة 1974 ؛ عين السيد جبايلى عبد

الباقى متصرفا مدنيا من الطبقة الثانية والدرجة الثانيةبالادارة

المركزية + ٍ 1

بتتتسيسسسسسسستسسس,س,ٍ سس سم
: وزارة الاقتصاد الوطنى

