حبيب جعفرى

وزارة الشؤون الاجتماعية

قرار مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الثانية عام ‎١284‏ الموافق 2؟؟اكتوبر
سنة ‎١164‏ ؛ يتضمن تحديد قائمة الوظائف من الصنف «ج»
المحتفظة لذوى الحقوق والمحددة بموجب قوانين الحماية
الاجتماعية لقدماء المجاهدين ومن يماللونهم

ان وزير الشؤون الاجتماعية ؛

بمقتضى القانون رقم 4977 المؤرخ فى ؟ أبريل سئة
19 المتعلق بحماية معطوبى حرب التحرير الوطنى +

وبمقتفى القانون رقم 4-19؟ المؤرخ فى ‎١‏ أوت سئة
7 المتضمن الحماية الاجتماعية لقدماء المجاهدين واللقم
بالقانون رقم 4-714 المؤرخ فى 7؟ يناير سنة 9714 1والمتعلق
بقدماء المسجونين والمعتقلين من المناضلين +

وبمقتضى المرسوم رقم 4-١٠1؟‏ المؤرخ فى /١؟‏ أوت سنة
4 المحتفظ لفائدة قدماء المجاهدين بوظائف صنفى تج“
و «ده ومايماثئلهما +

يقرر م 12 :

المادة الاولى : تعتبر وظائف خفيفة محتفظة للمستفيدينمنها

>

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7115

المذكورين أسفله ‎٠‏ الوظائف الشاغرة أو من شأنها أن تصبح
شاغرة من الصئف «ج» الآنية ‎٠‏

على مستوى المستشفيات :

وظائف السائقين لسيارات السياحة

وظائف المستكتبين

وظائف المكلفين بالتليفون

وظائف الاعوان القائمين على التنظيف

وظائف أعوان القاعات العمومية

وظائف الحارسين بالمصالح العامة

وظائف المعالجين المعاونين والمعالجات المعاونات بنسبة
‎٠‏ / من كل فوج ‎٠‏

وظائف أعوان المحضرين الصيدليين بنسبة 0ه
الوظائف المقيدة فى ميزانية كل مؤسسة ‎٠‏

/ من

- وظائف مساعدات رعاية الطفولة بنسبة 8 م من
الوظائف المقيدة فى ميزانية كل مؤسسة ‎٠‏

وظائف معاونات المخابر بنسبة 8 بر من الوظائف المقيدة
فى ميزانية كل مؤسسة ‎٠‏

وظائف المسيرين للعمال ‎+٠‏

وظائف العمال المحترفين من الصنف الاول +

وظائف المحافظات على الثياب من الصنف الاول ‎٠‏

وظائف العمال المعاونين المحترفين ‎٠‏

خارج المستشفيات :

وظائف المساعدين الاداريين ‎٠‏

وظائف المستكتبين ‎٠‏

وظائف السائقين لسيارات السياحة إ:

المادة ؟ : تحرر بموجب هذا القرار , جميم الوظائف غير
المذكورة فى المادة الاولى ‎+٠‏

المادة © : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

وحرر بالجزاثر فى ‎١7‏ جمادى الثانية عام ‎١13284‏ الموافق
؟؟ أكتوبر سنة تح

عن وزير الشؤون الاجتماعية وبتفويض منه
رئيس الدبوان

مصطفى ياديف
ؤوزادة تجديد البناء والاشغال العمومية والثقل

