قرار وزارى مشسترك مؤرخ فى ‎٠١‏ محرم عام ‎٠86‏

الوافق 7 ابريل سنة 1969 يتعلق بتحديد كيفيات التنظيم

لامتحان تخرج التلاميد المعلمين القائمين بالتربية البدنية

والرياضية والتابعين لمراكز تكوين التربية البدنية والرياضية

وبامتحان شهادة القفاءة المهنية لمعلم التربية البدنيسة
والرياضية

ان وزير الشبيبة والرياضة ؛

ووزير الداخلية َْ

بمقتضفى المرسوم رقم 63 - ؟؟1 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 1387 الموافق ؟ .يونيو ا سنة 1933 والمتضمن القانون
الأسامى العام للوظيفة العمومية ء

وبمقتضى المرسوم رقم 64 - ‎١١8‏ المؤرخ فى ؟؟ صفر
عام 1384 الموافق © ونيو اسنة 1935 والمتضمن احداث
مراكز التربية البدنية والرياضية ء

وبمقتفى المرسوم رقم 243 - ‎١59‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 1383 الموافق ؟ .يونيو ا سنة ‎١1933‏ والمتعلق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى
تهم وضعية الموظفين +

ب وبمقتضى المرسوم رقم 63 - ‎١56‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 1/87 الموافق ؟ .يونيو سنة ‎١19236‏ المتعلق بالتعين فى
الوظائف العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى
ومنظمة جبهة التحرير الوطني والمعدل بالمرسوم رقم 18
7 المؤرخ فى 12 جمادى الاولى عام ‎١3288‏ الموافق 18 غشت
سنة متكا

وبمقتقى الملرسوم رقم مبكدك المؤرخ فى ‎"١‏ ربيع
الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1978 والمتضمن
القانون الاساسى لخاص لعلمى التربية البدنية والرياضية
والمعدل بموجب المرسوم رقم 18 097 المؤرخ فى ؟ شعبان
عام ‎١/8‏ الموافق 34 أكتوير سنة متكا

يقرران ما بل :
المادة الاوى : ينظم حسب الاحكام المحددة فى هذا القرار

امتحان تخرج التلاميذ المعلمين القائمين بالتربية البدنية |

والرياضية والتابعين لمراكز التكوين للتربية البدنية
والرياضية ‎٠‏

المادة ؟ : ينظم امتحان التخرج عند نهاية تمرين مدته
سئتان *

تخصص السئة الاولى للتكوين العام للتلاميذ وينتهى
بامتحان للانتقال ‎٠‏

وتخصص السنة الثانية للتكوين الاختصاصى وتنتهى
بامتحان التخرج ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 34 جمادى الاولى عام 184 اف

المادة ؟ : يتسمن امتحان الانتقال الختباراتكتابية وشفاعية
وبدنية وعملية منقوطة من صفر الى عشرين *
‎١‏ - تتضمن الاختبارات الكتابية ما بلى :
‎١‏ انشاء فى موضوع يتعلق بعلم التشريح وعلم وظائف
الاعضاء ‏ المدة : ؟ ساعات ‏ المعامل : ؟ ء
انشاء فى موضوع يتعلق :
ب بعلم النفس التربوى ‏ المدة : ؟ ساعات ؛ المعامل:؟»
ج - اختبار فى العربية ‏ المدة : ساعتان ‏ المعامل : ‎0١‏
‏يرخص للمترشحين الذين حصلوا على معدل يساوى أو
يفوق ‎٠١/١‏ فى الاختبارات بأن يتابعوا دون غيرهم الامتحان
فى الاختبارات الشفاعية والبدنية ‎٠‏
‏" - تتضمن الاختبارات الشفاهية ما يلى :
‎١‏ مناهج البحث ؛ المعامل : ‎١‏ +
ب - القانون الادارى - المعامل : ‎١‏ +
ج ‏ حفظ الصحة ب المعامل : ‎١ ١‏
© - تتضمن الاختبارات البدنية ما بؤ* :
‎١‏ ألعاب القوى : المعامل ‎١‏
‏سباق ‎٠٠١‏ مثر ‏ اللعامل ‎١‏ +
سباق ‎٠٠٠١‏ متر ب المعامل ‎١‏ *

رمى ثقل يزن * كيلو غرامات ‏ المعامل ‎١‏
‏الوثب العالى ‏ المعامل ‎١‏ ء

الونب الطولى ‏ المعامل ‎١‏ +
للمترشحات :
سباق +8 مترا ‏ المعامل ‎١‏ ,
سباق 800 مترا ‏ المعامل ‎١‏ +
رمى ثقل يزن 4 كيلو غرامات - العامل ‎١‏ *
الوثب العالى - المعامل ‎١‏ ,
الوثب الطولى - المعامل ‎١‏ +
ب - السباحة :
للمنررشحين والمترشحات :
سباق موقوت على مسافة 5؟ مترا فى كل انوع من أنواع
السباحة الاربعة ‏ المعامل : ؟ +
ج - الرياضة البدنية *
للمترشحين :
تمرين متمم بيدين طلقتين :
مع نسلسل مفروض ‏ المعامل : ؟ *
تمرين يجب انجازه على عارضتين متوازيتيثن آد على
عارضة مثبتة :
مع التسلسل المفروض على جهاز معين عن طريق القرعة من
قبل لجنة الامتحان عند بداية الاختبار ؛, المعامل : ‎١‏ ,اد جمادى الاولى عام 1704 ل

حنم لسلق ؛ أمشار , موقوت + يجب انجازه بالساعدين

١ : ‏المعامل‎  طقف‎

للمترشحات :

تمرين عتمم بيدين طلقتين :7

: ‏مع تسلسل مفروض - المعامل‎ ٠

تثيرين يجب انجااه عل عارضيين غير متقابلتين أواعل
عارضة أفقية :

مع التسلسل المفروض عل جهاز معين عن طريق القرعة
من قبل لجنة الامتحان عند بداية الاختبار ‏ المعامل : ‎١‏

تسلق ؟ أمتار ؛, موقوت , بحركات طلقة ب المعامل : ‎١‏
‏د الرياضة الجماعية :

يتضمن هذا الاختبار تمرينا واحدا أو عدة تمارين يجب
انجازها خلال أحد أدوار اللعب , غير أنه يجوز للجنة الامتحان
ان تطلب ؛, علاوة على ذلك ؛ القيام بتمارين تقئية معينة ‎٠+‏

تشتمل الأسئلة على رياضة جماعية يختارها اللترشحون
ولها المعامل : ؟ وعلى رياضة جماعية _تعين_بطريق القرعة من
بين الرياضات الاخرى ولها المعامل : ؟١‏ +

وباب للمترشحات يكون لكل واحد من السؤالين
المعامل :

هالرقص:

ارتجال_ فى موضوع موسيقى مفروض ينقل الى علم
المترشحات قبل نصف ساعة من الاختبار ومعامله : ؟ ‎١‏

؛ ب اختبار عملي فى التربية بشتمل على ملاحظة وتاديب

وتحسين جماعة محصورة من الاولاد فى اختصاص رياضفى
يعين عن طريق القرعة : كالرياضة الجماعية والعاب القوى
والرياضة البدنية ‏ المعامل : 4

المادة 5 : ان المترشحين القبولين فى امتحان الانتقال
يجتازون بعد سنة ثانية من التكوين , الاختبارات لامتحان
التخرج الذى يتضمن اختبارات كتابية وشفاهية وبدنية
وعملية منقوطة من صفر الى 0 *
اولا - تتضمن الاختبارات الكتابية ما يلى :

علم التشريح وعلم وظائف الاعضاء : المدة : ؟ ساعات؛
اللمعامل : 0

ب - علم النفس التربوى : المدة : ؟ ساعات ‏ المعامل :؟.

ج ‏ تقنية التمارين البدنية : المدة :؟ ساعات - المعامل:؟؛

د العربية ‏ المدة : ساعتثان ‏ المعامل : ‎١‏
‏ثانيا - تتضمن الاختبارات الشفاهية ما يلى :

١ : ‏مبادىء حفظ الصحة : المعامل‎ ١
‏ء‎ 0١ : ‏المعامل‎
‎: ‏ج - الرياضات_الفردية والجماعية‎

) ‏الرياضات الفردية ( التقنية والتربية والتنظيم‎ ١

أسثلة عن العاب القوى ,
م أسئلة عن السباحة .

ب - القانون الادارى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

م أسئلة عن الرياضة البدنية ‎٠‏
‏لكل اختبار المعامل : ‎١‏
‏" - الرياضات الجماعية (التقنية والتربية والتنظيم )
سؤال واحد عن الرياضة الجماعية التى يختارها
المترشح أو المترشحة ب المعامل : ‎١‏
‏سؤال واحد عن الرياضة الجماعية المعينة عن
طريق القرعة من بين الرياضات الجماعية غير المختارة -
المعامل : ‎١‏
‏د الرقص :
اختبار مخصص للمترشحات ب المعامل : ‎١‏ ..
ثالنا ‏ تتضمن الاختبارات البدنية م بل :
)| العاب القوى :
للمترشحين :
اختبارات مشتركة :
سباق ‎١١١‏ أمتار يتضمن حواجز علوها ‎9٠0‏ سم_المعامل١»‏

- الوثب بالزانة بالمعامل١ء‏
الوانب الثلاثى بالمعامل ‎١‏
‏رمى القرص المعامل١ء‏
- رمى الرمج _المعامل١»‏

اختبار معين عن طريق القرعة من بين :

سباق ‎٠٠١‏ متر و 900 متر والوثب العالى ورمى ثقل
يزن +“ كيلوغرامات - المعامل : ‎١‏

للمترشحات :

اختبارات مشتركة :
سباق 00 مترا يتضمن حواجز علوعما إلا سم -

, ١ ‏المعامل‎

رمى القرص أو الرمح - المعامل : ‎١‏

اختبار يعين عن طريق القرعة من بين :

سباق 80 مترا و 800 متر ورمى تقل ايزن 4 كيلو
غرامات والوثئب العالى ‏ المعامل : ‎٠ ١‏

ب - السباحة :

للمترشحين :

: ‏سباق ء 7# 9؟ _مترا فى أنواع السباحة الاربعة‎ ١
‏المعامل : ؟‎

؟ ب اختبار فى الانقاذ ( شخص من خشب ) تمنح بموجبه
اما خمس نقط من الزيادة وما خمس نقط من العقوبة على
حسب ما اذا قطع المترشح أو لم يقطع مسافة مضبوظة +

للمترشحات :

- ‏سباق 4 7 9؟ مثرا فى أنواع السباحة الاربعة‎ - ١
6 : ‏المعامل‎

- اختبار فى الانقاذ ( عارضة صليب ) تملح بموجبه
اما خمس نقط من الزيادة واها خمس نقط من العقوبة على
عا :

حسب ما اذا قطعت المترشحة أو لم تقطع مسافة مضبوطة ‎٠‏
‏ج - الرياضة البدنية :

للمترشحين :

أ تمرين متمم بيدين طلقتين مع تسلسل مفروض -
المعامل : ‎١‏ +

ب - تمرين على عارضتين متوازيتين مع تسلسل مفروض
المعامل : ‎0١‏

اج - تمرين على عارضة_مثبتة مع تسلسل مفروض -
العامل - ‎١0١‏

د القفز من ظهر الحصان : قفزة متممة بحركات حرة ب
المعامل : ‎١‏ +

للمترشحات :

- ‏تمرين متمم بيدين طلقتين مع تسلسل اختيارى‎ ١
+ ١ : ‏المعامل‎

ب ب تمرين على عارضتين غير متقابلتين مع تسلسل
مفروض - المعامل : ‎١‏ +

ج - ترين على عارضة أفقية للتوازن مع تسلسل مفروض-

المعامل : ‎١‏ ء
د القفز على ظهر الخروف : قفزة بحركات حرة -
العامل : ‎١ ١‏

ان التسلسلات المفروضة تنقل الى علم المترشحين قبسل
شهر واحد من الاختبارات ‎٠‏
‏د الرياضة الجماعية :

اختبار فى اللعب مع عدد كامل أو ناقص من اللاعبين -
المعامل : 4 :

+ ‏عرض اللعب فى الرياضة المختارة‎ ١

ب تمرين فى رياضة معينة عن طريق القرعة من بين
الرياضات الاخرى *.
هاا الرقص : ارتجال فى موضوع موسيقى ينقل الى علم

المترشحات قبل نصف ساعة من الاختبار
المعامل : ؟ ‎١‏

رابعا ‏ نقطة لتقدير العمل : مناسبة للمعدل الحسارى
الممنوح عن النقط المحصلة فى الاختبارات ب المعامل : 07
خامسا - تشتمل الاختبارات العملية فى التربية على ما يلى :

‎١‏ ادارة جلسة للتربية البدنية والرياضية مطاشة
للتعليمات الرسمية الجاري بها العمل +

‏ب ب ادارة جلسة للتدريب الرياضى »+

‏تجتاز هذه الاختبارات خلال الثلاثة أشهر الاولى من
السئة الدراسية مع الاقسام العادية للتربية العملية
ومعاملها : ‎١ ١‏

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 74 جمادى الاولى عام 13864 ف

‏المادة ه ؛: ان برنامج الاختبارات المفروضة على المترشحين
مبين فى الملحق المرفق بهذا القرار ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ : يعين المترشحون المقبولون فى امتحان التخرج
المشار اليه أعلاه بصفة معلمين قائمين بالتربية البدنية
والرياضية تحت التمرين ويرسمون عند نهاية تمرين عمل
مدته ‏ سئة واحدة وذلك اذا حصلوا على شهادة الكفاءة
المهنية ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ : تسلم شهادة الكفاءة المهنية للمعلمين القالمين
بالتربية البدنية والرياضية تحت التمرين الذين يحصلون
فى الاختبارات العملية على معدل عام يساودى ‎٠١/٠0‏ على

‏الاقل ‎٠‏
‏تشتمل هذه الاختبارات على تفتيشين تقرم بهما لجنة
تتألف من :

‎+ ‏مفتش تربوى‎ ) ١

‏؟ ) أستاذ أو أستاذ مساعد مرسم للتربية البدنية
والرياضية ‎٠‏

‏المادة م : يجوز للمعلمين القائمين بالتربية البدنية
والرياضية المتمرنين أن بيجتازوا اختبارات شهادة الكفاءة
المهئية خلال السنتين الواليتين لقبولهما في امتحان التخرج
المنظم بموجب هذا القرار ‎٠‏

‏المادة 9 : ان لجنة امتحان التخرج من مراكز تكوين
العلمين القائمين بالتربية البدنية والرياضية وكذا امتحان
شهادة الكفاءة البدنية تتالف من :

‏مدير التربية البدنية والرياضية , رئيسا ,

‏مدين الادارة العامة أو ممثله +

‏- نائب مدير الرياضة المدرسية والجامعية أ

‏ب مدير لاحد مراكز التكوين للتربية البدنية والرياضية »

‏- مفتش للشبيبة والرياضة ومعلمين اثنين قالمين
بالتربية البدنية والرياضية يعينهما وزير الشبيبة
والرياضة *

‎: ٠١ ‏المادة‎
‎٠ ‏المقبولين‎

‏المادة ‎١١‏ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى 9ص محرم عام حا الموافق ‎١‏ أبريل

‏يحدد وزير الشبيبة والرياضة قاغة المنرشحين

‏سنة ححا ‎٠‏
‏عن وزير الشبيبة والرياضة عن وزير الداخلية
الكاتب العام وبتفويض مله
على بوزيد المدير العام للوظيفة العمومية

‏عبد الرحمن كيوان
الثلاثاء 34 جمادى الاولى عام 1784 1ه
الملحق
برنامج امتحان التخرج من المراكز لاعداد المعلمين القانمين
بالتربية البدنية والرياضية

علم التشريح وعلم وظائف الأعضاء :

- الجهاز البولى والتناسل +

علم الوظائف والاعصاب العضلية فى علاقته مع درس
الحركة والتدريب عليها ؛,

م مقاومة مجموع اعضاء الجسم عند التمرين ؛

التدريب والتعب والاجهاد +

تنظيم الحرارة +

الغدد الصماء »

التغيير الغذائى فى الخلايا *
حفظ الصحة وطريقة تقديم الاسعافات الأولية :

الماء+
التوجيه , محال السكن وتهيئتها وتدفئتها وانارتها +
م التغذية ء
الدلك +

م المعالجة بالماء )

المعالجة باشعة اللشمس »
العقاقير المهيجة +

م المراقبة الطبية الرياضية ‎٠‏

علم النفس التربوى :

الحاجات والتعليل +
تكييف العادات وتكونها +

م مقتضيات الشروط الاجتماعية +
ظواهر الجماعات +
فن التربية للمصلحة »
الرياضة والنشاطات المخصصة لاوقات الفراغ ء
- القيمة التربوية للرياضة ؛
- التربية والحرية »
- المسؤولية والضمير الهلى *
تقنية التمارين :
- دراسة تقنية تتعلق بالتمارين ,
- الارتخاء ؛,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

اه

- التليين ؛
التربية المختصة بالوضعة »
نقوية العضلات »
- تهذيب حسن النسق ء
تهذيب النفس +
- الدرس *
تقنية الرياضات :
- درس الاختصاصات الرياضية من ناحية +
‎١٠‏ النظم التي تسرى عليها »
ب - التقنيات الحالية وتطورها ,
ج ‏ الاعداد البدنى والتدريب النوعى »+
د - طريقة التصرف +
العاب القوى »
الرياضات الجماعية +
التمارين المتممة بيدين طلقتين وعلى أجهزة التروض #
ممارسة حمل الاثقال ( للمترشحين فقط ) ‎١‏
‏الانقاذ والسباحة »
النشاطات فى الهواء الطلق *.
القانون الادارى :
تنظيم وزارة التربية الوطئية +
- تنظيم وزارة الشبيبة والرياضة ؛
مؤسسات التعليم لمختلف الدرجات والتابعة لمعتف
الوزارات + ٌ
الرياضة الجامعية الجزائرية ‏
- دستور الرياضات ,
اللجنة الألومبية *.
الاتحاديات والجامعات والجمعيات +
- حركة الشبيبة والتربية الشعبية «
الهيئات المنظمة فى الهواء الطلق ,
- تعليم التربية البدنية والرياضية + - التعليمسسات
الرسمية ‏ الامتحانات ‎ ,‏ التنسيق ‎٠‏
‏السباحة :
التدرب والاتقان فى أنواع السباحة الأربعة ‏
التدرب على الانقاذ ,
النظم والمعارف النظرية فى مختلف التقنيات *:
الى

التمارين المتممة بيدين طلقتين ( للمترشحين والمترشحات )
ب ينضمن اختبار الامتحان تمرينا مفروضا يتكون من
العناصر المختارة فى البرنامج التالى :
الحركات المختلطة المتممة فى المكان أو اثناء التنقلات >
الوضعيات الأساسية والملحقة والمنفرعة ,
التوازنات ,
القفزات وتمارين الخفة المنجزة على الأرض *
العارضة المثبتة ( للمترشحين ) :
التأرجحات »
ب الارتماءات +
ب الاستقرارات »+
ب الانقلابات +
ب دورات الاتكاء ,
النهايات ء
العارضتان المتوازيتان ( للمترشحين ) :
البدايات »
الوضعيات ,
الوضعيات العابرة ؛الارتماءات والانقلابات »
النهايات ‎٠‏
‏القفز من الحصان ( للمترشحين ) :
القفزات عرضا ء
القفزات طولا :
وضع اليدين على عنق الجهاز +
وضع اليدين على المؤخر .
العارضة الافقية للتوازن ( للمتر شحات ) ‎١.‏
‏التنقلات ‏ المشى البسيط فى حالة النوازن +
الوقفات المنوازنة »
البدايات +
- النهايات ‎٠‏
‏العارضتان غير المتقابلتين ( للمترشحات ) :
البدايات :

أ ) الوقفة الوجهية الجانبية الخارجية على العارضة الدنيا
مع كب اليدين ©

ب )الوقفة الوجهية الجانبية الخارجية على العارضة العليا +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 349 جمادى الاولى عام 11/84 في .
ج ) الاتكاء على القدم الاعتراضى الايمن أو اليسر المتمم على
العارضة العليا +

د التعلق الوجهى الخارحى بالعارضة العليا مع كب اليدين
والجلسة الظهرية الجانبية على العارضة العليا +

ها ) الاتكاء الممدد الوجهى الجانبى الخارجى على العارضة
العليا مع كب اليدين +

و ) التعلق الوجهى الخارجى بالعارضة العليا المتمم مع مسك
مختلط أو فى حالة كب اليدين وتأرجح الجسم +

ز ) التعلق الوجهى الجانبى الخارجى بالعارضة الدنيا مع
الاتكاء البطنى الخارجى على العارضة الدنيا فى حالة كب
اليدين
يدين. +

ح ) الجلسة المنحرفة الجانبية ( الوجهية أو الظهربة ) .بين
المسكات المتممة فى حالة كب اليدين" على العارضة الدنيا
أو العارضة العليا ,

ط ) الجلسة المنحرفة (الوجهية أو الظهرية ) بين المسكات
المتممة فى حالة كب اليدين على العارضة الدنيا أو العارضة
العليا ,

ى ) الجلسة المنحرفة على العارضة الدنيا مع كب احدى
اليدين على العارضة الدنيا واليد الاخرى على العارضة العلياء

ك ) الجلسة الداخلية الجانبية الوجهية على العارضة
الدنيا مع المسك المختلط والمتقاطع للعارضة العليا ‎٠‏

دورات الانكاء ,
النهايات *
تمرين موسيقى بدنى - الرقص ( للمترشحات ) :
قيمة النوتات ‏ تكوين الالحان ,
ترجمة وتأويل الألحان ؛
الموازين +
الرقص العصرى +
- الرقص الكلاسيكى ,
التطبيق التربوى *
الفلكلور الجزائرى والاجلبى *
القفز على ظهر الخروف ( للمترشحات ) :
ارتفاع الخروف : ١٠ر١‏ مترااء
قفزات متممة عرضا مع الاتكاء على الوحة للقفز صلبة

علوها ‎٠١‏ سم +
قفزات متممة طولا مع الاتكاء على الوحة للقفز صلبة
علوها ‎٠١‏ سم ء

أب مع وضع اليدين على عدق الجهاز ,
ب مع وضع اليدين على مؤخر الجهاز *
الثلاثاء 34 جمادى الاولى عام 13785 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ديبم

قرارات

الولاة

