والباقى بدون تغيير
وزارة البريد والمواضلات السلكية

واللاساكيبة والنقل .

قرار مؤرخ فى 18 جمادى الثانية عام 13/6 الموافق 12 اكتوبر
سنة 1965 يتضمن السماح باستفلال منطقة شبائك الصيد

بموجب قرار مؤرخ فى 18 جمادى الثانية عام مم13
الموافق 162 اكتوبر سنة 1915 رخص للشركة التعاونية
لصيادى الاسماك التابعة للقطاع الاشتراكى فى أرزيو
‎00<2800١‏ )بأستغلال منطقة شبائك الصيد فى الشمال
الشرقي من راس أرزيو و فى الجنوب الشرقي من فنار أرزيو .

تكون حدود هذه الشبائك كما بلي :
| 287 52 *35 شمالا
‎١‏ 7 85 859 شمالا
غربا

‎١‏ ان خط العرض بتراوح بين
وخط الطول

‏اتجاه المؤخرة : غربا

‎: ‏عمق المياه فى زاويات هيكل الشبائك‎  #

‏.2 مترا جهة العرض + 12 مترا جهة الارض ؛
وتكون قياسات تلك الشبائك كما بلي :

‎5" 17 7

‏طول الهيكل : 0
عرض الهيكل : عم
طول المؤخرة : ممااعم

‏ان قاعدة المربط لل 32 "* اكسية الذى بحرى عليه ربطالجمعة :16 رجب عام 1/86 ه

المؤخرة بالحبال يجب ان تبرز بعلامة بيضاء قطرها متر واحد
وبواسطة عامود مدهون بلون ابيض علوه .0ر1 متر فوق
سطح الارض » وفى الليل يشبت ضوء احمر على قمة العامود.

ويتعين على المرخص لهم ان يضعوا على الزوايا الاكثر
بعدا فى البحر من الشباك التى تشكل هيكل الشبائك طافيات
او علامات متصلة بحبال الرسو وذلك تحت طائلة التعويض
عن الاضرار الناجمة عن اهمال هذا الاحتراز .

وبتعهدون علاوة على ذلك 0 بصيانة الضوئين الحمراوين
على نفقتهم بحيث يكونان مو قدين بصورة دائمة خلال اليل ؛
وموضوعين على السفن الضاربة فى اقاصي الجزء المرخص
به للصيد » وذلك من وقت الشروع فى اشغال الغوص الى
حين الانتهاء من تمام هذه الاشغال .

تمتد منطقة الحماية على مسافة كيلومتر واحد حول نقطة
تقاطع الهيكل ومؤخرة الشبائك » ان النقاط التى يلتقى فيها
هذا الخط بالصخر توضع عليها علامات تدل على اقصى المؤخرة

لابيسوغ انشاء منطقة للشبائك على محاذاة تقل عن ثلاثة
اميال من المنطقة المرخصة بموجب هذا القرار .

تبدأ ممارسة الصيد فى منطقة الشبائكفى أول سبتمبر
من كل سنة وتنتهى فى ‎١‏ ديسمبر + وفى خلال هذه الفترة )
لا بسوغ للصيادين القاء أي شبك فى منطقة الحماية .
ويسوغ لهم تخفيض القلوع فى الخطوط الاساسية والخطوط
الاعتياذية على مسافة ..؟ متر من هيكل الشبائك 6 وبتعين؛
رفع هذه الشبائك فى كل سنة مباشرة عقب موسم الصيد .
تبداً عملية رفع الشبائك فى ‎3١‏ ديسمبر وبجب أن تنتهى
فى اليوم العاشر من الشهر الذى بليه على الاكثر ) أما العملية
الخاصة باعادة تركيبها فى الموسم التالي فيمكن ان تتم قبل
عشرة ايام من اول سبتمبر ‎٠‏

ان الاضرار المسببة لمنطقة الشبائك من العمارات البحرية
وسفن الصيد او غيرها او المسببة كذلك لهذه الاخيرة فى
منطقة الشبائك غير المزودة بالاضواء الواجبة الصيانة يجرى
ضبطها بموجب محاضر تنظيم وفقا للمرسوم بقانون المؤرخ
في + بناير سنة مم١‏

عند ما تنشا منطقة ما للشبائك + بجرى اعلام الملاحين
عنها بواسطة النشر فى الصحف ولاعلانات المدموغة بالطابع
والمسحوبة على خمسين نسخة وذلك على نفقة صاحب
الرخصة .

الاشغال العمومة

وزارة

ص
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى أول رجب عام 1285 الموافق
أكتوبر سنة 1966 يتعلق بمكافأة التلاميذ التابعين ركز
مدينة الجزاثر ( حسين داى ) لتكوين مهندسي الاشففسال
العمصسوميسة

ان وزير المالية والتخطيط +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

176

ووزير الاشغال العمومية 6

بمقتضى القرار المؤرخ فى 136 صفر عام م380١‏ الموافق 11
يونيو سنة ‎١1966‏ المتعلق بتنظيم مركز مدينة الجزائر ( حسين
داى ) لتكوين مهندسي الاشغال العمومية )

يقرران ما بلى :

المادة الاولى : سيتقاضى التلاميذ التابعون لمركز مدينة
الجزائر ( حسين داى ) الخاص بتكوين مهندسي الاشغفال
العمومية مكافأة شهرية : يحدد قدرها بالترتيب كما بلى :

ستمائة دبنار فيما بخص تلاميذ السنة الاولى ‎٠‏

ستمالة وخمسون دينارا فيما بخص التلاميذ المقبولين
فى السنة الثانية .

المادة ؟ : بسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ فتتاح
المركز لتكوين مهندسي الاشغال العمومية الى يوم ١#ديسمير‏
سنة 19725 اذ من المقرر أن تصدر أحكام تنظيمية قبل هذا
التاريخ .

المادة ؟ : يكلف مدير الادارة العامة لوزارة الاشغال العمومية
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى أول رجب عام ‎١/80‏ الموافق ه؟ أكتوبر
سلة 5 .

وزير المالية والتخطيط وزير الاشغال العمومية
احمد قائد عبد الثور على يحيى

وزارة التعمر والاسكان

