
وحرر بالجزائر فى ؟ رجب عام ‎١/80‏ الموافق 18 أكتوبر
سنئة فحتحا .

قرار مؤرخ فى 18 رجب عام 1285 الموافق ‎١١‏ نوفمبر سنة
1608 يتعلق بانعقاد جلسات محكمة الجنايات الشعبية فى
مركز نيابة العمالة بالبليدة

ان وزير العدل حامل الاختام )

بمقتضى المرسوم رقم 37 - ‎١6‏ المؤرخ فى #؟ ابريل
سنة 1537 المتضمن احداث محاكم الجنايات الشعبية بما
فيه المرسوم رقم ‎١١7-715‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ذى الحجة عام ‎١7/852‏
‏الموافق ‎١١‏ ابريل سنة ‎١7656‏ +

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 16 محرم عام 185 اللوافق
‎١7‏ مايو سنة ‎١١5‏ المتعلق بعقد جلسات محكمة الجنابات
الشعبية فى مركز نيابة العمالة بالبليدة 6

وبناء على القرار المؤرخ فى © ربيع الاول عام ‎١7/805‏ الموافق
؟ يوليو سنة 1465 » المتضمن تتميم القرار المؤرخ فى 16 محرم
عام 17/80 ( 17 مابو سنة ‎١١66‏ )المذكور آعلاه )

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : تمدل المادة الاولى من القرار المؤرخ فى 16
محرم عام 5م17 الموافق ‎1١7‏ مايو سنة ‎١1915‏ المشار اليه
أعلاه كما بلى +

« خلافا لجميع المقتضيات التى تتعارض مع هذا القرار 6
فان محكمة الجنابات الشعبية بالبليدة تختص بحكم القانون
بالاجراءات الخاصة بالجرائم المرتكبة فى دائرة الليدة القضائية
والتى صدرت بها قرارات قبل تاريخ ؟ يونيو سنة 15565 من
قبل غرفة الانهام فى محكمة استئناف مدينة الجزائر مع
الاحالة على محاكم الجنابات الشعبية فى الجزائر والاصنام
وبائئة »

المادة ؟ : يكلف الرئيس الاول لمحكمة استئناف مدينة
الجزائر ووكيل الدولة العام لديهاء كل«فيما بخصه» بتنفيذ هذا

القرار الذى ينشر فى الجريدة الرشمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 30 رجب عام 12806 هه

وحرر بالجزائر فى 18 رجب عام ‎١9/85‏ الموافق ‎١‏ نوفمبر
سنة ‎١1915‏ .
محمد بجاوى

وزارة التريبة الوطنية

قرار مؤرخ فى ‎٠8‏ ربيع الأول عام 1336 الموافق 16 يوليو سنة
65 يتضمن تسجيل رؤساء مؤسسات ونواب رؤساء
ومراقبين عامين ومديرين ومديرات للمدارس الثانوية الوطنية
للتعليم التقنى برسم السنة 1975 ب 1966 فى لوائح الكفاءة
لمارسة مهام ادارية
( استدراك )

الجريدة الرسمية رقم 776 الصادرة بتاريخ 18 جمادى
الاولى عام مم٠‏ الموافق 12 سبتمبر سنئة 191656 الصفحة
‎٠١١‏ - العمود الاول ‏ السطر التاسع عشر ‎٠.‏

بدلا من ؛

ملنصورى بومدين +

يقرأ ما بلى :

زروقي بومدين )
والباقى بدون تغيير
وزارة البريد والمواضلات السلكية

واللاساكيبة والنقل .

