1

وزارة الصناعة والطاقة
م مرشضوم رقم 114-39 مؤزخ فى 17 شمبان عام ‎١7/87‏
‏الموافق 113 نو فمبر سنة 11397 يتضمن التحويل ابتداء من ‎١‏
‏ديسمبر اسنة 1937 لمجموع بنايات وتجهيزات ومعدات

الشركة الوطنية للصناعة البكانيكية والجّوية ال وزازة:

الدفاع الوطني:. ,1
مرسوم مؤرخ فى .3 شعبان عام 9م17 الموافق ؟؟

الجريدة الرسمنة الجمهورية الجزائرلة.

'الوزارى
ماس اسنة 1937 والمعهد بموجبه بصفة مؤقتة الى

الثلاثاء م0 شعبان عام 7م17 هك
وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

- قرار وزادى مشترك مؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام 7م17

الوافق وفمر سئة 17 يتضمن تمديد أحكام القرار

المشترك المؤرخ فى 16 ذى الحجة عام 1787 الموافق

القاضي الوجود فى مكان العمل بالتحقيق فى حوادث

العمل
و فمبر سئة 1977 يتضمن تعيين أعضاء المجلس الاعلى للوفود تيل
والمناجم والطاقة 0 نع بلافات 0 اعلانات
زارة الاشغال العمومية والبنا و را
اي ا ل العمومية والبناء أ 0 - متاقصات . 1
