
قرار وزاردى مشترك مؤرخ في ‎١‏ ربيع الثانى عام ‎١7859‏

الموافق ‎١١‏ يونيو سنة ‎١069‏ يتضمن تنظيم مسابقة خارجية

للتوظيف فى سلك مفتثى مصلحة مراقبة الاسماد
والتحقيقات الاقتصادية

ان وزير التجارة »
ووزير الداخلية ؛ء

بمقتضى المرسوم رقم 137 - 9؛؟٠‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام ‎١3873‏ الموافق ؟.يونيو سنة 19343 والمتعلق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى
تهم وضعية الموظفين +

وبمقتضى المرسوم رقم 18 7ه المؤرخ فى ه"جمادى
الاولى عام 8م7١‏ الموافق ‎1١‏ غشت سنة 1118 والمعدل
للمرسوم رقم 23 -- ‎١16‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١7856‏
‏الوافق ؟ .يونيو سنة والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى ومنظمة
جبهة التحرير الوطنى +

وبمقتضى المرسوم رقم 8 - أ المؤرخ ف ؟ ربيع
الاول عام ‎١3/88‏ الموافق 20 مابو أسنة 1938 والتضمسن
القانون الاساسي الخاص لمفتشي مصلحة مراقبة الاسعار
والتحقيقات الاقتصادية +

يقرران ما بلى :

المادة الاولى : تجرى مسابقة على أساس الشهادات فى ؟
سبتمبر سنة 18 بوزارة التجارة وذلك لتوظيف 1
مفتشا المصلحة مراقبة الاسعار والتحقيقات الاقتصادية ا
وبنسبة 50 )ل من الوظالف الشاغرة بهذا السلك +

المادة ؟ : ينبغى أن توجه طلبات المشاركة فى المسابقة
فى ظروف ‏ مضمونة الوصول الى وزارة التجارة 2 مديرية
الادارة العامة , المديرية الفرعية للمستخدمين , قصر الحكومة
بالجزائر ‎٠‏

ريجب على المترشحين أن يرفقوا طلباتهم بالاوراق
التالية 1

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الى

نسخة من شهادة الميلاد او ورقة فردية للحالة المدنية )

نسخة من صحيفة السوابق القضائية يقل تاريخهما
عن ثلاثة أشهر +

شهادة الجنسية يقل تاريخها عن ثلاثة أشهر ء

شهادة طبية تثبت أن المترشح غير مصاب بأى مرض
أو عجز يتنافى وممارسة المهام المطلوبة ؛,

نسخة مطابقة للاصل من الاجازة أو الشهادة ,

- صورتان من حجم صور بطاقات التعريف وغلافان
عليهما طابع بريد يحملان عنوان المترشح »

وعند الاقتضاء + شهادة الاعتراف بصفة العضوبة فى
جيش التحرير الوطنى أو فى المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى ‎٠‏

المادة ؟ : يجب أن .يكون المترشحون للمسابقة :

محرزين على الاقل , لشهادة من الليسانس فى الحقوق
او فى العلوم الاقتصادية او على شهادة تعادلهما فى ميدان
التكوين القضائىي أو الاقتصادى أو المالى ,

بالغين من العمر +؟ اسنة على الال او © اسنة على
الاكثر عند تاريخ المسابقة ‎٠‏

المادة 4 : يستفيد أفراد جيش التحربر الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى من الاستثناء الخاص بالاجازات
والسن والزيادات فى النقط طبقا للأحكام المحددة بموجب
المرسوم رقم 48 7ه المؤرخ فى 75 جمادى الاولى عام
‎١8‏ الموافق ‎1١‏ غشت سنة ‎١68‏ والمشار اليه اعلاه ‎١‏

المادة 5 : يختتم التسجيل وايداع الملفات فى 05 غشت
سنة 1939 + وهو آخر أجل ‎٠‏

المادة + : تجتمع لجنة الامتحان التى تتألف من مدير الادارة
العامة لوزارة التجارة أو ممثلة , رئيسا + ومدير التحارة
الداخلية أو ممثله , والمدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله»
فى 7 سبتمبر سنة حتكا لدراسة ملفات الترشيح وتحديد
قائمة المترشحين المقبولين وتنشر هذه القالمة من قبل ٠وزير‏
التجارة ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يوظف المترشحون القبولون فى المسابقة بصفة
متمر نين ويجرى تعيينهم فى المصالح الخحارجية لوزارة
التجارة ( مصلحة مراقبة الاسعار والتحقيقات الاقتصادية ) ‎٠‏

المادة م : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميةللجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ ربيع الثانى عام ‎١5‏ الموافق ١ل‏
إيونيو أسئة ححا ‎٠‏

وزير التجارة
العياشى باكر

عن وزير الداخلية
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
عبد الرحمن كيوانناد
وزارة الشبيبة والرياضة

