كص

ان يزيل نصب السقالات وبقايا مواد البناء وان يباشر فى
اصلاح ما قد يلحق غيره ويلحق املاك الدولة من أضرار ‎٠‏

و اذا امتنع عن ذلك أو تهاون فى تنفيذه فى الوقت المناسب
فتأمر السلطة المحلية بانجازه فورا على نفقته مع عدم الاتحلال
بالأحكام الجزائية المطبقة عليه ودون الاخلال أيضا بالدعوى
المدنية التى قد تقام عليه من أجل امتناعه أو تهاونه +

‎١‏ ) تخصص مياه الضخ المجلوبة لرى المساحة المبيئة فى
الفقرة الأولى أعلاه ولا يجوز استعمالها لرى ملك آخر دون اذن
جديد بذلك ‎٠‏

‏وفى حالة بيع الملك المأذون بريه فان الاذن الخاص به رجال
بحكم القانون الى الملاك الجديد الذى يجب عليه اخبار عامل
العمالة بانتقال الملك اليه فى أجل ستة أشهر ابتداء من يوم ثقل
الملكية ‎٠‏

‏ويبطل كل تنازل عن الاذن دون ملكية العقار الذى منح
الاذن لأجله ويترتب على ذلك الغاء الاذن دون تعويض ‎٠‏

‏وفى حالة تجزئة العقار المأذون بربه فان توزيع المياه بين
الأراضى المجزأة يجب أن يكون موضوع طلب اذن جديد لرى
كل واحدة منها ويحل محل الاذن القديم ‎٠‏

‎١‏ ) يتحتم على صاحب الاذن اجتناب تكون مستنقعات قد
تتحول الى أوكار تنشأ منها حمى المستنقعات ( البالوديزم )
الخطيرة على الصحة العمومية وبجب عليه ان بوجه ريه بحيث
يمكن اجتناب تكون بيوت لبعوض الآجام ‎٠‏

‏ويجب عليه الامتثال بدون تأخر للتعليمات التى يمكن ان
يوجهها اليه لهذا الغرض موظفو مصلحة الرى أو مصلحة
محاربة حمى المستنقعات +

‏4 )يملح هذا الاذن مقابل دفع أتاوة سنوية تبلغ دينارين
( ؟ د ج ) يجب دفعها الى صندوق محصل املاك الدولة
بسكيكدة ابتداء من يوم الاعلان عن قرار منح الاذن دفئعة
واحدة ‎٠*٠‏

‏ويمكن اعادة النظر فى هذه الاناوة حين تطبيق الجدول
المحدد فى المقطع الأول من المادة ‎١‏ من المرسوم المؤرخ فى 8؟
يوليو سنة ‎١9378‏ المعمول به فيما بعد طبقا للتعديلات المدخلة
على هذا الجدول ‎٠‏

‏وزيادة على هذه الاتاوة يدفم صاحب الاذن :

‏الرسم الثابت وقدره * دنانير اللؤسس بموجب المقرر
رقم 5/8 - ‎١٠٠‏ الصادق عليه بموجب المرسوم الدع فى ١؟‏
ديسمبر اسنة فا ‎٠‏

‏ب الرسم الثابت وقدره .1 دينارا جزائريا المؤسس بموجب
المرسوم المؤرخ فى ‎٠‏ أكتوبر سنة ‎١1975‏ والمطبق عل
الجزائر_بموجب المرسوم المؤرخ فى ‎١8١‏ ونيو 1977 والمخفض
الى ه دنانير بموجب المقرر رقم 5/8 159 . المصادق عليه
بموجب المرسوم المؤرخ فى ‎17١‏ ديسمبر سنة 8ف16 *

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 14 جمادى الاولى عام1389 هي:

‏) يجب على صاحب الاذن ان يخضع لجميع الأنظمة
المقررة أو التى ستقرر فيما يخص الاتاوات من استعمال الما
والشرطة وكيفية تقسيم المياه وتوزيعها ‎٠‏

‎* ‏ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظ بجميع حقوق الغير‎ ) ٠

‎)١١‏ يعفى هذا الاذن من نفقات الطابع والتسجيل طبقا
للمادة ‎59٠3‏ من القانون الجزائرى للتسجيل والمادة 1937 من
القانون الجزائرى للطابع ‎٠‏

‏قرار مؤرخ فى ‎١2‏ ذي الحجة عام 1388 الموافق ؟ مارس
سنة 1964 من عامل عمالة قسنطيئة يتضمن منح الاذن
لب الما ضخا من وادى بوصلاح قصد رى أرافى

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠2‏ ذى الحجة عام ‎١388‏ الموافق

‎)١‏ يؤذن للسيد دراجي بوعبيسة بجلب الماء ضخا
وادى بوصلاح لرى الاراضى المحددة مساحتها باللون الوردى
على الرسم البياني الملحق بأصل هذا القرار ومجموع تلك
المساحة نحو هكتار و 7 آرا وهي جزء من ملك الشخص
المذكور وتكون منشسأة جلب الماء متحركة وعلى الضفة اليسرى
للوادى ‎١.‏

‏ان كمية الماء المستمرة الصورية المسموح بضخها تحدد
ب .5 ر. لتر فى الثانية لفترة الجفاف ( من ‎١5‏ مابو الى ‎١5‏
‏اكتوبر ) بمعدل .لالام؟ لمجموع موسم الريأي ...ر)م"
لكل هكتار .

‏؟) يمكن لمجموع كمية الماء التي تضخها المضخة ان يزيد
على .در. لتر فى الثانية دون ان بتجاوز .1ر. لتر فى الثانية
ولكن يجب فى هذه ان تنقص مدة الضخ بحيث لا تتجاوز كمية
الماء المجلوبة سنويا الكمية المحددة فى الفقرة الاولى اعلاه .

‏تحدد كمية الماء المتوسطة والعادية والتى تضخها المضخة
اثناء فترات الضخ ب .در . لتر فى الثانية .

‏تكون منشأة الضخ ثابتة وقادرة على .5ر. لتر لاقصى
حد فى الثانية الى علو + أمتار وهو علو الرفع المحسوب فوق
المستوى الادنى لياه الوادى ‎٠‏

‏بيجب على صاحب الاذن أن بمتثل الى أوقات الضخ التى
سيحددها فيما بعد السيد المهندس الرئيس لمصلحة الري .

‏وفى حالة ما اذا دخل الملك المأذون بريه ضخا فى منطقة
مسقية طبقا للمادة ؟ من المرسوم بقانون المؤرخ فى 0١؟أكنوبر‏
سنة 197 والمتعلق باستعمال مياه السدود المخرنة فى
الجزائر فان الاذن يوقف العمل به بحكم القانون وبدون
تعويض ابتداء من .يوم الاعلان العمومى كما اهو منصوضصالثلاثاء 34 جمادى الاولى عام 17/84 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

م

عليه فى المادة المذكورة اعلاه والخاص بالمساحة الجزئية التي
يدخل افيها الملك . ويتوقف تحصيل الاتاوة المترتبة من يوم
الغاء الاذن *

#) تكون المنشأة التي يركبها المستفيد والمتكونة من المحرك
والمضخة وأنابيب المص والكبس ؛ موضوعة بحيث لا بحدت
اي شق على ضفاف الوادي ولا يترتب على وضعها اي
اتحصار فى مسيل المياه بالوادى ولا فى حركة المرور على أملاك
الدولة 2.

ولموظفى مصلحة الرى أثناء قيامهم بمهامهم حربة الدخول
فى كل وقت الى المنشأة المذكورة للاطلاع على الغرض الذى
تستعمل فعلا لأجله ‎٠‏

؟ ) يمتح الاذن دون تحديد للمدة ويمكن تعديل هذا الاذن
أو انقاص مدته أو ابطاله فى كل وقت دون تعويض ولا سابق
انذار وذلك اما لفائدة ا سلامة البلاد من الامراض واما لمنع
حدوث الفيضانات أو وضع حد لها واما لعدم مراعاة الشروط
التى يتضمنها الاذن + وعلى الخصوص :

أ اذا لم يستعمل الاذن صاحبه فى الاجل المحدد فى الفقرة
ه أدناه +

ب اذا استعملت المياه لغفرض غير الذي منح الاذن لاجله؛

ج ‏ اذا تنازل عن الاذن صاحبه او حوله الى غيره بدون
موافقة عامل العمالة ) باستثناء الحالة المنتصوص عليها فى
المادة ‎٠١‏ من المرسوم المؤرخ فى /؟ _يوليو سنة ماحل ء

د اذا لم تؤد الاتاوات الواجبة والمحددة فى الفقرة م ادثاه
من هذا القرار ء

ها اذا خالف صاحب الاذن احكام الفقرة ‎١‏ ادناه ."

لا يكون لصاحب الاذن حق فى المطالبة بتعويض فى حالة
ما اذا وقع تقصير الاذن أو أصبح الاذن غير قابل للاستعمال
من جراء ظروف تتعلق باسباب طبيعية او بحالات قوة قاهرة.

ولا يكون له كذلك حق فى المطالبة بأى تعويض فى حالة مااذا
كان عامل العمالة قد أمر اثر نقص الماء بتنظيم موقت الغرض
منه تخصيص كميات معلومة من الماء الصالح للشرب للسكان
ولورد المواشى ثم توزيع الكمية الباقية منه على مختلف المأذون
لهم بجلب الماء ‎٠‏

ويمكن علاوة على ذلك ؛ تعديل الاذن المذكور او انقاص مدته
أو ابطاله فى كل زمن مع أو دون سابق انذار اذا كان ذلك
يقتضيه الصالح العام ويمكن لهذا التعديل أو النقص أو الابطال
أن يفتح حقا فى التعويض لفائدة صاحب الاذن اذا لحقته
من جراء ذلك خسارة مباشرة ‎+٠‏

ولا يقرر تعديل الاذن أو تقصير مدته أو ابطاله الا بأمر
من عامل العمالة وذلك بعد اتمام نفس الاجراءات المتبعة
قبل منح الاذن والمحددة فى المادة 6 من المرسوع المؤرخ فى 8؟
يوليو سنة 57/8 ى

ه) يتحمل صاحب الاذن نفقات الاشغال اللازمة لتركيب
واستخدام منشأة الضخ وتتم هذه الاشغال باعتثاء صاحبها
وتحت مراقبة مهندسي مصلحة الري وبجب ان تكون متممة
فى اقصى اجل بلغ سنة ابتداء من تاريخ هذا القرار +

ولا يمكن استخدام منشأة جلب الماء الا بعد ان يتحشق
من الاشغال مهندس من مصلحة الري بناء على طلب
صاحب الاذن ‎٠‏ ويتحتم على صاحب الاذن + بمجرد
الانتهماء من الاعدادات ان يزيل نسب السقالات
وبقايا مواد البناء وان يباشر فى اصلاح ماقد إلحق غيره
وبلحق املاك الدولة من اضرار .

واذا امتنع عن ذلك أو تهاون فى تنفيذه فى الوقت المناسب
فتأمر السلطة المحلية بانجازه فورا على نفقته مع عدم الاخلال
بالأحكام الجزائية المطبقة عليه ودون الاخلال أيضًا بالدعوى
المدنية التى قد تقام عليه من أجل امتناعه أو تهاونه ‎٠‏

‎١‏ ) تخصص مياه الضخ الجلوبة لرى المساحة المبينة فى
الفقرة الأولى أعلاه ولا يجوز استعمالها لرى ملك آخر دون" اذن
جديد بذلك ‎٠‏

‏وفى حالة بيع الملك الأذون بريه فان الاذن الخاص به يحال
بحكم القانون الى الملاك الجديد الذى يجب عليه اخبار عامل
العمالة بانتقال الملك اليه في أجل ستة أشهر ابتداء من يوم نعل
الملكية ‎٠‏

‏ويببطل كل تنازل عن الاذن دون ملكية العقار الذى منج
الاذن لأجله ويترتب على ذلك الغاء الاذن دون تعويض ‎٠‏

‏وفى حالة تجزئة العقار الأذون_ بريه فان توزيع المياه بين
الأراضى المجزأة يجب أن يكون موضوع طلب اذن جديد لرى
كل واحدة منها ويحل محل الاذن القديم ‎٠‏

‏لا ) يتحتم على صاحب الاذن اجتناب تكون مستنقعات قد
تنحول الى أوكار تنشا منها حمى المستنقعات ( البالوديزم ‎١‏
‏الخطيرة على الصحة العمومية ويجب عليه ان يوجه ريه بحيث
يمكن اجتناب تكون بيوت لبعوض الآجام ‎٠‏

‏ويجب عليه الامتثال بدون تأخر للتعليمات التى يمكن ان
بوجمهها اليه لهذا الفرض موظفو مصاحة الري او مصلحة
محاربة حمى المستتنقعات ‎٠‏

‏4 )يملح هذا الاذن مقابل دفع أتاوة سنوبة تبلغ دينارين
( ؟ د ج ) يجب دفعها الى صندوق محصل املاك الدولة
بقسنطينة ابتداء من .يوم الاعلان عن قرار منح الاذن دفعه
واحدة *

‏ويمكن اعادة النظر فى هذه الاناوة حين تطبيق الجدول
المحدد فى المقطع الأول من المادة /ا من المرسوم المؤرخ فى 8؟
يوليو سنة ‎١1978‏ المعمول به فيما بعد طبقا للتعديلات المدخلة
على هذا الجدول ‎٠‏

‏وزيادة على هذه الاتاوة يدفم صاحب الاذن :

‏- الرسم الثابت وقدره ه دنانير المؤسس بموجب المقرر
الثلاثاء 34 جمادى الاولى عام 1774 ف

حضم21 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
رقم 8 - ‎١٠6‏ المصادق عليه بموجب المرسوم المؤرخ فى ‎١‏ وفى حالة ما اذا دخل الملك المأذون بريه ضخا فى منطقة

ديسمبر اسنة 1968 *

#الرسم الثابت وقدره .؟ دبنارا جزائريا المؤمسس بموجب
الملرسوم المؤرخ فى ‎٠‏ أكتوبر ‏ سنة ‎١95‏ والمطبق عل
الجزائر_بموجب اللوسوم المؤرخ فى ‎١١‏ يونيو ‎١971‏ والمخفض
الى م دنانير بموجب المقرر رقم م5 ب 16. المصادق عليه
بموجب المرسوعم المؤرخ في ‎١‏ ديسمبر سنة 8م149 ‎١‏

8 ) يجب على صساحب الاذن ان يخضع لجميع الأنظمة
المقررة أو التى ستقرر فيما يخص الاتاوات عن استعمال الماء
والشرطة وكيفية تقسيم المياه وتوزيعها ‎٠‏

* ‏ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظ بجميع حقوق الغير‎ ) ٠

‎)١١‏ يعفى هذا الاذن من نفقات الطابع والتسجيل طقا
للمادة 017 من القانون الجزائرى للتسجيل والمادة 193 من
القانون الجزائرى للطابع ‎٠‏

‏قشرار مؤرخ فى 15 ذي الحجة عام 1388 الموافق ) مارس
سنة 1429 من عامل عمالة قسلطينة يتضمن منح الاذن
لجلب الماء ضخا من وادي الفندق قصد ري أراضي

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١5‏ ذي الحجة عام ‎١3/8‏ الموافق
مارس سنة 1919 من عامل عمالة قسنطينة .

‎)١‏ يؤذن للسيد ابراهيم سعدي بجلب الماء ضخا من وادي
الفندق ري الاراضي المحددة مساحتها باللون الوردي على
الرسم البباني اللحق باصل هذا القرار ومجموع تلك المساحة
لحو هكتار و 89 آرا و .ه سنتيارا وهي جزء من ملك
الشخص المذكور ‎٠‏ وتكون منشأة جلب الما متحركة وعلى
الضفة اليمنى للوادى ‎٠‏

‏ان كمية الماء المستمرة الصورية المسموح بضخها تحدد
ب .در. لتر فى الثانية لفترة الجفاف ( من ‎١5‏ مايو الى ‎١#‏
‏اكتوبر ) بمعدل . ..8/م؟ لمجموع موسم الري أي ...ر)م"
لكل هكتار .

‏؟) يمكن لمجموع كمية الماء التي تضخها الملضخة ان يزيد
على .5ر. لتر فى الثانية دون أن بتجاوز هدر . لتر فى الثانية
ولكن يجب فى هذه الحالة أن تنقص مدة الضخ بحيث
لانتجاوز كمية الماء المجلوبة سنويا الكمية المحددة فى الفقرة
الاولى اعلاإه .

‏تحدد كمية الماء المتوسطة والعادية التى تضخها الضخة
أثناء فترات الضخ ب +9ر+ لتر فى الثائية ‎٠‏

‏تكون منشأة الضخ ثابتةوقادرة رفع .در. لتر لاقصى
حد فى الثانية الى علو ‎٠١‏ امتار وهو علو الرفع اللحسوب
(فوق المستوى الادنى لمياه الودي .

‏يجب على صاحب الاذن أن بمتثل الى اوقات الضخ التي
سيحددها فيما بعد السيد المهندس الرئيس لمصلحة ائري .

‏مسقية طبقا للمادة ؟ من المرسوم بقانون المؤرخ فى .؟ اكتوبر
سنة 197 والمتعلق باستعمال مياه السدود المخرنة فى
الجزائر فان الاذن يوقف العمل به بحكم القانون وبدون
تعويض ابتداء من يوم الاعلان العمومي كما هو منصوص
عليه فى المادة المذكورة اعلاه والخاصة بالمساحة الجزئية التي
يدخل فيها الملك ‎٠‏ ويتوقف تحصيل الاتاوة المترتبة من .يوم
الغاء الاذن .

‏؟ ) تكون المنشأة التى يركبها المستفيد والمتكونة من المحرك
والمضخة وانابيب اللص والكبس + موضوعة بحيث لا يحدث
اى شق على ضفاف الوادى ولا يترتب على وضعها أى
انحصار فى مسيل المياه بالوادى ولا في حركة المرور على أملاك
الدولة .

‏ولموظفى مصلحة الرى اثناء قيامهم بمهامهم حرية الدخول
فى كل وقت الى المنشأة المذكورة للاطلاع على الغرض الذى
تستعمل فعلا لاجله .

‏4 ) يملح الاذن دون تحديد للمدة ويمكن تعديل هذا الادآن
او انقاص مدته او ابطاله فى كل وقت دون تعويض ولا سابق
انذار وذلك اما لفائدة سلامة البلاد من الامراض واما لمنع
حدوث الفيضانات أو وضع حد لها واما لعدم مراعاة الشروط
التي يتضمنها الاذن » وعلى الخصوص :

‏اذا لم يستعمل الاذن صاحبه فى الاجل المحدد فى الفقرة
م ادناه 6

‏ب ب اذا استعملت المياه لغرض غير الذى منح الاذن لاجله +

‏ج - اذا تنازل عن الاذن صاحبه أو حوله الى غيره بدون
موافقة عامل العمالة ) باستثناء الحالة المنصوص عليها فى
المادة ‎٠‏ من المرسوع المؤرخ فى 8 ؛وليواسنة م137 6

‏د اذا لم تؤد الاناوات الوجبة والمحددة فى الفقرة ثم ادثاه
من هذا القرار 6

‏اذا خالف صاحب الاذن احكام الفقرة ‏ ادئاه .

‏لايكون لصاحب الاذن حق فى المطالبة بتعويض فى حالة
ما اذا وقع تقصير الاذن او اصبح الاذن غير قابل للإاستعمال
من جراء ظروف تتعلق باسباب طبيعية أو بحالات قوة قاهرة ‎٠‏

‏ولايكون له كذلك حق فى المطالبة باي تعوبض فى حالة مااذا
كان عامل العمالة قد امر اثر نقص الماء بتنظيم موقت الفرض
منه تخصيص كميات معلومة من الماء الصالح للشرب للسكان
ولورد المواشي ثم توزيع الكمية الباقية منه على مختلف المأذون
لهم بجلب الماء .

‏ويمكن علاوة على ذلك» تعديل الاذن المذكور او انقاص مدته
او ابطاله في كل زمن مع او دون سابق انذار اذا كان ذلك
يقتضيه الصالح العام ويمكن لهذا التعديل أو النقص او الابطال
ان يفتح حما فى التعويض لفائدة صاحب الاذن اذا لحقته
من جراء ذلك خسارة مباشرة ,
التتزتار 4م تجهاذق الاولى عام 1784 هه

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

لاخ

ولا يقرر تعديل الاذن او تقصير مدته او ابطاله الا بأسر
من عامل عمالة وذلك'" بعد اتمام نفس الاجراءات المتبعة
قبل منح الاذن والمحددة فى المادة 2 من المرسوم المؤرخ فى 78
يوليو سنة ‎١78‏ .
‎٠‏ #) بتحمل صاحب الاذن نفقات الاشغال اللازمة لتركيب
واستخدام منشاة الضخ وتتم هذه الاشغال باعتناء صاحبها
وتحت مراقبة مهندسي مصلحة الري وبجب ان تكون متممة
فى اقصى اجل ببلغ سنة ابتداء من تاربخ هذا القرار .

ولا يمكن استخدام منشأة جلب الماء الا بعد ان يتحقق
من الاشغال مهندس من مصلحة الرى بناء على صاحب الاذن ‎٠‏
‏ويتحتم على صاحب الاذن + بمجرد الإنتهاء من الاعدادات أن
يزيل نصب السقالات وبقايا مواد البناء وأن يباشر فى اصلاح
ما قد يلحق غيره وبلحق أملاك الدولة من أضرار *

واذا امتنع عن ذلك او تهاون فى تنفيذه فى الوقت المناسب
فتأمر السلطة المحلية بانجازه فورا على نفقته مع عدم الاخلال
بالأحكام الجزائية المطبقة عليه ودون الاخلال أيضا بالدعوى
المدنية التي قد تقام عليه من اجل امتناعه او تهاونه .

+ ) تخصص مياه الضخ المجلوبة لرى المساحة المبيئة فى
الفقرة الاولى اعلاه ولا يجوز استعمالها لري ملك آخر دون اذن
جديد بذلك .

وفى حالة بيع الملك الأذون بريه فان الاذن الخاص به يحال
بحكم القانون الى الملاك الجديد الذ بجب عليه اخبار عامل
العمالة بانتقال الملك اليه فى أجل ستة اشهر ابتداء من يوم نقل
الملكية .

ويبطل كل تنازل عن الاذن دون ملكية العقار الذي منح
الاذن لاجله وينرانب على ذلك الغاء الاذن بدون تعويض ‎٠‏

وى حالة تجزئة العقار المأذون بريه فان توزيع المياه بين
الاراضى المجزأة بجب أن يكون موضوع طلب اذن جديد لرى
كل واحدة منها وبحل محل الاذن القديم .

) بتحتم على صاحب الاذن اجتناب تكون مستتنقعات قد
تتحول الى اوكار اننا منها حمى المستتقعات ( البالوديزم 4
الخطيرة على الصحة العمومية ويجب عليه أن يوجه ريه بحيث
يمكن اجتئاب تكون_بيوت لبعوض الآجام ‎٠‏

وبجب عليه الامتثال بدون تأخر للتعليمات التى يمكن أن
يوجهها اليه لهذا الغرض موظفو مصلحة الرى أو مصلحة
محاربة حمى المستنقعات +

8 ) يمنح هذا الاذن مقابل دفع اناوة سنوية تبلغ دينارين

( ؟ دج » بحب دفعها الى صندوق محصل املاك الدولة

بسكيكدة ابتداء من بوم الاعلان عن قرار منح الاذن دفعة
واحدة .

ويمكن اعادة النظر فى هذه الاناوة حين تطبيق الجدول
المحدد فى المقطع الاول من المادة ‎١‏ من المرسوم المؤرخ فى م؟

يوليو سنة ‎١47/8‏ المعمول به فيما بعد طبقا للتعديلات المدخلة
على هذا الجدول .

وزيادة على هذه الاتاوة يدفم صاحب الاذن :

الرسم الثابت وقدره ه دثانير المؤسس بموجب المقفرر
رقم 5/8 ‎١5‏ . المصادق عليه بموجب المرسوم المؤرخ فى ١؟‏
دبسمبر سنة م/ف٠‏ .

الرسم الثابت وقدره .3 دبنارا جزائر ‎١‏ المؤسس بموحب
اللرسوم المؤرخ فى .© اكتوبر سنة 1475 والمطبق على
الجزائر بموجب المرسوم المأرخ فى 14 يونيو اسنة وا
والمخفض الى ه دنائير بموجب المقرر رقم 598 - ‎+٠9‏ الصادق
عليه بموجب المرسوم المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر اسنة مفا١‏ .

) يجب على صاحب الاذن ان يخضع لجميع الانظمة
المقررة أو التى ستقرر فيما بخص الاناوات عن استعمال الماء
والشرطة وكيفية تقسيم المياه وتوزبعها .

. ‏ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظ بجميع حقوق الغير‎ ) ٠

‎١١‏ ) يعفى هذا الاذن من نفقات الطابع والتسجيل طلقا

‏للمادة 517 من القانون الجزائري للتسجيل والمادة 163 من
القانون الجزائري للطابع .

‏قرار مؤرخ فى 16 ذى الحجة عام ‎١3/88‏ الموافق ه مارس
سئة 19764 صادر عن عامل عمالة تيزي وزو يتضمن التنازل
مجانا لبلدية برج منايل عن قطعة ارض مساحتها للانة
هكتارات كائنة بضعية الجبحة وتحمل رقم ‎١٠‏ من
القطاع الريفي » وهي صالحة لتشيد ١ه‏ مسكنا

‏بموجب قرار مؤرخ فى 16 ذي الحجة عام ‎١/8‏ الموافق
ه مارس ا سنة 1934 صادر عن عامل عمالة تيزي وزو تم
التدازل مجانا لبلدية برج منايل بعد مداولة ‎١١‏ وقمبر
سلة 117 _رقم ؟) عن قطعة ارض مساحتها ؟ هكتارات
موجودة بضيعة الجبحة رقم 6< من القطاع الريفي »
لبناء ‎٠‏ مكنا تبعا للير نامج الملصادق عليه قانونا ‎+٠‏

‏وبعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون تحت تسيير
مصالح املاك الدولة يوم ينتهى تخصيصه للإستعمسال
المشار اليه اعلاه .

‏قرار مؤرخ فى 18 ذى الحجة عام م128 الموافق ‎١/‏ مارس

‏سنة 19369 صادر عن عامل عمالة قسنطينة يضمن تعديل

‏المقطع الأول من القرار المؤرخ فى ‎1١‏ شوال عام 132/88 الموافق

‏١؟‏ ديسمر سنة 16 والمتضمن تخصيص قطعة أرض

‏مساحتها هكتار واحد والتابعة لملك ( موات البيزيد ) لصالحج

‏وزارة النربية الوطنية بقصد توسيع ثانوية للتعليم التقني
يسكبكدة

‏ف

‏بموجب قرار مؤرخ فى 18 ذى الحجة عام ‎١7/8‏ الموافق
يندا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 14 جمادى الاولى عام 1384 ف
مارس سنة 1434 بعدل المقطع الاول من القرار المؤرخ فى 7 770 !© من الرسم التوبوغراق وقطعة حفرة لوزارة
شوال عام ‎١7/8‏ الموافق ‎7١‏ لابسمبر سنة ‎١1418‏ | التربية الوطنية بقصد 7 ثانوية التعليم التقني الفلا

: و توسيع ثانوية التعليم التقني الفلاحي
كمايلي : بسكيكدة . ويحدد نطاق القطعة المذكورة بخط وردي فى

« تخصص قطعة الارض الداخلة فى املاكٌ الدولة والتابرة | المخطط المرفق باصل هذا القرار » ‎٠‏

للاملاك الفلاحية ( موات اليزيد ) والبالفة مساحتها هكتار ] وبيعاد وضع العقار اللخصص بحكم القانون الى مصلحة
واحد وآران و .7 سنتيارا والمكونة من القطعة رقم ] املاك الدولة يوم ينتهي استعماله للعرض المحدد اعلاة +

المعليمة الرسمية : ل و و ‎1١‏ شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
