111

قرار مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام 1988 الموافق 314 مايو

سنة 1978 صادر عن عامل عمالة قسنطينة بتضمن التنازل

مجانا لصالح الورشات الشعبية للتشجير عن قطعتي ارض

مكونتين للتجزئتين رقم 7 16 و 8 من مخطط القطع البلدية

لدواري اولاد صباح القديمة وسي لوئيس مساحتهما بالتوالي

51 ‏فهكتارا و 6 آرا و 185 هكنارا و هم آرا و‎ ١
‏سنتيارا‎

بموجب قرار مؤٌرخ فى ؟ ربيع الاول عام مم7١‏ الوافق ‎١‏
‏مايو سنة 19318 صادر عن عامل عمالة قسنطينة 7 تم التنازل
مجانا للورشات الشعبية للتشجير عن قطعتي أرضراً مكونتين
للتجزئتين رقم ‎١7‏ علط و م من القطع البلدية لدوارى اولاد
مصباح القديمة وسي لوئيس ومساحتهما بالتوالي 177
هكتارا و آرات و 37/856 هكتادا و 8م آرا و 11 ستتيارا
وكما هي محددة بالخط الاحمر فى المخطط الملحق باصل هذا
هذا القرار والمعين بصورة مفصلة فى قائمة المشتملات الملحتقة
به ايضا .

وبجب ان تخصص القطعتان المتنازل عنهما للغفرض المحد
فى الفقرة اعلاه تحت طائلة العدول عن التنازل وانها تبقى
لزوما خاضعة لاحكام المرسوم رقم - .حك المؤرخ فى ‎١‏
‏سبتمبر سنة 11576 وبهذا الشرط تنتفع الورشات الشعبية
للتشجير منهما طبقا للقوانين والمراسيم والانظمة النافذة .

وعند انتهاء الامتياز لاي سبب من الاسباب تعاد بحكم
القانون الابنية التى شيدت بمساعدة الدولة على الاراضي
المتنازل عنها الى السلطة المتنازلة فى الوقت الذى تعاد فيه
القطعتان المذكورثان ودون أي تعوبض ‎٠‏

يحصل هذا التنازل دون أي ضمان من طرف الدولة
ولا يمكن للورشات الشعبية للتشجير ان تمارس أي طعن
لاي سبب كان ضد الدولة وتحمل هي جميع المرافق والتكاليف
والضرائب من كل نوع التى تتعلق بالعقارات حاليا او فى
المستقبل ى

