وحرر بالجزائر فى 8 جمادى الاولى عام ‎١1384‏ الموافق ‎١6‏
‏أكتوبر سنة كتكا ‎٠‏

احمد محساس
قرار مؤرخ فى 7١؟‏ جمادى الثانية عام ‎١284‏ الموافق ؟ نوفمير
سنة ‎١9764‏ يتضمن تنظيم امتحان القبول فى التدريب من أجل
توظيف زواب تقنيين وكتاب تقنيين للهندسة القروية

ان وزير الفلاحة ,

بمقتضفى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى ‎١9‏ اكتوبر
سنة 19754 المتضمن تنظيم تدريب لتوظيف نواب تقنيينوكتاب
تقنيين للهندسة القروية ولا سيما مادته ؟ ,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : سيجرى امتحان يوم 0 نوفمبر سنة ‎٠154‏
‏للدخول فى التدريب المنظم بموجب القرار الوزارى المشترك
الملشار اليه أعلاه ؛

المادة ؟ : يجب أن تسلم الترشيحات الى المهندس الرئيسى
للهندسة القروية , رئيس الدائرة التى ينتمى اليها المعنون
بالامر ‏ كما يجب ان تسمل هذه الترشيحات الرتبة التى
يرغب المرشحون ادراكها ( نائب تقنى أو كاتب تقتى ) ‎٠‏

يوجه المهندسون الرئيسيون الى رئيس مصلحة الهندسسة
القرويةوالرىالزراعى.معملفات الترشيح ‎٠,‏ ورقة الاستعلامات
فيما بخص كل مرشح تشمل نظرية وبيان لعلامة خاصةبالاهلية
المهنية من صفر الى 0 وذلك على أساس العامل ؛

المادة ؟ : ولقبول المرشحين فى التدريب يجب عليهم أن
يؤدوا الاختبارات الكتابية والشفاعية 'الآتية :

نوع الاختبسارات

‎١‏ ) الاختبادات الكتابية

‏الانشاء
‏الرياضيات

‏؟ ) الاختبارات الشفاهية
البناء

‎8

‏تطبيق مبادىء الصلحة والمحاسبة

‏المادة 5 : تجرى الاختبارات الكتابية فى آن واحد بمق,
الدوائر الستة للهندسة القروية والرى الزراعى ‎٠‏
‏وتجرى الاختبارات الضفاعية بالجزائر العاصمة بعد
الاختبارات الكتابية ‎+٠‏ :

‏المادة ‎٠‏ : يرسب المرشح الذى لم يحصل على نصف الحد
الاعلى الممكن للنقط ‎٠‏ :
الم : تضمل لجنة الامتحانات التى يرأسها وزير الفلاحة
أو ممثله . الاعضاء المذكورين بعده :

‏مدير الشؤون العامة أو ممثله +

‏بن مدير التئمية القروية أو ممثله ؛,

‏رئيس مصلحة الهندسة القروية والرى الفلاحى ,
رئيس مصلحة التعليم الزراعى +

‏اح الممتحنون لمختلف الاختبارات +

‏لمادة ‎١/‏ : يحدد وزير الفلاحة قائمة المرشحين القبولين فى
المشاركة بالتدريب + وذلك بناء على المحضر الذى تضعه _لجلة

‏العوامل القابلة التطبيق على نقط المرشحين برتبة

‏الامتحانات +
المادة م : يكلف مدير الشؤون العامة ومدير التنميةالقروية,
كل فيما بخصة . بتنفيذ هذا القرار

‏الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمودية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى /7؟ جمادى الثانية عام 1385 الموافق ؟
نوفمبر سنة تجتحا +
احمد محساس
اموه« مسسسسمسس»سسمسيسا«سسم,مسمووسوه ‏
وزارة الارشاد القوهى

‏قرار مؤرحٌ فى ٠؟‏ جمادى الثائية عام ‎١384‏ الموافق ؟؟أكتوبر
سئنة 19764 » يتضمن تحديد يومية العطل المدرسية والجامعية
لسئة ‎١116‏ - محجز

‏ان وزير الارشاد القومى +7

بمقتضى المرسوم رقم ‎١0-77‏ الصادر فى ‎١8‏ أبريل
‎٠‏ سنة 1977 المتضمن تأسيس بومية العطل المدرسية والجامعية.

ل وبمقتضى المرسوم رقم 108-15 الصادر فى ؛؟ مارس
سنة 1934 المغير للمادة الثالثة من المرسوم رقم ‎١١-79‏
‏الصادر فى ‎١8‏ أبريل سنة 1477

يقرر ما يلى : 7
المادة الاولى : تختلف العطل المدرسية حسب المجموعات
المبيئنة أسفله :

المجموعة الاولى : مجموع التراب الوطنى باستثناء العمالات
الصحراوية ودوائر الشمال ذات مناخ عصيب *
المجموعة الثانية : عمالة الواحات

دائرة عين صالح
دائرة جانيت
دائرة تامنراست
دائرة ورقلة
بلدية فورفلاثير
عمالة الساورة :
دائرة أدرار
دائرة بشار , بلدية بنى عباس
دائرة تندوف

المجموعة الثالثة ‏ عمالة الواحات :
دائرة ورقلة , بلدية ورقلة
دائرة الواد
دائرة غرداية
دائرة توقورت
عمالة الساورة :
دائرة بشار
عمالة بائنة :
بلدية بسكرة

المجموعة الرابعة ‏ عمالة الواحات :
دائرة الاغواط

المجمووعة الخامسة ‏ عمالة سعيدة :
داثرة عين الصفراء
دائرة البيض

دائرة مشرية

1 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ه رجب عام 1786

عمالة المدية :

دائرة بوسعادة
دائرة
عمالة

0

دائرة
عمالة بانئة :
دائرة بريكة
دائرة أريس : بلدية مشناشض
بلدية تكوت
دائرة خنشلة : بلدية بوحمامة
بلدية شرشار

عمالة عنابة :

دائرة تبسة : بلدية نقرين

المادة ؟ : تحدد_بومية العطل المدرسية والجامعية لسنة
5ا - متحل كالاتى :

: ‏عطل الشتاء‎ ) ١

أ ) من مساء يوم الثلاثاء ؟؟ ديسمبر سنة ‎١9784‏ الى صباح
يوم الثلاثاء ه يناير سنة 1938 فيما يخص المجموعات الادلى
والثالثة , والرابعة , والخامسة ‎٠‏

ب ) يوما ؛؟ و #؟ ديسمبر سئة 19735 و ١؟‏ ديسمبر
سنة 1975 , وأول يناير سنة 1935 فيما بخص المجموعة
الثانية ‎٠‏

؟ ) عطل الربيع :

أ ) من مساء يوم الاربعاء ‎١/‏ أبريل سنة ‎١19766‏ الى صباح
يوم الجمعة ؟؟ أبريل سنة 19736 فيما يخص المجموعات الاولى
والثالثة ء, والرابعة ء والخامسة ‎٠‏

ب ) يوم الاثنين ‎١9‏ أبريل سنة ‎١9765‏ للمجموعة الثانية ‎٠*‏

؟ ) العطل الكبرى

التعليم الابتدائى والثانوى

أ ) من مساء يوم الاربعاء +© إيونيو سنة 1538 الى صباح
يوم الجمعة ‎١١7‏ سبتمبير سنة 19765 فيما يخص المجموعة
الاولى *

ب ) من مساء يوم الجمعة ‎٠0‏ أبريل سنة ‎١9765‏ الى صباح
يوم الجمعة أول أكتوبر سنة 1976 فيما بخص المجموعة
الثانية ‎٠‏
الثلافاا ‎٠‏ رجب عام ‎١784‏

ج ) من مساء يوم الاربعاء ؟ إبونيو سنة 19766 الى صباح
يوم الجمعة أول أكتوبر سلنة 1976 فيما يخص المجموعة
الثالفة ‎٠‏ :
د )من مساء يوم الاربعاء ‎١١‏ إيونيو سنة ‎١975‏ الى صباح
يوم الجمعة أول أكتوبر سئة 1975 فيما يخص المجموعة
الرابعة ‎٠‏
‏ع ) من مساء يوم الاربعاء ‎١7‏ يونيو سنة ‎١975‏ الى صباح
يوم الجمعة ‎١١‏ اسبتمبر سنة 1976 فيما بخص المجمسوعة
الخامسة ‎٠‏
‏المادة ؟ : يكلف مدير الشؤون العامة , ومدير التعليم
الابتدائى , ومدير التعليم الثانوى , ومدير التعليم العال ,
كل فيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وجرر بالجزاثر فى ‎٠0‏ جمادى الثانية عام 13285 الموافق +؟
أكتوبر سنة ‎٠ ٠15‏
عن وزير الارشاد القومى وبتفويض منه
مدير الديوان
حبيب جعفرى

وزارة الشؤون الاجتماعية

