
1
وزارة التريبة الوطنية
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 8 بيع الاول عام ‎١84‏

الموافق 4 مابو سنة ‎١9١8‏ يتضمن تحديد كيفيات ؛
شهادة الكفاءة للأستاذية فى التعليم المتوسط

ان وزير التربية الوطنية ‎٠‏ ووزير الداخلية »

بمقتضى الامر رقم 137 - ‎١١9‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
1/7 الموافق ؟ يونيو سسنة 1336 والمتضمن القانون
الأاساسى العام للوظيفة العمومية +

- وبمقتضى المرسوم رقم 17 ‎٠:‏ المؤرخ فى ‎١‏ صفر
عام ‎١2807‏ الموافق ؟ .يونيو ا سنة ‎١19376‏ والمتعلق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى
نهم وضعية الموظفين ؛ ولا سيما المادة ؟ منه .+

- وبمقتضى المرسوم رقم 8 - ؟ ‎١‏ المؤرخ فى د ربيع
الاول عام 1988 الموافق 0 مابو اسنة 138 والمتضمن
القانون الاساسى الخاص لأساتذة التعليم المتوسط ولا سيما"
المواد م و 3 و 1 وم و منه ,

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : تمنح شهادة الكفاءة للاستاذية فى التعليم
المتوسط بعد الملشاركة فى مسابقة تحدد كيفيات تنظييها
بموجب هذا القرار ‎٠‏

المادة ؟ : يحدد تاريخ المسابقة التى لا تتضمن الا دورة
سئوية واحدة بثلاثة أشهر قبل اجراء الاختبارات وينتهى
التسجيل ‏ على أبعد حد ب بشهر واحد قبل تاريخ
المسابقة +

المادة ؟ : يمكن للمترشحين الذين إيفوق اسنهم ١؟‏ إسنة
ويقل عن #؟ والحائزين على شهادة البكالوريا فى التعليم
الثانوى أو على شهادة تعادلها ؛ أن يسسجلوا أنفستهم فى
الختبارات القسم الاول من المسابقة ‎٠‏ الا أنه يمكن قبول
الاساتذة التقنيين لثانويات التعليم التقنى أو لثانويات التعليم
الفلاحى المحصلين على شهادة التعليم التقنى أو شهادةالتعليم
الفلاحى والذين مارسوا مدة ثلاث سنوات فى التعليم التقنى
أو الفلاحى ‎٠‏

المادة 4 : يشستمل ملف كل مترشسح مودع بالمفتشيات
الاكاديمية على ما بل :

طلب للتسجيل يشير الى اللغة والقسم المختارين »

ورقة فردية تحتوى بالخصوضص على بيسان لخدمات
المترشح ؛

- تصريح يلتزم فيه المترشح قبول أى منصب يعهد اليه
فى حالة نجاحة ؛,

ورقة للحالة المدئية ,

نسخة مطابقة للأصدل من الشهادات أو الاجازات *ولاك

شهادة طبية من طبيب محلف تثبت أن المترشح مؤهل
بدنيا وعقليا على ممارسة مهنة أستاذ فى التعليم اللتوسط ‎٠‏

- ورقة سرية تتضمن تقدير خدمة الملترشج من طرف
مسؤوليه السلميين +

- ان المترشحين لاختبارات القسم الثانى من شهادة
الكفاءة للأستاذية فى التعليم المتوسط والمترشحين الذين
أجل قبولهم فى كل من القسمين والراغبين فى اعادة تسجيلهم
لدورة جديدة يقتصرون على تجديد طلب تسجيلهم مع الاشارة
الى القسم المختار ,+ ويرفقون ذلك بشهادة طبية ‎٠‏

اماد 5 : يفتح دفتر التسجيل الكائن بالمفتشيات الاكاديمية
فى تاريخ يحدده وزير التربية الوطئية ويجب على المترشحين
أن يذكروا فى طلب تسجيلهم الفرع والاختصاص واللغة
التى ‏ يختارونها ( عربية أو فرنسية ) وذلك طبقا لمقتضيات
المواد و١و١٠‏ الآتى ذكرها ‎٠‏

المادة + : لا يمكن لأحد أن يسجل نفسه فى اختبارات
القسم الثانى من شهادة الكفاءة للأستاذية فى التعليم
المتوسط ان لم يكن متحصلا منذ سنة على الاقل , على القسم
الاول , باستثناء المقتضيات الخاصة المقررة فى المادة 4 من
المرسوم رقم 18 - 07؟ المؤرخ فى © ربيع الاول عام ‎١8‏
‏الموافق ‎٠0‏ مايو سئة 4 والمذكور أعلاه والتى يعفى
بموجبها كل من مارس لمدة سنة على الاقل مهنة أستاذ متمرن
فى التعليم المتوسط من المشاركة فى اختبارات القسم الاول
للمسابقة وذلك طبقا لمقتضيات المادة من نفس المرسوم +

ويتعين على كل مترشح ينتمى لهذه الطبقة الاخيرة أن
ييحضر ملفا للتسجيل طبقا لمقتضيات المادة 4 أعلام +

لا يخول وزير التربية الوطنية الاعفاءات من المشاركة فى
اختبارات القسم الاول الا بعد ما يقدم المترشحون طلبات
ويقدمون الاوارق الضرورية المثبئة لذلك ‎٠‏

المادة ‎١‏ : تحدد قائمة المترشحين المرخص لهم بالمشاركة
فى المسابقة من طرف وزير التربية الوطنية وتنشرفى النشرة
الرسمية للتربية الوطئية ‎٠‏

المادة م : تشتمل مسابقة الحصول على شهادة الكفاءة
للاستاذية فى التعليم المتوسط على الفروع التالية :

‎١‏ الفرع الاول : الآداب والتاريخ والجغرافيا ؛

‏ب - الفرع ؟ : الآداب واللغات الحية ؛

‏ج - الفرع ؟ : الرياضيات +

‏د الفرع ؛ : العلوم الفيزيائية والرياضيات ,

‏هنا الفرع ‎٠‏ : العلوم الفيزيائية أو العلوم الطبيعية

‏أو الاعداد التكنولوجى ,
و - الفرع 6 : العلوم الفلاحية ,
ذ - الفرع ل : العلوم المنزلية .
ح - الفرع 8 : الرسم التقنى + قسم الصناعة الميكانيكية ,
الفرع 8 : الرسم التقنى , قسم البناء ,
فى - الفرع ‎٠١‏ : التعليم التجارى , قسم المحاسبة م

‏المجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 734 جمادى الاولى عام 1389 ه

‏ك ‏ الفرع ‎١١‏ : التعليم التجارى , قسم الكتابة ء

‏ل الفرع ‎١١‏ : التعليم الاجتماعى +

‏م - الفرع ‎١9‏ : الرسم الفنى +

‏ن ‏ الفرع ‎١4‏ : التعليم الموسيقى ‎+٠‏

‏ويمكن لوزير التربية الوطنية أن ينظم دورة للمسابقة
لبعض الفروع فقط ‎٠‏

‏المادة 9 : يمكن للمترشحين للقسم الاول من شهادةالكفاءة
للأستاذية فى التعليم المتوسط + أن يشاركوا فى اختبار
أو عدة اختبارات كتابية وشفاهية « باللغة العربية أو اللغة
الفرنسية » بشرط أن يكونوا قد اختاروا ذلك فى طلبهم ‎٠‏

‏ويمكن للمترشحين الى القسم الثانى استعمال اللغةالعربية
أو اللغة الفرنسية بنفس الشروط ‎٠‏

‏المادة ‎٠١‏ : تتضمن اختبارات شهادة الكفاءة للأستاذية
فى التعليم المتوسط ما يلى :

‏الفرع الاول ‏ الآداب والتاريخ والجفرافيا

‏القسم الاول : الاختبارات النظرية :

‎: ‏الاختبارات الكتابية‎ ) ١

‏أ موضوع أدبى : المدة ؛ ساعات - المعامل : ؟

‏ب - موضوع تاريخى : المدة ساعات ‏ المعامل أ

‏ج - موضوع جغرافى : المدة ؟ ساعات ‏ المعامل : ‎١‏

‏د اختبار اختيارى باللغة العربية : المدة : ساعتان ‏
المعامل : ‎١‏

‏) الاختبارات الشفاهية :

‏أ شرح نص مدة الاعداد : ‎١‏ س ‏ مدة الاختبار :

‎١ : ‏د المعامل‎ ٠
‏ب - عرض حول موضوع نحوى مأخوذ من نص : مدة‎
‏د ب المعامل : ىل‎ ١ : ‏دقيقة : مدة الاختبار‎ ؟٠‎
‏ج - عرض حول موضوع تاريخى أو جغرافى بسحب‎
٠ ‏بالقرعة من طرف المترشح‎

‏مدة الاعداد : ساعة ‏ مدة الاختبار :

‏الاعداد :

‎١ : ‏د المعامل‎ ٠

‏يمكن أن يتناول الاختبار دراسة وثيقة تاريخية أو جغرافية
وتوضع تحت تصرف المترشحين جميع الكتب المدرسية ‎٠‏
‏القسم الثانى : الاختبارات التربوية :

‎: ‏القاء درس فى قسم للآداب‎ ) ١

‏شرح نص أو درس فى النحو , حسب اختيار لجنة الامتحان»

‏المعامل : ‎١‏
‏؟ ) القاء درس فى التاريخ أو الجغرافيا حسب اختيار
لجنة الامتحان ‎٠‏ المعامل : ‎١‏

‏؟ ) باختيار المترشح : درس فى التربية البدنية أو الرسم
والفنون التطبيقية أو الغناء أو أسئثلة عن التنظيم والتربية
فى تعليم القسم الاول للثانوى أو التعليم التقنى أو الفلاحى *.
الثلاثاء 9 جمادى الاولى عام 17384 هف

مدة الاعداد : ‎7٠١‏ د هدة الاختبار :
العامل : ‎١‏

الفرع ؟ - الآداب واللقات الحية

القسم الاول : الاختبارات النظرية :

: ‏الاختبارات الكتابية‎ ) ٠

أ موضوع أدبى : المدة ؛ ساعات ‏ المعامل : ؟

ب - موضوع انشالى وترجمة ء بلي ذلك أسئلة وأجوبة
بلغة أجنبية *

المدة : 4 ساعات ‎٠‏ المعامل : ؟ +

ويمنع استعمال القواميس ‎٠‏

ج - اختبار اختيارى باللغة* العربية :
المعامل : ‎١‏

) الاختبارات الشفاهية :

المدة ساعتان ‏

أ شرح نص بالعربية أو بالفرنسية + مدة الاعداد :
ساعة واحدة ‏ مدة الاختبار : ‎3٠0‏ دقيقة ‏ المعامل : ‎١‏

ب قراءة وشرح نص بلغة أجنبية تليه محادثة بنفس

اللغة مع لجنة الامتحان ‎٠‏ الانغداد : ساعة ‎٠‏ الاختبار : ‎١0‏ د
المعامل : ؟ ‎١+‏
‏القسم الثانى : الاختبارات التربوية :

١ : ‏المعامل‎ ٠ ‏القاء درس فى قسم للآداب‎ ) ١

( شرح نص أو اختبار فى النحو باختيار لجنة الامتحان )

؟ ) القاء درس فى قسم للغة الاجنبية , المعامل : ؟

؟ ) باختيار المترشح : نفس الاختبار اللنصوص عليه فى
الفرع الاول ( القسم الثانى ) المعامل : ‎١‏

الفرع ؟ - الرياضيات

القسم الأول : الاختبارات النظرية :'

: ‏الاختبارات الكتابية‎ - ١

أ موضوع فى الرياضيات يتناول مبادىء برنامج
الرياضيات الاولية ‎٠‏

المدة :0 ؟ ساعات ‏ المعامل : ؟

ب - موضوع فى الرياضيات يتناول مبادى: السنة الاولى
من القسم الاول للتعليم العالى فى الرياضيات ‏ المدة : 4
ساعات ‎٠‏ المعامل :40 +

ج - موضوع فى الفيزياء يتناول مبادىء برنامج القسم
الثانى للتعليم الثانوى ‎٠‏ المدة : ؟ ساعات ‎٠‏ المعامل : ‎١١‏

- الاختبارات الشفاهية :

‎١‏ سؤال حول الرياضيات ( مسائل تتعلق بالبرنامج
تمرين أو مشكل ) يتناول مبادىء برنامج الرياضيات
الاولية ‎٠‏

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏قم هم |

‏لفن

‏ب سؤال حول الرياضيات ( مسائل تتعلق بالبر نامج
تمرين أو مشكل » يتناول مبادىء من برنامج السنة الاولى
من القسم الاول للتعليم العالى فى الرياضيات ‎٠‏

‏الاعداد : ساعتان ‏ مدة السسؤال :0 + دقيقفة -
المعامل : ؟

‏- عرض لمسألة فيزيائية أواحل لمشسكل فى الفيزياء
) بر نامج القسم الثانى من الثانوى أ

‏الاعداد : ساعة ‏ مدة السؤال :

‏القسم الثانى : الاختبارات التربوية :

‎١‏ ) القاء درس فى الرياضيات بأحد أقسام التعليم
المتوسط ‎٠‏ المعامل : 7

‏؟ ) بيان حول تصحيح تمارين فى الرياضيات ( باختيار
لجنة الامتحان ) المعامل : ,ل

‏* ) باختيار المترشح : نفس الاختبار التصوص عليه فى
الفرع الاول ‏ القسم الثانى ‏ المعامل : ‎١‏ +

‏الفرع 4 علوم الفيزياء والرياضيات
القسم الاول : الاختبارات النظرية :
‎١‏ - الاختبارات الكتابية :

‎٠‏ دقيقة ‏ المعامل

‏م7

‏أ موضوع فى الرياضيات ‏ المدة ‎ :‏ ساعات ‏ المعامل:؟

‏ب - موضوع فى الفيزياء ‏ المدة : ؟ ساعات - العام :؟

‏ج - موضوع فى الكيمياء ‏ المدة : ؟ ساعات ب المعام : ؟

‏د اختبار اختيارى فى اللغة العربية : المدة : ساعنان ‏
العامل : ‎١‏

‏؟ ) الاختبارات الشفاهية :

‎١‏ عرض مسألة فى الرياضيات ( مسألة درس تمرين أو
مشكل ) ‎٠‏

‏الاعداد :
المعامل : ؟

‏'ب ‏ عرض مسألة فى الفيزياء , الاعداد : ساعة واحدة »
المدة : ‎٠0‏ د المعامل ؟ +

‏ساعة ونصف ‎٠‏ مدة

‏العرض :

‏6 دقيقة ا

‏ج - عرض مسألة فى الفيزياء , الاعداد ساعة واحدة ‏
المدة :#00 د العامل : ؟

‏ان العرضين ب ء ج يمكن أن يختارا من البر نامج »
ويتبعهما تطبيق اعدادى اما فى شكل تركيب أو شرج
القسم الثانى ‏ الاختبارات التربوية :

‎+٠ ‏درس فى الرياضيات بأحد اقسام التعليم المتوسط‎ ) ١
١ : ‏المعامل‎

‏؟ ) درس فى الفيزياء أو الكيمياء حسب اختيار الجنة
الامتحان ) المعامل : ‎١‏

‏؟ ) باختيار المترشح , نفس الاختبار اللنصوص عليه

‏الاعداد : ساعتان ‏ مدة السؤال : ساعة ؛ المعامل : ؟ | فى الفرع الاول : القسم الثانى ‏ ؟ .*
فلم

الفرع 5 العلوم الفيزيائية أو العلوم الطبيعية أو الاعداد
التكنولوجي

القسم الاول - الاختبارات النظرية :
‎١‏ ) الاختبارات الكتابية :

أ موضوع فى الفيزياء , نفس اختبار الفرع ؟ -
المعامل : ‎١‏

ب - موضوع فى الكيمياء , نفس اختبار الفرع 4 -
المعامل : ؟

ج - الرسم التقنى أو العلوم الطبيعية ( حسب اختيار
المترشع ) ‎٠‏

الرسم :
اللعامل : ؟
؟ ) الاختبارات الشفاهية ؛:

- 4 ‏عرض مسالة فى الفيزياء بنفس شروط الفرع‎ -١
‏المعامل : ؟‎

؛ ساعات ‏ العلوم الطبيعية : ؟ ساعات -

ب عرض مسألة فى الكيمياء بنفس شروط الفرع ؟ -
المعامل : ؟ ‎٠‏ ٍ

ج - عرض مسألة فى العلوم الطبيعية أو تحليل تكنولوجى
لقضية بسيطة ‎٠‏

مدة الاعداد :
التقنو لوجى :

العرض :
القسم الثانى الاختبارات التربوية :

‎١‏ ) حسب القسم الذى اختاره المترشح القاه درس فى
قسم الاعداد التقنولوجى أو للرسسم أو للعلوم الطبيعية
( حسب اختيار لجنة الامتحان ) المعامل : ‎١‏

‏؟ ) القاء درس فى قسمم الفيزباء أو الكيمياء ( حسب
اختيار لجنة الامتحان ) المعامل : ‎١‏

‏العلوم الطبيعية : ساعة واحدة ‏ الاعداد
ساعتان
‎٠‏ دقيقة ‏ المعامل : ؟ +

‏بالختيار المترشح : نفس اختبار الفرع الاول ‏ القسم '

‏الثاني 3 ) المعامل ‎٠١:‏ .
الفرع ‎١“‏ - العاوم الفلاحية

‏القسم الاول ‏ الاختبارات النظرية :
‎١‏ ) الاختبارات الكتابية ؛:

‎: ‏موضوع فى الفيزياء والكيمياء  المدة‎ ١
١١ : ‏المعامل‎

‏ب - موضوع فى العلوم الطبيعية ‏ المدة :
المعامل :ل( ٍ

‏ج - موضوع فى الفلاحة ( الانتاج الحيواني والانتاح
النباتى ) المدة : 4 ساعات ‏ المعامل : ؟ *

‏د اختيار اختيارى فى اللغة العربية ‎٠‏ المدة : ساعتان
العامل : ‎١‏
‏؟ ) الاختبارات الشفاهية والتطبيقية :

‎١‏ عرض مسألة فى الفيزياء أو الكيمياء أو العلوم

‏؛ ساعات -

‏ساعات

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 34 جمادى الاولى عام 13845 ى

‏الطبيعية بسحب الموضوع بطريق القرعة من طرف المترشح ‎٠‏
‏الاعداد : ساعة واحدة ‏ المدة : ‎3٠0‏ دقيقة ‏ المعامل : ‎١‏ *
ب - الفحص والتحليل :
فحص الحجارة والأنمراس والبذور والحيوانات المضرة +
وأمراض الاغراس ‎٠‏ تحليل التربة والحليب والخمر (يسحب
الموضوع بطريق القرعة من طرف المترشح من قائمة يحضرما
رئيس لجنة الامتحان ) ‎٠‏

‏الاعداد : ساعة ونصف ‏ المدة : 0 دقيقة ‏ المعامل : ؟

‏ج ) تمرين تطبيقى متبوع بسؤال فى حديقة ‏ وفى مركز
النرائية المواشى ‎٠‏

‏الاعداد : ساعة ونصف ‏ المدة : 0 دقيقة ‏ المعامل : ؟

‏د دراسة انقدية بمزرعة متبوعة بمحادثة ‏ حول موضوع
فى الاقتصاد الريفى الإعداد :
‎٠‏ دقيقة ‏ المعامل : ‎١‏
‏القسم الثانى - الاختبارات التربوبة :

‎١‏ ) درس فى قسم للفيزياء أو الكيمياء أو العلوم الطبيعية
حسب اخحتيار لحنة الامتحان ‎٠‏ المعامل : ‎١‏

‏ساعة ونصف - العرض :

‏؟ ) درس فى قسم حول الانتاج الحيوانى أو النباتى
حسب اختبار لجنة الامتحان يلى ذلك عمل تطبيقى -
اللمعامل : ؟ +

‏؟ ) باختيار الملترشح ,. نفس الحتبار الفرع الاول ‏
القسم الثانى , المعامل : ‎٠ ١‏

‏الفرع ‎١‏ - العاوم المنزلية

‏القسم الاول ‏ الاختبارات النظرية :

‎: ‏الاختبارات الكتابية‎ - ١

‏ل - موضوع فى الفيزياء أو الكمسناء بسحب بطر بق القرعة
من قبل رئيس لجنة الامتحان أثناء الاختبار ‏ المدة : ساعتان
المعامل : ‎١‏

‏ب - موضوع فى العلوم الطبيعية ‎٠‏
‏اللمعامل : ‎١‏

‏المدة : ساعتان ‏

‏ع فى الاقتصاد المنزلى أو العلوم المنزلية الفلاحمة
حسب اختيار المترشحات , المدة : ؟ ساعات , المعامل : ؟

‏ج ‏ موضوعهْ

‏د موضوع فى النظافة الغذائية أو فى علم صيانة
المواليد + بسحب بطريق القرعة من قبل رئيس لجسنة
الامتحان أثناء الاختبار ‎٠‏

‏المدة : ساعتان ‏ المعامل : ‎١‏

‏مها اختبار اختيارى باللغة العربية , المدة ساعتان +
العامل : ‎١‏

‏- الاختبارات الشفاهية والتطبيقية :

‏أ عرض مسألة فى الفيزياء أو الكيمياء أو العلومالطبيعبة؛
تحسب بطريقة القرعة من قبل المترشح - الاعداد : 0؟ دقيفة
المدة : 0 دقيقة ‏ المعامل : ‎١‏
الثلاثاء 4 جمادى الاولى عام 1785 ه

ب - عرض موضوع فى العلوم الاقتصادية المطبقة على
الحياة المنزلية أو العلوم الفلاحية حسب اختيار المترشحة ؛
الاعداد : ساعة ‏ العرض : ٠؟‏ دقيقة ؛ المعامل : ؟

ج ‏ اختبار تطبيقى عن المطبخ أو الخياطة , يسحب بطريق
القرعة من قبل المترشحة ؛ المدة : ؟ ساعات ؛ المعامل : ‎١‏ *

د كى أو تنظيف الملابس أو تمرين تطبيقى فلاحى حسب
اختيار المترشحة , المدة من ؟ الى ؛ ساعات ‏ المعامل : ‎٠ ١‏
القسم الثانى : الاختبارات التربوية :

‎١‏ ) القاء درس فى قسم للفيزياء أو الكيمياء أو العلوم
الطبيعية حسب اختيار لجنة الامتحان , المعامل : ‎٠ ١‏

‏؟ ) القاء درس فى قسم للاقتصاد المنزلى أو الطبسخ أو
الفلاحة أو حفظ الصحة أو فى علم صيانة المواليد حسب
اختيار لجنة الامتحان , المعامل : ؟ ‎٠‏

‏؟ ) باختيار المترشحة , نفس اختبار الفرع الاول ‏ القسم
التانى ‏ ؟ )

‏الفرع 8 - الرسم التقنى , قسم الصناعات الميكانيكية
القسم الاول - الاختبارات النظرية والتقنية :

‎: ‏الاختبارات الكتابية‎ ) ١

‎١‏ رسم فى البناء مع وضغه فى صيغته النهائية ‏ المدة
من 6 الى م ساعات ( حسب تحديد لجنة الامتحان ) المعامل :4

‏ب الميكانيك التطبيقى ‏ المدة : ؟ ساعات ‏ المعامل : ؟

‏ج ‏ التكنولوجيا ‏ المدة : ساعتان ‏ المعامل : ؟

‏د اختبار اختيارى فى اللغة العربية ‏ المدة : ساعتان ‏
المعامل : ‎١‏

‏؟ ) الاختبارات الشفاهية :

‎+ ‏سؤال حولالتكنولوجيا المهنية فى شكل دراسة رسم‎ ١|

‏الاعداد : ٠؟‏ دقيقة ‏ المعامل : ؟ ‏ المدة : ‎٠‏ دقيقة ‎٠‏
‏ب - سؤال حول التكنولوجيا الهنية فى شكل ‏ دراسة

‏الصنع

‏الاعداد : ‎٠0‏ دقيقة ‏ المعامل : ؟ ‏ المدة : 0 دقيقة ‎٠‏

‏القسم الثانى - الاختبارات التربوية :

‏1 درس فى تكنولوجيا البناء ‏ المعامل : ‎١(6‏

‏ب الشروع فى رسم ابتداء من قراءة المخطط ‎٠‏ المعامل:
‎١ 7‏ *

‏ج ‏ باختيار المترشح , نفس اختبار الفرع الاول القسم
الثانى ‏ ؟ ) +

‏الفرع ‎8١‏ الرسم التقثى - قسم البثاء

‏القسم الاول - الاختبارات النظرية والتقنية :

‎: ‏الاختبارات الكتابية‎ ) ١

‏أ رسم فى البناء مع وضعه فى صيغته النهائية ‎٠‏ المدة
من 8 الى ‎٠١‏ ساعات ( حسب تحديد رئيس لجنة الامتحان )
المعامل : ّ *

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الزائرية

‎17

‏ب اليكانيك التطبيقى ‏ المدة : ؟ ساعات ؛ المعامل :؟

‏ج ‏ التكنولوجيا : المدة : ساعتان , المعامل : ؟

‏د اختبار اختيارى فى اللغة العربية ؛ المدة : ساعتان :
المعامل : ‎١‏
‏؟ ) الاختبارات الشفاهية :

‎* ‏سؤال عن البناء قد يشتمل على دراسة رسم‎ ١
‏المدة : 0 دقيقة , المعامل : ؟‎  ةقيقد‎ ٠
٠ ‏ب - سؤال عن التكنولوجيا التطبيقية لمهنة البناء‎
‏المعامل : ؟‎  ةقيقد‎ ؟٠‎
: ‏القسم الثانى - الاختبارات التربوية‎

‏أ درس فى الرسم « الاشغال العمومية » أو « البناء »
حسب اختيار لجنة الامتحان ‎٠‏ المعامل : ىل( ‎١‏ +

‏ب دروس فى التكنولوجيا المهنية ‎٠‏ المعامل : 4( ‎١‏

‏ج ‏ باختيار المترشح , نفس اختبار الفرع الاول - القسم
الثانى - ؟ ) ‎٠‏ المعامل : ‎١‏

‏الفرع ‎٠١‏ - التعليم التجاري - قسم الحاسب

‏القسم الاول ‏ الاختبارات النظرية والتقنية :

‎: ‏الاختبارات الكتابية‎ ) ١

‏الاعداد :

‏الاعداد : ٠؟‏ دقيقة ‏ المدة :

‎- ‏انشاء حول موضوع عام المدة :0 ؛ ساعات‎ ١
٠ ‏المعامل : ؟‎

‏ب - الرياضيات التطبيقية - المدة : ؟ ساعات ا
المعامل : ؟

‏ج ‏ اللحاسبة ‏ المدة : 4 ساعات ‏ المعامل : ؟

‏د الحتثبار اختيارى فى اللغة العربية ‏ المدة : ساعتان -
العامل : ‎١‏
‏؟ ) الاختبارات الشفاهية : ٍ

‏أ عرض حول موضوع يتعلق بالاقتصاد العام *

‏الاعداد : ‎٠0‏ دقيقة ‏ المعامل : ؟ ‏ المدة : 0 دقيقة

‏ب - سؤال حول التجارة أو القانون المدنى أو القانون
التجارى وتشريع العمل , يسحب عن طريق القرعة من طرف
المترشح ‎٠‏

‏الاعداد : ‎٠‏ دقيقة ‏ العرض : ‎١9‏ دقيقة ‏ المعامل : ؟ 0 *
القسم الثانى - الاختبارات التربوية :

‎١ : ‏درس فى المحاسبة : المعامل‎ ) ١

‏؟ ) درس فى التجارة أو الرياضيات التطبيقية ( حسب
اختيار _لجنة الامتحان ) المعامل : ‎١‏

‏؟ ) باختيار المترشح , نفس اختبار الفرع الاول - القسم
الثانى ‏ ؟ ) *

‏الفرع ‎١١‏ التعليم التجاري ‏ قسم الكتابة

‏القسم الاول - الاختبارات النظرية والتقنية :

‎: ‏الاختبارات الكتابية‎ ) ١
2176

)| انشاء حول موضوع عام المدة ‎ :‏ ساعات ‏
المعامل : ؟

ب - اختبار فى المراسلة ‏ المدة : ساعتان ‏ المعامل : ‎١‏

ج - الاختزال : املاء يستغرق ؟ دقائق بسرعة 80 كلمة
للدقيقة ‎٠‏ وضعه فى الصيغة النهائية ‎٠0‏ دقيقة ‏ المعامل ‎٠:‏

د الضرب على الآلة الكاتبة : نسخة من 600 كلمة تقريبا
فى ‎٠0‏ د المعامل : ‎١‏

ها اختبار اختيارى فى اللغة العربية ‎٠‏ المدة : ساعتان
المعامل : ‎١‏
‏؟ ) الاختبارات الشفاهية :

أ١-‏ عرض حول موضوع يتعلق بالاقتصاد العام -
المعامل : ‎١‏

ب - سؤال حول التجارة أو القانون التجارى أو القانون
المدنى وتشريع العمل , يسحب بطريق القرعة من طرف
المترشح ‎٠‏ الاعداد : 0 دقيقة ‏ العرض : ‎١9‏ دقيقة -
المعامل : ؟ *

83 - سؤال عن المكتب التنجارى - الاعداد ‎٠‏ دقيقة ‏
العرض : ‎١5‏ دقيقة ؛ المعامل : ‎١‏
‏القسم الثانى - الاختبارات التربوية :

- ‏درس فى الاختزال" وفى الضرب عل" الآلة الكاتبة‎ ) ١
‏الممامل : ؟‎

؟ ) درس فى المراسلة التجارية , المعامل : ‎١‏

؟ ) باختيار المترشح , نفس الختبار الفرع الاول ب القسم
الثانى - ؟ ) ‎٠‏

الفرع ‎١١‏ التعليم الاجتماعى
القسم الاول - الاختبارات النظرية :
‎١‏ ) الاختبارات الكتابية :

)| انشاء حول موضوع عام المدةة :
اللعامل : ؟

ب - انشاء فى العلوم بينضمن حتما موضوعا فى العلوم
الطبيعية وموضوعا فى حفظ الصحة أو صيانة المواليد ‏
المدة : ؟ ساعات ‏ المعامل : ؟

ج - انشاء فى الحقوق ‏ المدة : ساعتان ‏ المعامل : ؟

د دراسة ‏ قضية حقيقية ( برامج التشريع الاجتماعى
وقانون العمل ) المدة :0 ؛ ساعات - المعامل : ؟

ها اختبار اختيارى فى اللغة العربية ‏ المدة : ساعتان ‏
المعامل : ‎١‏
‏؟ ) الاختبارات الشفاهية :

أ النظافة الاجتماعية وصسيانة ‏ الموالبيد ‏ الاعداد :0 ‎“٠‏
‏دقيقة ‏ المعامل : ؟ ‏ العرض :

ب ب التشريع الاجتماعى - الاعداد :
‎٠‏ دقيقة ‏ المعامل : ؟
القسم الثانى - الاختبارات التربوية :

١ : ‏درس فى التشريم الاجتماعى ب المعامل‎ ) ١

؟ ساعات ‏

٠ ‏دقيقة‎ ٠
‏العرض:‎  ةقيقد‎ ٠

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 349 جمادى الاولى عام 1385 اه .

؟ ) درس فى حفظ الصحة الفردية أو الاجتماعية أو
صيانة المواليد باختيار المترشح - المعامل : ‎١‏

؟ ) باختيار المترشحة , نفس اختبار الفرع الاول ‏ القسم
الثاني ؟ ) المعامل : ‎١‏

الفرع ‎١١‏ - الرسم الفثنى
القسم الاول :
أ - اختبارات القبول :

أ تاريخ الحضارات ‏ موضوع كتابى : المدة ؟ ساعات -
الممامل : ‎١‏

ب ) التاريخ العام للفن ‏ موضوع كتابى ؛ المدة : ١ساعات‏
المعامل : ؟ ٍ
‎٠‏ ج ) تحليل لانتاج فنى ( معمسارى + نحتى + زيتى +
فسيفسائى . خزقى الخ 6 )©

موضوع كتابى ‏ المدة : ؟ ساعات , المعامل : ؟

د ) الثقافة الجهوية ( مقال يعرضه المترشح يتضمن على
الاقل 460 صفحة مكتوبة بالآلة الكاتبة ويتناول موضوعا أو
عدة مواضيع فلكلورية , تاريخية , فئية ء أثرية ء الخ ‎6٠‏ )
المعامل : ؟

ها ) تكنولوجية المهن الفئية ,؛ موضوع كتابى مع رسم ‏
المدة : ؟ ساعات , المعامل : ‎١‏
‏مجموع العوامل ‎٠١‏

ب - اختبارات القبول النهائى :

أ) فحص تقوم به لجنة الامتحان لملف بعده المترشح_بحرية
ويحتوى على أعمال شخصية فى الرسم والرسم الزيتى والتزيين
وصنع التمائيل , باستثناء كل الاعمال التى لها صبفسة
مدرسية والتى قد تكون تحفقت خلال الدراسة فى مؤسسة
مدرسية ‎٠‏ المعامل : ع

ب ) الاختبارات التطبيقية

١؟‎ : ‏صورة مرسومة عن الطبيعة  عارية  المدة‎ ) ١
, 50: ‏ساعة ؛ المعامل‎

؟ ) رسم عن أمثلة :

1 مثال عار : رسمان»

ب من الذاكرة : رسمان ؛ المدة : ساعة واحدة
المعامل : ؟

؟ ) رسم_ زبتى رسم حول موضوع ما ‎٠‏ المدة : 60 دقيفة
موزعة على * أيام ‎٠‏ المعامل : ؟

)التزيين :

أ رسم ذو لون واحد لعنصر مخطط ‎٠‏ المدة : 8 ساعات

موزعة على يومين - المعامل : ‎١)‏ *

با رسم متعدد الالوان حول موضوع له طابعاشهارى *
المدة : ‎5٠+‏ اساعة موزعة على ه أيام , المعامل : ‎١(/‏ *

ه ) صنع التماثيل : صنع لشيىء ما : المدة : ‎٠١‏ ساعات
موزعة على * أيام ‏ المعامل : ؟ , المجموع العام للعوامل :
‎٠‏ +0 02
الثلاثاء .34 جماديئ الاولى عام 1384 هى

القسم الثانى ‏ الاختبارات التربوية :
أ ) درس فى الرسم ( تخصص الحصة الاولى الموضوع
يختاره المترشح ) المعامل : ؟

ب ) تقديم أعمال التلاميذ باشراف الاستاذ الممرن ‎٠‏

للعامل : ؟

ج ) باختيار المترشح : درس فى الريافسسة البدنية أو
الغناء أو أسئلة عن تنظيم وتربوية التعليم في المرحلة الاولى
للثانوى ‎٠‏ المعامل : ‎١‏ مجموع المعامل : 9

الفرع ‎١4‏ - التعليم الموسيقى

القسم الاول
‎-١‏ اختبارات القبول : الاختبارات الكتابية :

أ) انشساء حول موضوع أدبى ؛ المدة : ؟ ساعات ‏ المعامل : ؟

ب ) انشاء عن تاريخ الموسيقى ‏ المدة : ؟ ساعات ‏
المعامل : ؟

ج ) اختبار اختيارى فى اللغة العربية » المدة : ساعتان ؛
المعامل : ‎١‏ مجموع العوامل 5# *
؟ - اختبارات القبول النهائى :

: ‏أسئلة كتابية حول نظرية الموسيقى وتشتمل على‎ ) ١

+ ‏؟ أسئلة عن نظرية الموسيفى العامة‎ ١

ب سؤال عن الاوزان وعن الطريقة الدودالية للمسيقى
العربية +

ج - اختبار فى تغيير اللحن لقطعة موسيقية عربية من
خمسة مدارج على أقصى حد ‏ المدة : ؟ ساعات , المعامل : ؟

؟ ) انسجام الانغام : انجاز من أربعة أقسام لقاعدة

مرقمة من ثلاث مدارج على أقصمى حد ( انسجام الانغفام
والالحان ) المدة : ؟ ساعات ‏ المعامل : ؟

؟ ) املاء موسيقى يتضمن :

أ املاء لقطعة متعددة الاصوات لها صوتان ( ٠؟‏ ابقاعا
تقريبا ) وتعطى للمترشح ‎٠‏ دقالق لضبط عمله ,
المعامل : ‎١‏

ب املاء لعشر موافقات صوتية متناسقة أو متنافرة لها
؟ أو 4 أنغام , وتعطى للمترشح ‎٠١‏ دقائق لضبط عمله
المعامل : ‎١‏

؟ ) قراءة الالحان ( سولفيج ) :

قراءة جهرية ‏ بدون مرافقة ‏ للمفاتيح السبعة ( اختلاط )
لنص من ‎١9‏ مدرج على أقصى حد ‏ الاعداد ؟ دقائق قبل
النفيذ : المعامل : ؟

: ‏الآلة الملوسيقة‎ ) ٠

أ ) انجاز لانتاج تختاره لجنة الامتحان من مجموعة ؟
قطع مقترحة من طرف المترشح وتختار من ضمن قائمة من
طرف وزير التربية الوطنية ؛ المعامل : ‎١‏

ب ) قراءة قطعة موسيقية ( من ‎٠١‏ مدارج عسل أقصض
حد ) .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاعداد : ؟ ساعات ‏ المعامل : ‎١‏

مجموع العوامل : ‎٠١‏

المجموع العام للعوامل ‎١٠١ +  :‏ * ؟٠١‏
القسم الثانى - الاختبارات التربوية :

‎١‏ ) درسان فى التعليم الموسيقى , يتناول احدممسا
تقديم انتاج موسيقى عن طريق الرسوم الرنانة , المعامل : ؟
ولا + ا *

‏» ) باختيار المترشح : درش فى الرياضة البدنية أو فى
الرسم والفئون المطبقة أو أسثلة ‏ حول التنظيم والتربية فى
التعليم المتوسط ( القسم الاول للثانوى ) التعليم التقنى
أو الفلاحى ( المختصر ) المعامل : ‎١‏

‏المادة ‎١١‏ : فى الفروع من ‎١‏ الى ‎١١‏ ؛ لا يمكن أن تجرى
الاختبارات الضفاعية المقررة فى القسم الاقل من شهادة
الكفاءة للأستاذية فى التعليم المتوسط الا للمترشحين الذين
أحرزوا عن مجموع الاختبارات الكتابية الاجبارية وبدون علامة
مسقطة على معدل يساوى على الاقل ‎٠١‏ من 0 ‎١‏

‏وفى الفرعين ‎١7‏ و ‎١5‏ ( الرسمالفنى , والتعليم الموسيقى)
لا يمكن أن تجرى اختبارات القبول النهائى المقررة فى القسم
الاول من شهادة الكفاءة للأستاذية فى التعليم المتوسط الا
للمترشحين الذين أحرزوا عن مجموع اختبارات القبول
وبدون علامة مسقطة على معدل يساوى على الاقل ‎٠١‏ من 0 *

‏المادة ‎١١‏ : يقتزح على وزير التربية الوطنية من أجبسل
القبول النهائى فى شهادة الكفاءة للأستاذية فى التعليم
المتوسط ء المترشحون الذين أحرزوا عن مجموع الاختبارات
الكتابية والشفاهية والتطبيقية وبدون نقطة علامة مسقطة
على مجموع النقط المحددة من طرف لجنة الامتحان ‎٠‏

‏غير أنه , بالنسبة لكل مترشح فى القسم الاول من شهادة
الكفاءة للاستاذية فى التعليم المتوسط والذى أحرز على هذا

‏«المجموع ؛ لا يمكن أن نسبب النقطة فى رسوبه الا بعد مداولة

‏خاصة للجنة الامتحان وبعد فحص ملف المترشح *

‏ويحتفظ المترشحون فى القسم الاول من شهادة الكفاءة
للأستاذية فى التعليم المتوسط الذين لم يعلن عن نجاحهم
النهائى على اثر الاختبارات الشفاعية أو التطبيقية ( بالنسبة
للفروع ‎١‏ الى ‎١١‏ ) أو اختبارات القبول النهائى ( بالنسبة
للفرعين ‎١“‏ و ‎٠1‏ ) وبدون نقطة مسقطة بحقهم فى النجاح
فى الاختبارات الكتابية أو اختبارات القبول وكذا بالنقط
التى أحرزوها وذلك للمشاركة فى الدورة التالية ‎٠‏

‏تنشر قائمة المترشحين الناجحين فى القسم الاول من
شهادة الكفاءة للأستاذية فى التعليم المتنوسط فى النشرة
الرسمية للتربية الوطنية ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ : يقترح عل وزير التربية الوطنية لأجل القبول
النهائى فى القسم الثانى من شهادة الكفاءة للاستاذية فىالتعليم
الملتوسط ؛ المترشحون الذين أحرزوا , أبدون علامة مسقطة ,
على مجموع من النقط يسارى نصف عدد النقط القصرى ‎٠‏
2874

بقرر وزير التربية الوطنية قائمة المترشحين التاجبحين
نهائيا فى شهادة الكفاءة للاستاذية فى التعليم المتوسط وبسلم
الشهادة المذكورة التى تنضمن بالنسبة لكل مترشح الاشارة
الى الفرع واللغات المختارة ‎٠‏
‏وتنشر قائمة المترشحين المشار اليها فى المقطع السابق
فى النشرة الرسمية اللتربية الوطنية ‎٠‏

المادة ‎١6‏ : كل تنقيط بقل عن # يؤدى للرسوب بالنسبة
للاختبارات الكتابية والشفاهية للقسمين الاول والثانى من
شهادة الكفاءة للاستاذية فى التعليم المتوسط الا فى حالة
مداولة لجنة الامتحان +

وكل تنقيط بقل عن ‎٠١‏ على +؟ فى الاختبارات التربوية
غير التى عرضت لاختيار المترشح تؤدى للرسوب ‎٠‏

المادة ‎٠‏ : تختار مواضيع الاختبارات النظرية لشهادة
الكماءة للاستاذية فى التعليم المتوسط ضمن برنامج محدد
يقرره وزير التربية الوطنية .

المادة ‎١١‏ تختار مواضيع الختبارات القسم_الاول
و الكتابية والفنية أو التقنية ) من طرف لحنة تتضمن
أعضاء من التعليم العالى ومفتشين عامين وأفراد بارعين
بكفاءتهم المهنية أو الفنية ‎+٠‏

وتعين هذه اللجنة من قبل وزير التربية الوطنية ويرأسها
المدير المكلف بالتعليم المدرسى *

المادة ‎١١‏ : ان لجنة الامتحان المكلفة باجراء الاختبارات
النظرية والتقنية أو الفنية للقسم الاول من شهادة الكفاءة
للاستاذية فى التعليم المتوسط هي الجلة وطنية .

وتعين من قبل وزير التربية الوطنية باقتراح من المدير
المكلف بالتعليم المدرسى الذى بشرف على رئاستها +

ويختار الاعضاء من بين :

الاساتذة فى التعليم العالى ,

ب المفتشين العامين للتربية الوطنية »

أساتذة الثانويات ومدارس المعلمين + الحاملين لشهادة
فى الليسانس ء

مفتشى الت لتعليم الابتدائى وا لتقنىو أو الفلاحى 0

الافراد الذين لهم مؤهلات معترف بها فى اختصاصهم ‎+٠‏

تجرى الاختبارات الثقافية والفنية أو التقئية أمام لجنة
فرعية تضم على الاقل ثلائة ممتحنين ‎٠‏

وتجحرى الاختبارات التربوية للقسم الثانى فى الاقسام
اللطابقة لفرع شهادة الكفاءة لأستاذية التعليم المتوسسط
العنية , أمام لجنة برأسها مفتش عام أو مفتش الأكاديمية
وتتألف من أستاذ فى التعليم المتوسط من الاختصاص المعنى
والمفتش فى التعليم الابتدائي او مفتش فى التعليم التقني او
مفتش التعليم الفلاحي او رئيس المؤسسة او استاذ حامل
لشهادة من الليسانس .

ويمكن لبعض الشخصيات المعروفة بالكفاءة المهئية أو

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١4‏ جمادى الاولى عام 1184 ف

بأعمالها الخصوصية أن تحضر الدروس فى الفروع التقئية
والفئية_بصوت. استشارى ‎٠‏

وتنقط الدروس والأسئلة من طرف اللجنة وفى حالة
تساوى الاصوات فان صوت الرئيس هو المرجح ‎٠‏

المادة ‎١8‏ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى م ربيع الاول عام حا الموافق 9
مايو سنة ‎٠ ١119‏

عن وزير التربية الوطنية

الكاتب العام

‎٠‏ عبد الرحمن شريط

‏عن وزير الداخلية
الكاتب العام

‏قرار مرخ فى 8 دبيع الاول عام ‎١3288‏ الموافق ؟؟ مايو
سنة ‎١9369‏ يتضمن الغاء وانشاء أقسام مدرسية فى ولاية
قصسنطنة

‏ان وزير التربية الوطئية ؛

‏بناء على الاعتمادات المقيدة فى ميزانية وزارة التربية
الوطنية لسنة متذا تتح

‏وبناء على اقتراح مدير التعليم المدرسي )

‏يقرر ما بلى :

‏المادة الاولى : يلغى ابتداء من ‎١#‏ سبتمبر اسنة ححا
8 منصبا ماليا فى التعليم الابتدائى بولاية قسنطيئة ‎٠‏

‏المادة ؟ : ينثا ابتداء من ‎١9‏ سبتمبر سنة ‎١938‏ عوضا
عنها ‎٠8‏ منصبا ماليا فى التعليم الابتدالى ‎٠‏

‏المادة ؟ : ينثا ابتداء من اول بنابر سنة ‎١64‏ م
منصبا ماليا فى التعليم الابتدالى *

‏المادة 4 : ان قائمة المناصب المالية الملغاة أو المنشصاة
ستنشر فى النشرة الرسمية للتربية الوطنية ‎+٠‏

‏المادة ه : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى م ربيع الاول عام 4م13١‏ الموافق ؟؟
مايو أ سنة حتك٠‏

‏عن وزير التربية الوطئية
الكاتب العام
عبد الرحمن شريط

‏وزارة الاشغال العمومية والبناء:

‏قرار مؤرخ فى “ صفر عام ‎١288‏ الموافق 3 ابريل سئة
184 يتضمن تعيين متصرف موقت للشركة التعاونيسة
(« للقنادس الموحدة » لبحررة وهران

‏بموجب قرار مؤرخ فى 7 صفر عام 13289 الموافق ؟؟
الثلاثاء 9 جمادى الاولى عام 1385 ىف

ابريل سنة 19269 الغيت مقتضيات المادة الاولى من القرار
المؤرخ فى ‎٠١‏ ذى القعدة عام ‎١1/89‏ الموافق ‎١‏ فبراير سئة
14 بالنسبة للشركة التعاونية للقنادس الموحدة البحرية
وعران الكائئة بشارع مرافال ' نهج جوبا , بوجحران *

وعهد لشركة القرض العقارى لوهران التى تديرهاالشركة
العقارية الجزائرية الكائئة بنهج بلوزداد رقم ؟؟؟ ؛ بالجزائرء
بادارة الشركة التعاونية المذكورة بصفة مؤقتة ‎٠‏

ولهذه الفاءة + وتنفيذا لاحكام المادة 29 من القوانين
الاساسية النموذجية للشركات التعاونية للسكن + سلمت
لها كافة سلطات مجلس الادارة *

وزارة التجارة

