الجريدة الرسمية للجمهورية اجزائرية

الثلاثاء ‎٠‏ رجب عام >

موجز قرار مؤرخ فى ‎١١2‏ جمادى الثانية عام ‎١2984‏ الموافق ‎٠١‏
‏أكتوبر سئة 19773 يتضمن تعيين مثدوب للحكومة لدى البنك
. الشعبى العربى

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الثانية عام ‎١/854‏
‏اللوافق ‎١١‏ أكتوبر سئة 19735 ء عين السيد الثمينى محمد

تتدوبا للحكومة لدى البنك الشعبى العربى الذى يوجد مقر

بنهج العربى بن مهيدى بمديئة الجزائر ‎٠‏

مقرر مؤرخ فى ؟؟ جمادى الثانية عام 1384 الموافق 8؟أكتوبر
سئة ‎١8664‏ يتضمن الحاق اعتمادات بميزائية بوزارة الاوقاف

ان وزير الاقتصاد الوطنى .

بناء على قانون المالية رقم 297-77 المؤرخ فى ١؟ديسيمير‏
سنة 1939 ؛ ولا سيما مادته الثامنة ,

وبمقتضى المرسوم رقم 7-145؟ المؤرخ فى ‎٠‏ يناير سنئة
4 + المتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة بموجب قانونمالية
عام ‎١19386‏ لوزازة الاقتصاد الوطنى (١-تكاليف‏ مشتركة ) ‎٠‏

وبمقتضى المرسوم رقم 14-74؟ المؤرخ فى ‎٠0‏ يناير سئة

لسيهه

جدول الحالة - 1
العناوين

الابواب

64 المتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة بموجب قانون مالية
عام تا لوزارة الإوقاف +

- وبناء على حالة الاعتمادات المقيدة فى .لباب ؟؟؟ة

« الضمان الاجتماعى »

يقرر ما بلى :

الادة الاولى : يلغى من ميزانية عام 1975 اعتماد قدرهأربعة
ملايين ديثار (60 ‎40000٠0‏ دعج) مقيد فى ميزانية وزارة
الاقتصاد الوطنى (١_تكاليف‏ مشتركة) الباب ؟؟؟4ه الضمان
الاجتماعى » ‎٠‏ ل

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية عام 1976 اعتماد قدره أربعة
ملايين دينار ( + مغر خت*مغرء دج نشد فى ميزانية وزارةٌ
الاوقاف وفى الابواب المذكورة بجدول الحالة- ‎-١‏ الملحق بهذا
المقرر ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى "؟ جمادى الثانية عام ‎١37884‏ الموافق 8/؟

أكنوبر سنة 1156 ‎٠‏

عن وزير الاقتصاد الوطنى وبتفويض منه
الكاتب الغام ا

صالج مبروكين

الاعتمادات المفتوحة

وزارة الاوقاف '

العثوان * : وسائل الخدمات

القسم الاول : موظفون أجور عن العمل

‎١١-١‏ الاديان : تعويضات الوظيفة

‏اردور ئرج

‏القسم الثالث : موظفون قائمون بالعمل

‏ومتقاعدون :
منح عائلية

‏أعباء اجتماعية ‎٠‏
‏الخر ا

‏مجموع الاعتمادات المفتوحة

‏بغر قرا داج

‏عر خغرعٌ دج

‏وزارة الفلاحة
