‏بغر قرا داج

‏عر خغرعٌ دج

‏وزارة الفلاحة
قرار مؤرخ فى م جمادى الاولى عام 1384 الموافق ‎١8‏ أكتوبر
سئنة 18764 يتضمن تفؤيض الامضاء الى رئيس ديوان الوذير

‏ان وزير الفلاحة ء

‏ب بمقتضى المرسوم رقم كتقي؟ المؤرخ فى 7؟ سيتمبر

‏سئة 1937 المرخص لرئيس الجمهورية والوزراء ونواب كتاب
الدولة بتفويض امضائهم ©

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى + جمادى الثانية عام 4م3١‏
‎١ (‏ أكتوبر سينة 1974 ) المتضمن تعيين السيد بوضربة
احمد _بصفتئه رئيسا لديوان وزير الفلاحة +

‏يقرر ما بلى :الثلاثاء مه رجحب عام م١‏

المادة الاولى : يرخص للسيد بوضربة احمد بأن يمضى باسم
وزير الفلاحة جميع العقود والمقررات باستثناء القرارات ‎٠‏

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 8 جمادى الاولى عام ‎١1384‏ الموافق ‎١6‏
‏أكتوبر سنة كتكا ‎٠‏

احمد محساس
