11
عامل عمالة سعيدةٌ 0

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ رجب عام ‎١85‏ الموافق )
نو فمبر سنة 156 + عين السيد محمد الصحبي كاتبا اداريا
من الطبقة العادية والدرجة الاولى على أن تتوفر فيهالشروط
المنصوص عليها فى المادة ؟ من المرسوم رقم 8.717 المؤرخ
فى ‎١1١‏ يوليو سنة 197663 ؛ ويوضع المعنى بالامر تحت تصرف
عامل عمالة وهران .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ رجب عام 5م9١‏ الموافق ‏
نوفمبر سنة 19765 » عين السيد رابح مسيلي كاتبا اداريا
من الطبقة العادية والدرجة الاولى على أن تتوفر فيه
الشروط المنصوص عليها فى المادة ؟ من المرسوم رقم 177
7 المؤرخ فى ‎1١4‏ يوليو سنة 1937 + ويوضع المعنى بالامر
تحت تصر ف عامل عمالة تيزرى وزو ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رجب عام 0م19 الموافق ه
نوفمبر سنة 19765 ) عين السيد عيسى نجادى كاتبا اداريا
من الطبقة العادية والدرجة الأتولى على أن تتوفر فيهالشروط
المنصوص عليها فى المادة ؟ من المرسوم رقم 7 المؤرخ
فى ‎1١‏ يوليو سنة 19767 » ويوضع المعنى بالامر تحت تصرف
عامل عمالة سعيدة .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رجب عام ‎١/805‏ الموافق ه
نو فمبر سنة 19165 ) عين السيد احمد مالي كاتبا اداريا من
الطبقة العادية والدرجة الثانية على أن تتوفر فيه الشروط
المنصوص عليها فى المادة ؟ من المرسوم رقم 7-16.ة المؤرخ
فى ‎١1١‏ يوليو سنة 14767 6 ويوضع المعنى بالامر تحت تصرف
عامل عمالة الجزائر .

ب بموجب قرار مؤرخ فى 15 رجب عام ‎١/805‏ الموافق ‎١‏
‏نوفمبر سنة 19765 4 عين السيد قاسي بوعزة ملحا بالادارة
المركزية من الطبقة الثانية والدرجة الاولى © ويسرى مفعول
هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى بالامر فى مهامه .

بموجب قرار مؤرخ فى 16 رجب عام د0م؟١‏ الموافق ‎٠١‏
‏نوفمبر سنة 19765 + أعفى السيد مصطفى خلادى الملحق
بالادارة المركزية من مهامه ابتداء من أول غشت سنة :و11
لتركه وظيفته 6 وشطب عليه من اطار ملحقى الادارة
المركزية .

بموجب قرار مؤرخ فى 16 رجب عام ‎١/80‏ الموافق ‎١١7‏
‏نو فمبر سنة 19265 » شطب على اسم السيد عبد الرحمن »
الاطفائى المهلى بمركز النجدة نالاصنام ) من اطارات المصلحة
العمالية للوقابة المدنية ابتداء من أول مابو سنة 1915 .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 7 شعبان عام 1186 هف

وزارة المالية والتخطيط

