الجمعة 6 رجب عام 11/8 هه

قرار مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام 1388 الموافق 11 مايو

سنة 19768 صادر عن عامل عمالة قسنطيئة يتضمن الرجوع

الى ملك الدولة لقطعة ارض مساحتها . .7ه عم؟ المكونة لقسم

من القطعة رقم 124 فى املاك الدولة قصد تخصيصها لوزارة
الفلاحة والاصلاح الزراعي

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام ‎١/8‏ الموافق
مايو سنة 19318 صادر عن عامل عمالة قسنطينئة تعاد
الى ملك الدولة قطعة ارض مساحتها . .1ه أ المكونة لقسم
من القطعة رقم ‎١124‏ الممنوحة لبلدية عين البيضاء بموجب
المرسوم المؤرخ فى ‎١7‏ ديسمبر اأسسنة 18977 مع
تخصيص « سوق عربية » كما هو محدد هذا العمّار بالتفصيل
فى المخطط وفى قائمة الإشتملات الملحقة باصل هذا القرار .

قراد مؤرخ فى 3 دبيع الاول عام 1988 الموافق 19 مايو
سنة م1768 صادر عن عامل عمالة قسنطينة يتضمن استرجاع
عقار تابع لاملاك الدولة كائن ب 165 نهج كومب كان يحوي
المكتبة العربية ويتبع للمسجد ‎(١‏ سيدى الاخضر » المخصص
سابقا لوزارة التربية الوطنية وتخصيصه لوزارة الاوقاف

بموجب قرار مؤرج فى ؟ ربع الاول عام ‎١1/8‏ الموافق
؟ مايو سنة محا صادر عن عامل عمالة قسنطينة استرجع
العقار التابع لاملاك الدولة الكائن بس ‎١70‏ نهج كومب الذى كان
يحوى المكتبة العربية ويتبع للمسجد سيدى الاخضر والمكون
من دار مشيدة على الطراز العربي لها طابق واحد مبني على

طابق سفلي من بينها 29 م؟ مفطاة كانت مخصصة سايقا.

لوزارة التربية الوطنية +

وبخصص العقار المعني الى وزارة الاوقاف لاستعماله
مكتبة ومكتب قرآني )

وبعاد وضع العقار بحكم القانون تحت تصرف مضلحة
أملاك الدولة يوم ينتهي استعماله للغفرض المبين اعلاه +

قرار مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام 1388 الموافق 19 مايو سنة

سنة م1978 صادر عن عامل عمالة قسنطينة يتضمن تخصيص

قطعة ارض مساحتها ه هكتارات لوزارة التربية الوطنية
لبناء ثانوية مختلفة الاستعمال بجيجل

بموجب .قرار مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام ‎١3/88‏ الموافق
4 مابو سنة 1378 صادر عن عامل عمالة قسنطينة ء
لخصصت لوزارة التربية الوطنية قطعة ارض مساحتهما
ه هكتارات تابعة لضيعة ‎١‏ بروشار » _سابقا لبناء ثانوية
مختلفة الاستعمال بجيجل .

ويوضع العقار بحكم القانون تحت تصرف مصلحة املاك
الدولة بمجرد انهاء التخصيص المنصوص عليه فى الفقرة اعلاه.

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

111

قرار مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام 1988 الموافق 314 مايو

سنة 1978 صادر عن عامل عمالة قسنطينة بتضمن التنازل

مجانا لصالح الورشات الشعبية للتشجير عن قطعتي ارض

مكونتين للتجزئتين رقم 7 16 و 8 من مخطط القطع البلدية

لدواري اولاد صباح القديمة وسي لوئيس مساحتهما بالتوالي

51 ‏فهكتارا و 6 آرا و 185 هكنارا و هم آرا و‎ ١
‏سنتيارا‎

بموجب قرار مؤٌرخ فى ؟ ربيع الاول عام مم7١‏ الوافق ‎١‏
‏مايو سنة 19318 صادر عن عامل عمالة قسنطينة 7 تم التنازل
مجانا للورشات الشعبية للتشجير عن قطعتي أرضراً مكونتين
للتجزئتين رقم ‎١7‏ علط و م من القطع البلدية لدوارى اولاد
مصباح القديمة وسي لوئيس ومساحتهما بالتوالي 177
هكتارا و آرات و 37/856 هكتادا و 8م آرا و 11 ستتيارا
وكما هي محددة بالخط الاحمر فى المخطط الملحق باصل هذا
هذا القرار والمعين بصورة مفصلة فى قائمة المشتملات الملحتقة
به ايضا .

وبجب ان تخصص القطعتان المتنازل عنهما للغفرض المحد
فى الفقرة اعلاه تحت طائلة العدول عن التنازل وانها تبقى
لزوما خاضعة لاحكام المرسوم رقم - .حك المؤرخ فى ‎١‏
‏سبتمبر سنة 11576 وبهذا الشرط تنتفع الورشات الشعبية
للتشجير منهما طبقا للقوانين والمراسيم والانظمة النافذة .

وعند انتهاء الامتياز لاي سبب من الاسباب تعاد بحكم
القانون الابنية التى شيدت بمساعدة الدولة على الاراضي
المتنازل عنها الى السلطة المتنازلة فى الوقت الذى تعاد فيه
القطعتان المذكورثان ودون أي تعوبض ‎٠‏

يحصل هذا التنازل دون أي ضمان من طرف الدولة
ولا يمكن للورشات الشعبية للتشجير ان تمارس أي طعن
لاي سبب كان ضد الدولة وتحمل هي جميع المرافق والتكاليف
والضرائب من كل نوع التى تتعلق بالعقارات حاليا او فى
المستقبل ى

