5 الموافق ‎١/8‏ وفمسر سنة 1966 يتغضسمن

المصادقة على اتفاقية الجزائر الممرمة بين الجمهورية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية والجمهورية الفرنسية المتعلقة بتنسوية

المسائل الخاصة بالوقود والتنمية الصناعية الجزائرية والموقعة

فى مدينة الجزائر بتاريخ 30 ربيع الاول عام 12/85 الموافق 79
يوليو سنة 197656

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية »

ب وبناء على الامر رقم 65 18 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 1/85 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1965 المتضمن تأسيس
الحكومة »

وبعد الاطلاع على اتفاقية الجزائر المبرمة فى مديئة
الجزائر بتاريخ .3 ربيع الاول عام ‎١9805‏ الموافق 19 يوليو
سنة 19765 بين الجمهورية الجزائرية الدبمقراطية الشعبية )

والجمهورية الفرنسية المتعلقة بتسوية المسائل الخاصة بالو قود
والتنمية الصناعية الجزائرية ؛

وبعد استطلاع رآي مجلس الوزراء 6

بأمر بما بلي :

المادة الاولى : يصادق على اتفاقية الجزائر المبرمة فى مدينة
الجزائر فى .3 ربيع الاول عام 1385 الموافق 76 يولبو سنة
0 بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجمهورية الفرنسية المتعلقة بتسوية المسائل الخاصة
بالوقود والتنمية الصناعية الجزائربة ) وستنشر هذه
الاتفاقية فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

الماذة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ااه دجب عام م17 الملوافق م1 و فمبر
سنة ف1١‏ .

هوارى بومدين

وزارة الداخلية

