‎)١١‏ يعفى هذا الاذن من نفقات الطابع والتسجيل طقا
للمادة 017 من القانون الجزائرى للتسجيل والمادة 193 من
القانون الجزائرى للطابع ‎٠‏

‏قشرار مؤرخ فى 15 ذي الحجة عام 1388 الموافق ) مارس
سنة 1429 من عامل عمالة قسلطينة يتضمن منح الاذن
لجلب الماء ضخا من وادي الفندق قصد ري أراضي

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١5‏ ذي الحجة عام ‎١3/8‏ الموافق
مارس سنة 1919 من عامل عمالة قسنطينة .

‎)١‏ يؤذن للسيد ابراهيم سعدي بجلب الماء ضخا من وادي
الفندق ري الاراضي المحددة مساحتها باللون الوردي على
الرسم البباني اللحق باصل هذا القرار ومجموع تلك المساحة
لحو هكتار و 89 آرا و .ه سنتيارا وهي جزء من ملك
الشخص المذكور ‎٠‏ وتكون منشأة جلب الما متحركة وعلى
الضفة اليمنى للوادى ‎٠‏

‏ان كمية الماء المستمرة الصورية المسموح بضخها تحدد
ب .در. لتر فى الثانية لفترة الجفاف ( من ‎١5‏ مايو الى ‎١#‏
‏اكتوبر ) بمعدل . ..8/م؟ لمجموع موسم الري أي ...ر)م"
لكل هكتار .

‏؟) يمكن لمجموع كمية الماء التي تضخها الملضخة ان يزيد
على .5ر. لتر فى الثانية دون أن بتجاوز هدر . لتر فى الثانية
ولكن يجب فى هذه الحالة أن تنقص مدة الضخ بحيث
لانتجاوز كمية الماء المجلوبة سنويا الكمية المحددة فى الفقرة
الاولى اعلاإه .

‏تحدد كمية الماء المتوسطة والعادية التى تضخها الضخة
أثناء فترات الضخ ب +9ر+ لتر فى الثائية ‎٠‏

‏تكون منشأة الضخ ثابتةوقادرة رفع .در. لتر لاقصى
حد فى الثانية الى علو ‎٠١‏ امتار وهو علو الرفع اللحسوب
(فوق المستوى الادنى لمياه الودي .

‏يجب على صاحب الاذن أن بمتثل الى اوقات الضخ التي
سيحددها فيما بعد السيد المهندس الرئيس لمصلحة ائري .

‏مسقية طبقا للمادة ؟ من المرسوم بقانون المؤرخ فى .؟ اكتوبر
سنة 197 والمتعلق باستعمال مياه السدود المخرنة فى
الجزائر فان الاذن يوقف العمل به بحكم القانون وبدون
تعويض ابتداء من يوم الاعلان العمومي كما هو منصوص
عليه فى المادة المذكورة اعلاه والخاصة بالمساحة الجزئية التي
يدخل فيها الملك ‎٠‏ ويتوقف تحصيل الاتاوة المترتبة من .يوم
الغاء الاذن .

‏؟ ) تكون المنشأة التى يركبها المستفيد والمتكونة من المحرك
والمضخة وانابيب اللص والكبس + موضوعة بحيث لا يحدث
اى شق على ضفاف الوادى ولا يترتب على وضعها أى
انحصار فى مسيل المياه بالوادى ولا في حركة المرور على أملاك
الدولة .

‏ولموظفى مصلحة الرى اثناء قيامهم بمهامهم حرية الدخول
فى كل وقت الى المنشأة المذكورة للاطلاع على الغرض الذى
تستعمل فعلا لاجله .

‏4 ) يملح الاذن دون تحديد للمدة ويمكن تعديل هذا الادآن
او انقاص مدته او ابطاله فى كل وقت دون تعويض ولا سابق
انذار وذلك اما لفائدة سلامة البلاد من الامراض واما لمنع
حدوث الفيضانات أو وضع حد لها واما لعدم مراعاة الشروط
التي يتضمنها الاذن » وعلى الخصوص :

‏اذا لم يستعمل الاذن صاحبه فى الاجل المحدد فى الفقرة
م ادناه 6

‏ب ب اذا استعملت المياه لغرض غير الذى منح الاذن لاجله +

‏ج - اذا تنازل عن الاذن صاحبه أو حوله الى غيره بدون
موافقة عامل العمالة ) باستثناء الحالة المنصوص عليها فى
المادة ‎٠‏ من المرسوع المؤرخ فى 8 ؛وليواسنة م137 6

‏د اذا لم تؤد الاناوات الوجبة والمحددة فى الفقرة ثم ادثاه
من هذا القرار 6

‏اذا خالف صاحب الاذن احكام الفقرة ‏ ادئاه .

‏لايكون لصاحب الاذن حق فى المطالبة بتعويض فى حالة
ما اذا وقع تقصير الاذن او اصبح الاذن غير قابل للإاستعمال
من جراء ظروف تتعلق باسباب طبيعية أو بحالات قوة قاهرة ‎٠‏

‏ولايكون له كذلك حق فى المطالبة باي تعوبض فى حالة مااذا
كان عامل العمالة قد امر اثر نقص الماء بتنظيم موقت الفرض
منه تخصيص كميات معلومة من الماء الصالح للشرب للسكان
ولورد المواشي ثم توزيع الكمية الباقية منه على مختلف المأذون
لهم بجلب الماء .

‏ويمكن علاوة على ذلك» تعديل الاذن المذكور او انقاص مدته
او ابطاله في كل زمن مع او دون سابق انذار اذا كان ذلك
يقتضيه الصالح العام ويمكن لهذا التعديل أو النقص او الابطال
ان يفتح حما فى التعويض لفائدة صاحب الاذن اذا لحقته
من جراء ذلك خسارة مباشرة ,التتزتار 4م تجهاذق الاولى عام 1784 هه

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

لاخ

ولا يقرر تعديل الاذن او تقصير مدته او ابطاله الا بأسر
من عامل عمالة وذلك'" بعد اتمام نفس الاجراءات المتبعة
قبل منح الاذن والمحددة فى المادة 2 من المرسوم المؤرخ فى 78
يوليو سنة ‎١78‏ .
‎٠‏ #) بتحمل صاحب الاذن نفقات الاشغال اللازمة لتركيب
واستخدام منشاة الضخ وتتم هذه الاشغال باعتناء صاحبها
وتحت مراقبة مهندسي مصلحة الري وبجب ان تكون متممة
فى اقصى اجل ببلغ سنة ابتداء من تاربخ هذا القرار .

ولا يمكن استخدام منشأة جلب الماء الا بعد ان يتحقق
من الاشغال مهندس من مصلحة الرى بناء على صاحب الاذن ‎٠‏
‏ويتحتم على صاحب الاذن + بمجرد الإنتهاء من الاعدادات أن
يزيل نصب السقالات وبقايا مواد البناء وأن يباشر فى اصلاح
ما قد يلحق غيره وبلحق أملاك الدولة من أضرار *

واذا امتنع عن ذلك او تهاون فى تنفيذه فى الوقت المناسب
فتأمر السلطة المحلية بانجازه فورا على نفقته مع عدم الاخلال
بالأحكام الجزائية المطبقة عليه ودون الاخلال أيضا بالدعوى
المدنية التي قد تقام عليه من اجل امتناعه او تهاونه .

+ ) تخصص مياه الضخ المجلوبة لرى المساحة المبيئة فى
الفقرة الاولى اعلاه ولا يجوز استعمالها لري ملك آخر دون اذن
جديد بذلك .

وفى حالة بيع الملك الأذون بريه فان الاذن الخاص به يحال
بحكم القانون الى الملاك الجديد الذ بجب عليه اخبار عامل
العمالة بانتقال الملك اليه فى أجل ستة اشهر ابتداء من يوم نقل
الملكية .

ويبطل كل تنازل عن الاذن دون ملكية العقار الذي منح
الاذن لاجله وينرانب على ذلك الغاء الاذن بدون تعويض ‎٠‏

وى حالة تجزئة العقار المأذون بريه فان توزيع المياه بين
الاراضى المجزأة بجب أن يكون موضوع طلب اذن جديد لرى
كل واحدة منها وبحل محل الاذن القديم .

) بتحتم على صاحب الاذن اجتناب تكون مستتنقعات قد
تتحول الى اوكار اننا منها حمى المستتقعات ( البالوديزم 4
الخطيرة على الصحة العمومية ويجب عليه أن يوجه ريه بحيث
يمكن اجتئاب تكون_بيوت لبعوض الآجام ‎٠‏

وبجب عليه الامتثال بدون تأخر للتعليمات التى يمكن أن
يوجهها اليه لهذا الغرض موظفو مصلحة الرى أو مصلحة
محاربة حمى المستنقعات +

8 ) يمنح هذا الاذن مقابل دفع اناوة سنوية تبلغ دينارين

( ؟ دج » بحب دفعها الى صندوق محصل املاك الدولة

بسكيكدة ابتداء من بوم الاعلان عن قرار منح الاذن دفعة
واحدة .

ويمكن اعادة النظر فى هذه الاناوة حين تطبيق الجدول
المحدد فى المقطع الاول من المادة ‎١‏ من المرسوم المؤرخ فى م؟

يوليو سنة ‎١47/8‏ المعمول به فيما بعد طبقا للتعديلات المدخلة
على هذا الجدول .

وزيادة على هذه الاتاوة يدفم صاحب الاذن :

الرسم الثابت وقدره ه دثانير المؤسس بموجب المقفرر
رقم 5/8 ‎١5‏ . المصادق عليه بموجب المرسوم المؤرخ فى ١؟‏
دبسمبر سنة م/ف٠‏ .

الرسم الثابت وقدره .3 دبنارا جزائر ‎١‏ المؤسس بموحب
اللرسوم المؤرخ فى .© اكتوبر سنة 1475 والمطبق على
الجزائر بموجب المرسوم المأرخ فى 14 يونيو اسنة وا
والمخفض الى ه دنائير بموجب المقرر رقم 598 - ‎+٠9‏ الصادق
عليه بموجب المرسوم المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر اسنة مفا١‏ .

) يجب على صاحب الاذن ان يخضع لجميع الانظمة
المقررة أو التى ستقرر فيما بخص الاناوات عن استعمال الماء
والشرطة وكيفية تقسيم المياه وتوزبعها .

. ‏ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظ بجميع حقوق الغير‎ ) ٠

‎١١‏ ) يعفى هذا الاذن من نفقات الطابع والتسجيل طلقا

‏للمادة 517 من القانون الجزائري للتسجيل والمادة 163 من
القانون الجزائري للطابع .

‏قرار مؤرخ فى 16 ذى الحجة عام ‎١3/88‏ الموافق ه مارس
سئة 19764 صادر عن عامل عمالة تيزي وزو يتضمن التنازل
مجانا لبلدية برج منايل عن قطعة ارض مساحتها للانة
هكتارات كائنة بضعية الجبحة وتحمل رقم ‎١٠‏ من
القطاع الريفي » وهي صالحة لتشيد ١ه‏ مسكنا

‏بموجب قرار مؤرخ فى 16 ذي الحجة عام ‎١/8‏ الموافق
ه مارس ا سنة 1934 صادر عن عامل عمالة تيزي وزو تم
التدازل مجانا لبلدية برج منايل بعد مداولة ‎١١‏ وقمبر
سلة 117 _رقم ؟) عن قطعة ارض مساحتها ؟ هكتارات
موجودة بضيعة الجبحة رقم 6< من القطاع الريفي »
لبناء ‎٠‏ مكنا تبعا للير نامج الملصادق عليه قانونا ‎+٠‏

‏وبعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون تحت تسيير
مصالح املاك الدولة يوم ينتهى تخصيصه للإستعمسال
المشار اليه اعلاه .

‏قرار مؤرخ فى 18 ذى الحجة عام م128 الموافق ‎١/‏ مارس

‏سنة 19369 صادر عن عامل عمالة قسنطينة يضمن تعديل

‏المقطع الأول من القرار المؤرخ فى ‎1١‏ شوال عام 132/88 الموافق

‏١؟‏ ديسمر سنة 16 والمتضمن تخصيص قطعة أرض

‏مساحتها هكتار واحد والتابعة لملك ( موات البيزيد ) لصالحج

‏وزارة النربية الوطنية بقصد توسيع ثانوية للتعليم التقني
يسكبكدة

‏ف

‏بموجب قرار مؤرخ فى 18 ذى الحجة عام ‎١7/8‏ الموافق
يندا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 14 جمادى الاولى عام 1384 ف
مارس سنة 1434 بعدل المقطع الاول من القرار المؤرخ فى 7 770 !© من الرسم التوبوغراق وقطعة حفرة لوزارة
شوال عام ‎١7/8‏ الموافق ‎7١‏ لابسمبر سنة ‎١1418‏ | التربية الوطنية بقصد 7 ثانوية التعليم التقني الفلا

: و توسيع ثانوية التعليم التقني الفلاحي
كمايلي : بسكيكدة . ويحدد نطاق القطعة المذكورة بخط وردي فى

« تخصص قطعة الارض الداخلة فى املاكٌ الدولة والتابرة | المخطط المرفق باصل هذا القرار » ‎٠‏

للاملاك الفلاحية ( موات اليزيد ) والبالفة مساحتها هكتار ] وبيعاد وضع العقار اللخصص بحكم القانون الى مصلحة
واحد وآران و .7 سنتيارا والمكونة من القطعة رقم ] املاك الدولة يوم ينتهي استعماله للعرض المحدد اعلاة +

المعليمة الرسمية : ل و و ‎1١‏ شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
