"0

وزارة الشؤون الاجتماعية

مرسوم رقم ‎١1١64‏ مؤرخ فى ‎١١7‏ جمادى الثانية عام ‎١84‏
‏الموافق ؟؟ أكتوبر سنة 19536 يتضمن تعديل لائحة الامراض
الخاضعة للتصريج الاجبادى

ان رئيس الجمهورية + رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير الشؤون الاجتماعية ؛

وبمقتضى القانون رقم ‎١57-77‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمير
سنة ‎١1975‏ المتضمن تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
١؟‏ ديسمبر سنة 1477 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية ‎٠‏

,وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى * أوت سنة 1608 المعدل
والمتعلق بالمحافظة على الصحة العمومية ولا سيما مادتهالرابعة+

وبمقتضى المرسوم رقم 55 ‎8٠9‏ المؤرخ فى + مايو
سنة 1585 المعدل ؛ والمحدد للائحة الامراض الخاضعةللتصريح
الاجبارى ء:

برسم م بل :

المادة الاو : تتمم لائحة الامراض الخاضعة للتصريحالاجبارى
بمرض الكلب ‎٠‏

المادة ؟ : إيرتب اسم هذا الملرض فى اللائحة تحت رقم ١؟‏ 6
الماذة * : يكلف وزير الشؤون الاجتماعية بتتفيذهذا اللرسوم

الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجبهودية الجؤائرية
لديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١١7‏ جمادى الثانية عام
؟؟ اكتوبر سنة كتحا ‎٠‏

84 الموافق

احمد بن بلة

وزارة الشؤون الخارجية

مرسدوم رقم 1-74 مؤرحٌ فى ‎١١7‏ جمادى الثانية عام ‎١39854‏
‏الموافق ؟؟ أكتوبر سئة ‎١964‏ بتكميل المرسوم رقم 76-+؟
المؤرخ فى 7١؟‏ أوت سنة ‎١994‏ المتضمن تأسيس اللجنة الوطنية

المكلفة باعداد مؤتمر رؤساء الدول الافريقية الآسيوية

ان رئيس الجمهورية ‎٠‏ رئيس مجلس مجلس الوزداء ء'

بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية ل

المادة الأولى ؛ تت تتم كما بلى المادة ؟ من المرضوم رقم 154
‎٠‏ المؤرخ فى 5 ربيع الثانى عام 13854 الموافق ‎١‏ أوت
سئة 19735 والمشار اليه أعلاه :

ممثل عن اتحادية جبهة التحرير
الكبرى ‎٠‏

ممثل عن وزارة السياحة ‎٠‏

المادة ‎١‏ : تتمم كما يلى المادة ؟ من المرسوم رقم ‎71٠١86‏

المؤرخ فى ‎١8‏ بيع الثانى عام ‎١2854‏ الموافق 7 أوت ‏ سنة
4 والمشار اليه أعلاه :

الوطنى لمديئة الجزائر

« تنقسم اللجنة الى خمس لجان فرعية » ‎٠‏
‏لجنة فرعية للامن ‎٠»‏

المادة © : تضاف الى المرسوم رقم 10-14؟ المؤرخ فى 7١؟‏
أوت سنة 1935 مادة برقم ‎١‏ مكرر ونصها :

« مادة ‎١‏ مكرر : تكلف اللجنة الفرعية للأمن المتألفة من
ممثلين من مجموع هيئات الامن بالسهر على حياة رؤساء الدول
وجميع المشاركين فى المؤتمر كما تكلف بتنسيق التدابير
المتخذة بموجب المادة من المرسوم المؤرخ فى /١؟‏ أوت سنة
15 المشار اليه أعلام ‎٠‏ ٍّ

المادة 4 : ينشر هذا الملرسوم فى الجريدة الرسميةللجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرز بالجزاثر فى ‎١١7‏ جمادى الثانية عام ‎١1284‏ الموافق
؟؟ اكتوبر سنة ‎٠ ١15‏

احمد بن بلة

الطبعة الرسمية - الجزائر