
‏وحرر بالجزائر فى 5 جمادى الاولى عام 13/85 الموافق
‎١١‏ سبتمبر سنة ‎١715‏ .
احمد قايدب

‏قرار مؤرخ فى 116 جمادى الثانية عام 17805 الموافق ؟؟أكتوبر
سئة 1478 يتضمن احداث مفتشية مركزية على رقم الاعمال

‏ان وزير المالية والتخطيط »

‏بمقتضى القانون رقم لها المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبم
سنة ‎١117‏ الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غابة
‎١‏ ديسمبر سنة 19367 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية 6

‏وبمقتضى الامر رقم 65 ‎١8‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 13/85 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19165 المتغضسمن تأسيس
الحكومة )

‏وبناء على البر قية المؤرخة في 5؟ غشت سنة ‎١١6١‏ المعينة
بموجبها الحدود التى تجرى فيه عمليات المراقبة لمصلحة
الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال للجبزائر
الكبرى .

‏يقرر ما بلى *

‏المادة الاولى : تحدث بمدينة الجزائر مفدشية مركزية
للرسوم على رقم الاعمال تدعى « مفتشية مركزية للرسو معلى
رقم الاعمال ‏ شركات » تتولى تأاسيس الرسوم على رقم
الاعمال الخاصة بالشركات والمؤسسات التالية :

‏القطاع الاول : الشركات البترولية وشبه البتروليةالكائنة
بعمالات الجزائر وتيزى وزو والاصنام والمدية والواحات
والساوزة ‎٠‏

‏القطاع الثانى : الشركات ذات رؤوس أموال من غير
الشركات المشار اليها اعلاه والتعاونيات واتحاداتها الكائلة
بدائرة الجزائر الكبرى ‎٠‏

‏القطاع الثالث : الشركات الوطنية والمكاتب والؤسسات
العمومية والمجموعات الكائنة فى دائرة الجزائر الكبرى .

‏القطاع الرابع : الاشخاص المعنويون النصوص عليهم في
الملرسوم المؤرخ فى ‎١8‏ مارس سنة 1977 ؛ والموجودون فى
دائرة الجزائر الكبرى .

‏المادة ؟ : يكلف مدير الادارة العامة 6 ومدير الضرائب
والتنظيم العقارى » ومدير الخزينة والفرض ؛ ومدير الميزانية
والمراقبة » كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية1111

الشعبية ) والذى يسرى مفعوله ابتداء من أول ديسمبر سنة
6 . :
وحرر بالجزائر فى 37 جمادى الثانية عام 1380 الموافق
"؟ أكتوبر سنة 1166 .
احمد قائد

