موسي بدار عمالة الجزائر .

وزارة المالية والتخطيط

قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الثانى عام 1385 الموافق 9 غشتسنة

10 يتضمن احدات مفتشية مركزية للضرائب «الشركات)

ان وزير المالية والتخطيط +

بمقتضى القانون رقم 167 - لا١١‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎١4736‏ الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غابة
‎١‏ ديسمبر سنة 1976 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية 6

_ وبمقتضى الامر رقم 5م1١‏ المؤرخ ف ‎1١‏ ربيع الاول
عام مم١‏ الموافق ‎٠‏ يوليو سنة 19765 المتضمن تأسسيس
الحكومة +

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ١؟‏ فبراير سلة 065 ‎١‏ المحددة
بموجبه القائمة والنطاق الاقليمى لكاتب ادارة الغرائب
المباشرة وكذا مجموع النصوص التى عدلته أو تممته ؛

يقرر ما يلى ؛

المادة الاولى : تحدث بمدينة الجزائر مفتشية مركزية
للضرائب المباشرة تدعى « مفتشية مركزية للضرائب المباشرة »
«الشركات » تتولى تأسيس الضرائب المباشرة والرسسوم
الممائلة لها فيما بخص الشركات والمؤسسات التالية :

القطاع الأول :

الشركات البترولية وشبه البترولية الكائنةبعمالات الجزائر
وتيزى وزو والاصنام والمدية والواحات والساورة .

القطاع الثاني :
اليها اعلاه والتعاونيات واتحاداتها الكائنة فى دائرة الجزائر
الكبرى .

القطاع الثالث :

الشركات الوطنية والمكاتب والمؤسسات العمومية
والمجموعات المهنية الكائنة فى دائرة الجزائر الكبرى .

القطاع الرابع :

الاشخاص المعنويون المنصوص عليهم ف المرسوم المؤرخ ف
8 مارس _سنة 17 والكائنون فى دائرة الجزائر الكبرى .

المادة ؟ : يكلف مدير الادارة العامة 6 ومدير الغرائب
والتنظيم العقارى » ومدير الميزانية والمراقبة 6 ومدير الخزينة
والقرض © كل فيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر[الجمة 4 لرجياعام 146ها

الجريدة الرسمية للجموورية الجزائرية

1

فى الجريدة"الرسمية الجمهورية الجزائرية الديمقراطية | الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

الشعبية .

وحرر بالجزائر في ‎١١‏ ربيع الثانى عام 1/0 الموافق ‎١‏
‏غشت سنة و1١‏ .
احمد قايد

