مح
وزارة العمسدل
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ؟؟ بيع الثانى عام ‎١388‏

الموافق ‎١‏ يوليو سنة 8768 يتضمن تنظيم امتحان مهلى
لادراج المساعدين لكتابات الضبط والثيابات العامة فى سلك

تكتبى القسط
"ان وزير العدل , حامل الاختام »

ووزير الداخلية »,

بمقتفى الامر رقم 265 - 78؟ المؤرخ فى ؟؟ رجب عام
8 الموافق ‎١7‏ نوفمبر _ سنة 6 والمتضمن التنظيسم

القضائى +
وبمقتضى الامر رقم 27 - ‎١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
7 الموافق ؟ يونيو اسنئة 197337 والمتضمن القانون

الاسامى_ العام للوظيفة العمومية +

وبمقتفضى المرسوم رقم 65 لاي المؤرخ فى ؟؟ رجب
عام ‎١85‏ الموافق ‎١١7‏ نوفمبر سنة 19736 والمتعلق بتطبيق
الامر رقم 16 8//ا؟ المؤرخ فى ؟؟ رجب عام 13/89 الموافق
‎١‏ نوفمبر ا سنة ‎١19766‏ والمتضمن التنظيم القضائى ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 213 ‎١19‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام ‎١387‏ الموافق 7 .يونيو ا سنة 1913 والمتعلق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى
تهم وضعية الموظفين +

وبمقتضفى المرسوم رقم 78 -- ‎١‏ المؤرخ فى ؟ ربيع
الاول عام ‎١/8‏ الموافق 0 مايو اسنة 1938 والمتضمن
القانون الاساسى الخاص مستكتبى الضبط ولا سيما المادة
9 منه ء

يقرران ما بلى :

المادة الاول : يفتتح امتحان مهتى للادراج_ فى سلك
مستكتبى الضبط طبقا للشروط المقررة فى المرسوم رقم 28
550 المؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام ‎١3/88‏ الموافق 0 مابو
سنة ‎١1978‏ ولا سيما المادة ‎١6‏ منه +

المادة : تجرى الاختبارات الكتابية للامتحان فى ؟؟
سبتمبر اسنة حتكا بالجزائر ووجحمران وقسنطينة *

المادة ؟ : تجرى الاختبارات الشفاهية فى أول أكتوبر سئة
15 _بمدينة الجزائر ‎٠‏

المادة ؟ : يمكن أن يترشح للامتحان المساعدون لكاتب
الضبط والنيابات الملشتغلون مدة ثلاث سنوات على الاقل
فى مكنب الضبط أو فى النيابة ‎٠‏

المادة 8 : بيجب على المترشحين أن إبوجهوا طلبا مكتوبا
لتسجيلهم فى اختبارات الامتحان الى وزارة العدل , مديرية
الادارة العامة بالجزائر ,+ وذلك قبل ‎١٠‏ سبتمير سنة
حختكا ‎١‏ وبكون الطلب مرفوقا بالوثائق التالية :

عا انسخة من قرار التعين ّم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 34 جمادى الاولى عام 1104 هى

نسخة من محضر التنصيب الذى يعطى الحق للمشاركة
فى الامتحان ,

بيان للخدمات المنجزة فى وزارة العدل *:

المادة + : يضع وزير العدل , حامل الاختام , قائلمسسة
المترشحين المقبولين للمشاركة فى اختبارات :. الامتحان و يحددما
بصفة نهائية ‎٠‏

المادة ‎١‏ : لا تنظم الا دورة واحدة يجب أن يتقدم اليها

جميع المترشحين الذين سجلوا_ بصفة انتظامية والا فانهمم

يفقدون حقوقهم فى ذلك ‎٠‏

الا أنه يجوز تنظيم دورة ؛ لا ينبغى أن تتجاوز مدتها
سنة بعد الدورة الاولى , وتخصص للمترشحين الذين لم
يسجلوا أنفسهم فى قائمة المترشحين والذين منعتهم حالتهم
الصحية - المثبتة والمتحقق منها قانونا ‏ من المشاركة فى
الاختبارات وللمترشحين الذين لم يقبلوا فى الدورة
الاولى *

المادة م : يتضمن الامتحان الاختبارات الآتية
‎١‏ ) اختبارات كتابية :
ساعة ونصف ‏

ب ) اختبار فى الضرب على الآلة , المدة :
اللمعامل : ؟
- اختبارات شفاهية :

أ ) سؤال يتناول التنظيم القضائى , المدةٍ :
المعامل : ‎١‏

ب ) سؤال يتناول العمل فى مكاتب الضبط + المدة : ‎١6٠‏
‏دقيقة ؛ المعامل : ؟

المعامل : ؟

نصف ساعة +

أ) املاء وأسئلة , المدة :

, ‏دقيقة‎ ٠

ج ) اختبار اختيارى فى العربية , المدة :
المعامل : ‎١‏

ويكون اختبار الاملاء والأسئلة من مستوى السنة الاول
للثانويات والتكميليات ‎٠‏

وينقط كل اختبار من صفر الى 0 ‎٠‏

وتعتبر كل نقطة تقل عن 4 على 0 فى أحد الاختبارات
الاجبارية نقطة مؤدية للرسوب ‎٠‏

ولا يعلن عن نجاح المترشح اذا لم يحصل على معدل
يساوى ‎٠١‏ على 0" بالنسبة لمجموع الاختبارات *

, ‏دقيقة‎ ٠

المادة 9 : تعد قائمة المترشحين الناجحين من طرف لجنة
الامتحان التي تتكون كمايلي :

مدير الموظفين والادارة العامة أو ممثله . رئيسا +

- رئيس محكمة ,

وكيل دولة ,

- كاتب ضبط رئيس *الثلاثاء جمادى الاولى عام 1185 ه:

المادة ‎٠‏ ؛ يتولى وزير العدل حامل الاختام ضبط ونشر
قائمة المترشحين الناجحين نهائيا ‎٠‏
‏المادة ‎١١‏ : يعين المترشحون الناجحون فى الامتحان المحدد
بموجب هذا القرار ,+ فى وظائف مستكتبى ضبط متمرنين
وذلك طبقا للمادة 7 من المرسوم رقم 38 - 90؟ المؤرخ فى
؟ ربيع الاول عام ‎١1/88‏ الموافق 30 مايو سئة ‎١1978‏ والمشار
اليه أعلاه ‎٠‏
‏المادة ‎١‏ : يكلف مدير الموظفيٌ والادارة العامة لوزارة
العدل بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ؟؟ ربيع الثانى عام ‎٠8‏ الموافق
‎١‏ يوليو سنة ‎٠ ٠14‏
عن وزير العدل حامل الاختام
الكاتب العام
احمد دراجى

عن وزير الداخلية
وبتفويض منه

الملدير العام للوظيفة العمومية
عبد الرحمن كيوان

قرار مرخ فى ؟ ربيع الثانى عام ‎١388‏ الموافق ‎١١7‏ يونيو
سنة ‎١8068‏ يتضمن تحديد المبلغ الواجب ايداعه فى حالة
الاكراه البدنى الذى يمارس بناء على طلب الافراد ولصالحهم

ان وزير العدل , حامل الاختام ,

بمقتضى الامر رقم 43 - ‎١56‏ المؤرخ فى ‎١8‏ صفر عام
‎٠23‏ الموافق 8 يونيو سنة 1933 والمتضمن قانونالاجراءات
الجزائية ولا سيما المادة 2108 منه +

يقرر ما بل :

المادة الاولى : اذا بوشر الاكراه البدنى بناء على طلب الافراد
ولصالحهم فينبفى على هؤلاء تسديد النفقات الغذائية للسجين
بايداعهم مسبقا لدى قلم كتاب المحكمة التى أصدرت حكم
الادانة وعن كل مدة ثلاثين يوما , مبلغا تحدد قيمته باهر؟
دينار جزائرى عن كل .يوم ‎٠‏

المادة ؟ : يجب أن يرفق طلب الاعتقال بالايصال المسلم
من قلم الكتاب ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف مدير الشؤون القضانية ومدير الموظفين
والادارة العامة , كل فيما بخصه , بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الثانى عام ‎١289‏ الموافق ‎١١7‏
‏بواو اسنة حتكا ‎٠‏

عن وزير العدل حامل الاختام
الكانب العام
احمد ددراجى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1
وزارة التريبة الوطنية
