السيد قدور ولد خليفة بن محمد المولود فى ‎١١‏ ديسمبر
سنة 1925 بسعيدة ويسمى من الآن فصاعدا : مداح قدور.

اا نات لسري هه اا

قرار مؤرخ في ‎١‏ رجب عام 0 الموافق ‎١7‏ أكتوبر سنة
05 يتضمن تعيين موثق

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ رجب عام ‎١85‏ الموافق 7؟
اكتوبر _سنة 19165 + عين موقتا اليد احمد كرجيج
الموثق المساعد بالخميس ليسير كذلك مكتب مولق منيانة .

وزارة التجارة
قرار مؤرخ فى 3 جمادى الثانية عام 1388 الموافق 18 أكتوبر
سنة 1968 يتضمن تحديد حصص بعض المنتجات ‎١‏ :
: 8 8 انتجات امعد

ل"
ان وزير التجارة ؛

بمقتضى الامر رقم بلا "7 المؤّرح ذ٠‏ اربيع الاول عام

يور الوافق ‎١‏ يوليو سنة مفمح١‏ المتضمن تاسيس
الحكومة )

وبمقتضى المرسوم رقم 164 14 المؤرخ فى ‎١7‏ رجب
عام ‎١7/86‏ الموافق ؟ ديسمبر سنة 19762 الختمصمامصمسات
وزير التجارة ؛

يقرر ما يلى *

المادة الأولى : تخضع الحيوانات الآتي ذكرها لاذن سابق
لتصديرها الى جميع البلدان ابتداء من نشر هذا القرار فى
الجريدة الرسمية .

01-01 :2 الخيل والبغال الحية المعدة للذبح

المادة ؟ : ان طلبات الاذن للتصدير المحررة على النموذج
.01-4 فيما بخص المنتجات المعدة للمنطقة الحرة
وعلى النموذج ؟. فيما بخص المنتجات الخصصة للاقطإر"

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 18 زجب عام مم1 ناا

الاخرى دون بلدان المنطقة الحرة يجب آن تودع بوزارة الفلاحة
والاصلاح الزراعى .
المادة © : يكلف مدير التجارة الخارجية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجسزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى "؟ جمادى الثانية عام سيت اللوافق ‎١8‏
‏أكتوبر سنة ‎١115‏ -
عن وزير الثجارة
الكاتب العام
محمد لمقامي
