وصل بتصريح الا

رئاسة الجمهورية

موجز قرارات مؤرخة فى ‎١١‏ جمادى الثانية عام 1384 الموافق
١؟‏ اكتوبر سنة 1974 تتضمن تشطيب على موظفين وتعيين
والحاق موظفى عمالات

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الثانية عام ‎١3886‏ الموافق
١؟‏ أكتوبر. سنة 1935 + شطب من سلك كتاب العمالة
الاداريين , ابتداء من ؟؟ _يونيو سنة 19765 + على السيد على
بلهاشمى المعين بصفة ملحق بعمالة +" ا

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١٠‏ جمادى الثانية عام 19884 الموافق
١؟‏ أكتوبر سنة 19754 شطب من سلك كتاب العمالةالاداريين
ابتداء من فاتح .يوليو سئة 1974 + على السيد زرهونى بن
عمرو المعين بصفة ملحق بعمالة بموجب قرار. مؤرخ فى ؟؟
يونيو سنة ‎١ ١1975‏ -

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ادى الثانية عام ‎١7/86‏ الموافق
١؟‏ أكتوبر سنة 1974 , شطب من سلك كتاب تراجمةبعمالة
ابتداء من ؟؟ _يونيو سنة 1974 ؛ على السيد احمد حفارالمعين
بصفة ملحق. بعمالة ( عمالة تيزى وزو ) بتاريخ ؟؟ يونيو
سنة ححا ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الثانية عام 3285 الموافق
شطب من سلك كتاب العمالة الاداريين + (عمالة مستغائم )
على السيد محمد طاهر مخلوفى ‎٠‏

بموجب قرار صادر فى ١؟‏ أكتوبر سنة تتح ء
شطب من سلك الملحقين بعمالة ( عمالة سطيف ) على السيد
عبد القادر سعادنة وذلك ابتداء من ‎١٠‏ سبتمبر سنة 19325 +

- بموجب قرار صادر فى ‎١‏ أكتوبر سنة تتح ء
أنهى انتداب السيد محمد باباغلى من مهامه كرئيس قسم عمالة
المدية., وذلك ابتداء من 9؟ ‏ يوليو سئة ‎+٠ ١35‏ |

بمؤجب قرار صادر فى ‎7١‏ أكتوبر سنة 1155 ء
أنهيت + اعتبازا من #؟ .يوليو سنة ‎١197354‏ مهام السيد عبد
الوحاب بختى رئيس قسبم عمالة وهران ‎٠‏

بموجب قرار صادر فى ١؟‏ أكتوبر سنة تتح ء
عين السيد عبد القادر باسو بصفة كاتب ادارى بعمالة شريطة
توفر الشروط المفروضة بالمادة ؟ من المرسوم رقم 45 5008
المؤرخ فى ‎١١‏ يولير سنة اتحل ‎٠‏

يكون المعنى بالامر تحت تصرف عامل عمالة الساورة +
ويسرىئ مفعول "هذا القرار اعتبارا من تاريخ استلام المعنى
مهامه +الجنعة فاج رجب عام ‎١7/86‏

بموجب قرار صادر فى ‎١١‏ أكتوبر سئة 1976 ء
عينت الآنسة شريفة جبار بصفة كاتبة ادارية متمرئة , شريطة
أن تتوفر فيها الشروط المنصوص عليها بالمادة ؟ من المرسوم
رقم ‎١77‏ المؤرخ فى ‎١5‏ يوليو سنة 1937 ‎٠‏

تكون المعنية رهن اشارة عامل عمالة مستغائم ويسرى

مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ استلامها مهامها ‎٠‏

- بموجب قرار صادر فى ١؟‏ أكتوبر سنة تجا ء؛
عين السيد رابع فرحات بصفة كاتب ادارى بعمالة ,+ شريطة
أن تتوفر فيه الشروط المنصوص عليها بالمادة ؟ من المرسوم
رقم الماءه المؤرخ فى ‎١٠9‏ إيوليو سنة ءءء يوضع المعنى
بالامر تحت تصرف عامل عمالة تيزى وزو ‎٠‏

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ استلامه أمهامه ‎٠‏

- بموجب قرار صادر فى نقد أكتوبر سنئة تلتحا ء
الحق السيد نور الدين بورى بالادارة الجزائرية بصفة كاتب
ادارى بعمالة ‎١‏ 0 ٍ

يوضع المعنى بالامر تحت تصرف عامل عمالة سعيدة ‎٠‏

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ استلامه مهامه *

- بموجب قرار صادر فى نه أكتوبر سنة لتحا ء
أعيد تعيين السيد يوسف بن شيخ بصفة ملحق بعمالة ‎٠‏

يوضع المعنى بالامر تحت تصرف عامل عمالة عنابة .+ويسرى
مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ استلامه مهامة +

وزارة العمسسدل

اهمهي

قرادات باكتساب الجنسية الجزائرية '

بموجب قرارات وزيرية مؤرخة فى ‎١4‏ جمادى الثانية عام
64 الموافق ‎٠١‏ أكتوبر سنة 16654 ء اكتسبت الجنسية
الجزائرية مع جميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية ضمن
شروط المادة ‎١١‏ للقانون رقم 1ه المؤرخ فى ١؟‏ مارس سئة
‎١١7‏ المتضمن قانون الجنسية الجزائرية السيدات :

- موك ليز ‏ مارية زوجة ماندى محمد المولودة فى ؟ديسمبر
سنة 19/8 بليندو هوارين (المانيا) وتحمل من الآن فصاعدا
اسم موك مليكة ‎٠+‏ ا

ميمونة بنت محمد , زوجة الطابق محمد المولودة سئة
7 بأحفير (المغرب) وتحمل من الآن فصاعدا اسم بوجمعة
ميمونة بنت محمد ‎٠‏

- وولف ابرنيستين ماركوريت + زوجة مراباع محمدالمولودة
فى ‎١7‏ يناير سئة 1517 بميلوز ( فرنسا ) ‎٠‏

شيسنوجيزال ‏ فيرناند , زوجة الهوارى ولد البشير
شقلال المولودة فى 5؟ فبراير سئة ‎١977‏ بسان ماكس عمالة

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

مورت اى موزيل *

لوساج مادولين ابولين زوجة قورة مصطفى المولودة فى
‎١١‏ مارس سنة 195 بماركان باروسول ( شمال فرنسا )
وتحمل من الآن فصاعدا اسم لوساج مليكة ‎٠‏
‏كورز سياكليند , زوجة قدارى ابو بكر المولودة فى ‎١7‏
‏ماى سنة ‎199١‏ بباددوركيرم ( ألمانيا ) وتحمل من الآن
فصاعدا اسم كورز نورة سليمة ‎٠‏

- لهاى _لوسيان جيرمين زوجة مقيدش محمد المولودة فى
‎١‏ سبتمبر سنة ه؟؟ح٠١‏ بروان ( سان ماريتيم ) فرنسا +

ديرو ايران ماركوريت زوجة كهفيف سعيد ؛ المولودة
فى ١؟‏ _يونيو سنة ‎١199٠١‏ بمونترو - فولت - بون - ( سان
اى مارن ) فرنسا ‎٠‏

- أوست مارى الوزاء زوجة مقبل سعيد المولودة فى ؟؟
ينابر سئة ‎١٠67‏ بسترازبور ( فرنسا ) +

- شافير جيرمين_زوجة السى عبد النور قورسو المولودة
فى ١؟‏ أكتوبر سنة ‎١917‏ بابينال ( فوج ) فرنسا ‎٠‏

رزكى يمينة زوجة دحو عبد الرحمن المولودة فى 9 فبراير
سنة 1954 بالكلف (تونس) ‎٠‏

- هوبى مونيك فرانسى سيمون زوجة ولد عبد القادر

نور الدين المولودة فى 76 فبراير سنة. ‎١195‏ د «لاشاطرلانجلان»

( آندرى ) فرنسا وتحمل من الآن فصاعدا اسم همويى ليلى +

توسان جانين ‏ جينات زوجة قيروانى على المولودة فى
1 ماى سنة 19460 بميزون ‏ زآلفور عمالة ( لاسين ) ‎+٠‏

- بينو آنبى سيمون زوجة بومعاوش سعيد المولودة فى ‎١‏
‏يوليو سنة 1949 با فيون (بادوكال) ‎٠‏

ماكسيموفيك واندا زوجة أوقاسى قودر المولودة فى ‎١3‏
‏يوليو سنة 977 بمونسو لى مين ( فرنسا ) +

حبيبة بنت عمرو زوجة بشي بويجرة المولودة فى ‎٠١‏
‏يناير سئة 1974 بوهران +

بونزيو زوالى زوجة ابن نوار محمد المولودة فى 4 مارس
سنة 09 بتونس وتحمل من الآن فصاعدا اسم _بونزيو
سليمة ‎٠‏

صائير جورجيت زوجة حقار خميسى المولودة فى ١١يناير‏
سنة ‎١911‏ بفجرول عمالة هموت - صون ( فرنسا ) ‎٠‏

- طرامينى لوسيان مارى زوجة سفقان الزواوى المولودة
فى ‎١‏ يونيو سنة ‎١197١‏ بنينس ( البماريتيم ) فرنسا ‎٠‏

فونتين ميشولين , صولانج مارى , زوجة جمادوس حنفى
المولودة فى / ديسمبر سنئة ‎١٠١78‏ بروان عمالة سان مارييم
( فرنسا) *
أخد

موجز قرارين مؤرخين فى ١؟‏ جمادى الثانية عام ‎١384‏ الموافق
/١؟‏ أكتوبر سئة 1964 يتضمئان وضع حد لهام قاضيينوتعين
مكانهما قاضيين آخرين , بالمحكمة الجنائية الثورية بقسنطينة

بمقتفى 