
؟؟ اكتوبر سنة 19768 يتضمن تطبيق المرسوم رقم 1-16

المؤرخ فى 76 جمادى الاولى عام 13/80 الموافق ‎١"‏ سبتمبر

سنة 1465 المحولة بموجبه مديرية الصناعة التقليدية الى
وزارة الصناعة والطاقة

ان وزير السياحة ووزير الصناعة والطاقة )

بمقتضى المرسوم رقم 65 - 71؟؟ المؤرخ فى 16 جمادى
الاولى عام 1385 الموافق 17 اسبتمبر سنة 1415 المحولة
بوجبه مديرية الصناعة التقليدية الى وزارة الصناعة والطاقة

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : تحول مديرية الصناعة التقليدية الى وزارةٌ
الصناعة والطاقة مع مجموع الاختصاصات المخولة اليها
فيما بتعلق بالصناعة التقليدية والصناعة النفعية النائجة عن
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة .

المادة ؟ : ان مصالح مديربة الصناعة التقليدية تشمل
الموظفين الاداريين والتقنيين والمرسمين والمتعاقدين والموظفين
العاملين برسم التعاون التقنى وتتفرع كما بلي :

: ‏ل المصلحة المركزية التى تشمل‎ ١

- المديرية والامانة 6

والمديرية الفرعية لانتاج الصناعة التقليدية ‏

والمديرية الفرعية الخاصة بالمنشآت الاساسية للصناعة
التقليدية بما فى ذلك من المكاتب 6

المصالح الخارجية التى تشمل :

المفتشيات العمالية للصناعة التقليدية التالية :

مفتشية مدينة الجزائر ؛
مفتشية وهران ؛
مفتشية تلمسان +
مفتشية تيز وزو 6
مفتشية الواحات )
مفتشية اللساورة »
مفتشية مستغائم ©
مفتشية عنابة ‏
مفتشية المدية ؛
مفتشية باتنة »
مفتشية سطيف )-

مفتشية الاصنام »

مفتشية ثيارت +

مفتشية سعيدة .

ب مجموع مراكز الصناعة التقليدية والعقارات والادوات
والموظفين :

مركز بير مندريس ( الزرابي م التطريز )

ب مركز شرثال ( التطريز ) وشرشال ( الزرابي .047.8

.مركز بوقرة ‎١‏ النسيج)

مركز الصيافة بباب الوادى

مركز النجارة بدالي ابراهيم :

مركز الخزف بالقبة

مركز وهران ( اكمول وقمبيطاات وكاريطاس ّ
( التطريز والنسيج)

ب مركز معسكر ( الزرابي )

مركز قيارت ( الزرابي )

مركز تافراوى

مركز المالح ( الزرابي والخرف )

ب مركز تلمسان ( الزرابي )

مركز زنانة ‎١‏ الزرابي )

مركز سيدى عبد اللي ( الزرابي )

مركز قسنطينة ( النسيج والاوانى المنزلية من النحاس
الاصفر والحدادة )

مركز سكيكدة ( الزرابي والتطريز )

مركز بسكرة ( الزرابي )

مركز بابار ( الزرابي )

مركز عنابة ( الزرابي والتطريز )

مركز قالمة ‎(١‏ ( الزرابي )

مركز تبسسة ( الزرابي)

مركز سطيف ( الزرابي والتطريز )

م مركز بني بني ( ( صناعة الخشب)

مركز الاغواط ‎١‏ الزرابي ) .

المادة » : تحول كذلك الى وزارة الصناعة والطاقة الوصابة
الادارية على المؤسسات التالية :

‎١‏ مركز المساعدة التقنية الخاصة بالصناعة التقليدية
(0828) مع المراكز اللموذجية ببثر مندريس وتلمسبان
والمراكز المتحركة .

‏ب المكتب الوطنى للصناعة التقنية والتقليدية لمعمتسه
ودار الصناعة التقليدية

‏ج - جمعية مساعدة مراكز الصناعة التقليدية للانتساج
صمعقم).

‏المادة 4 : تقوم بتسيير عمليات ميزانية التجهيز المذكورة
بعد بالباب 6+ ‎١١‏ وزارة الصناعة والطاقة وذلك ابتداء من
نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمشراطية الشعبية .17 الجريده الرسميه للجمهورية الجزائريه الجمعة م رجب عام 185 ف
رقم العملية عنوان العمليات إ اذن البرنامج
...1-1-2 .؟ منحة لتكوين مدربين ومدربات للركز الزرابي بشرشال 8
...)1-1 تهيثة مركز للمساعدة التقنية الخاصة بالصناعة التقليدية
( القسم الثالث ) !أ
7-1-8 ؟ مراكز : سعيدة ب الاغواط ب بشار ‎٠.6.‏
‏ا ا دا مركزان ؛ آقبو ب لامبيز 6
ارات )انا مركز لصنع الاوانى المنزلية من النحاس الاصفر بقستنطيئة 9
‎١١‏ 1-1-8 مركز غرداية ‎٠"‏
‏ل ا اا مركز أربعاء نايت ابراثئن ...5
؟!/؟-. كا مركز الصناعة التقليدية بتلمسان ف
وأرزات. الخا؟ة مركز الصناعة التقليدية بتبسة ‎7٠‏
‏ا ا ا ا مركز صناعة الجلد بالمدية ‎٠.‏
‎1-1-١...‏ مراكز متحركة 6
7-1-1-7“ احداث مركز المساعدة التقنية الخاصة بالصناعة التقليدية
) القسم الاول ) حم
4 ؟-. .ا“ المركز اللموذجى ببثر مندريس د
ا ا مركز نقادة بابار .9
اا د دا مراكز متحركة ب
"زا ااه احداث مركز المساعدة التقنية الخاصة بالصناعة التقليدية
( القسم الثانى ) 9
“ازا .71 الدراسات ‎٠.٠.‏
‏1*4 -2 7-14 تيزى وزو : شراء الاراضى لبناء مركز الصناعة التقليدية
. ( التجهيز ) .12
‎7-214١].‏ شرشال ؛ بناء مركز للصناعة التقليدية ‎٠٠١‏
‏18ت لحك بسكرة : شراء الاراضى لبناء مركز الصناعة التقليدية 9
1-1-1-4 شراء الاراضى ‏ الداسات ‎٠‏
‏كرات .ا احداث مركز للخزف ببثر مندريس ‏ الجزائر 2
ا ا احداث مركز للنجارة بدالي ابراهيم © 9
‎7-21-3١71)‏ احداث مركز لصنع الزجاج بالقبائل :1
الا ا الح _-_-_ ا 1 ف

المادة ه : ان ابواب ميزانية التسيير للسنة الجاريةالمتعلقة

بمديرية الصناعة التقليدية تبقى مسيرة من قبل وذير |

السياحة الى غابة ‎١‏ ديسمبر سنة 14565 .

المادة 1 : يكلف مدير الادارة العامة بوزارة السياحة > ومدير
الصناعة التقليدية » ومدير الادارة العامة 6 بوزارة الصناعة
والطاقة ) كل فيما بخصه 4 بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر

المطبمة الرسمية - بالجزائر ‏

فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعية .

وحرر بالجزائر فى ‎١77‏ جمادى الثانية عام ‎١132/85‏ الموافق
؟ أكتوبر سنة م117 .

عن وزير السياحة عن وزير الصناعة والطاقة

الكاتب العام الكاتب العام
حسن قائد حمود داود أخروف

ببسم

