الثلاثاء 9 رجب عام 1/85 هف الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية رأ14
مرسوم رقم 181-715 مؤرخ فى 13 رجب عام ‎١/8‏ الموافق | 17/85 ‎(١‏ 17 نوفمبر سنة 14765 ) المتضمن تحديد مراكز
‎١7‏ نوفمبير سئة 19765 يتضمن ترتيب المجالس القضائية | ودائرات اختصاص المحاكم 6
والمحاكم برسم ما يلى :
0 المادة الاولى : ترتب المجالس القضائية والمحاكم المؤسسة
0 : الم : ٍ :
ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء + بموجب الامر رقم 7816 المؤرخ فى ؟؟ رجحب عام مم7١‏
بناء على تقرير وزبر العدل 6 حامل الاختام 6 © ‎1١‏ نوفمبر سنة ‎١1115‏ ) المشار اليه أعلاه طبقا الجدول
ب وبناء على الامر رقم 45 17/8 المؤرخ فى 2؟ رحب ي. ‎١‏ الملحق بهذا المرسوم .
‎1١( 0‏ نوفمبر سنة ‎١4265‏ ) المتضمن التنظيم القضائى ؛ المادة ؟ : يكلف وزير العدل ) حامل الاختام بتنفيذ هذا
وبمقتضى المرسوم رقم 974-10 المؤرخ فى 97 رجب عام | المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزائرية
م70١‏ (17 نوفمبر سنة 1965 ) المتعلق بتطبيق الامر م | الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏المرخ فى ؟؟ رجب عام 13/0 141 نوفمبر سنة 1436) | وحرر بالجزائر فى ؟؟ رجب عام 19/85 الموافق ‎١7‏ نوقمير
المتضمن التنظيم القضائى ولا سيما مادتاه الرابعةوالسادسة» | سنة +1
وبمقتضى المرسوم رقم 18.715 المؤرخ فى ؟؟ رجب عام | هواري بو مدين

الجسدول الللحسق

: ‏ترتيب المجافس القضائية‎ -١

: ‏ترتيب المحاكم‎ ١"
‏مجلس القضاء لمدينة الجزائر‎
‏مدينة الجزائر البليدة الاربماء بو فاريك‎
‏الحراش ثراقة‎
‏حجوط‎
‏القليمة‎
‏رويببسة‎
‏ثتية‎

مجلس القضاء لقسنطينة

سكيكدة جيجل عزابة
شلغوم العيد
الحروش
الخروب
الميلية
فرجيوه
ميله
وادى الزثاتى
الطهير

ا زود يوسفمجلس القضاء لعنابة

عنابة | القالة
قاللة سوق اهراس

مجلس القضاء للمدية

المدية سور الغزلان
تابلاط

مجلس القضاء لمستغائم
مستغائم | اغيل ازان

ِ

ِ
إ

مجلس القضاء لسطيف
بجاية | عين وان

سطيف برج بوعرير يج
ّ ٍِ
مسيلة

مجلس القضاء لتيزى وزو
تيزرى وزو البويرة
الاخضرية

عين بسسام
عين وساره
برواقية
بوسعادة
الشلالة
الجلفاء

قصر البخارى

عمي موسى
محمداية
وادى رهيو
سيدى على
زمورة

عين الكبيرة
آقبو
بو قاعة

القصر

خراطة
ملنصورة

عين الحمام
عزازقة

آزفون

برج منايل

دلس

ذراع الميزان
أربعاء ثايت اراثن

' الثلاناء 18 رجب عام 1786 هد الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 15

الطبقة الثالثة -----.

بائنة بسكرة أ اريس
وادى الماء
أولاد جلال

مجلس القضاء لبشار
ادرار
شثغشسا
ل ر
بني عباس
الابيض سيدى الشيخ

مجلس القضاء للاصنام

الاصنام شرشال عين الد فلى
وادى الفضة

مجلس القضاء لورقلة
جانيت
الوادى
غرداية
اين صالح
الاغواط
ورقلة
تمنراست
توقرت
مجلس القضاء لسعيدة
ممكر تيغنيف عين الصفراء
سعيدة ا البيض
مشربة
مجلس القضاء لتيسارت

تيارت .2 تيسسمسلت آفلو
فرندة
رحوية
ددا

الجريدة الرسجبة للجمهورية الجزائرية

الثلاثا4؟ #جياعام 344) هذ

0 خارج. ١ل‏ لمقة 0 0-0 ال لبق الاولى 8" ل لبقة الثانية | 1 لنقة الثالثة
مجلس القضاء لتلمسسسان
تلمسان بنى صاف
الغروات
أولاد ميمون
سبدو

