11
واثباتا لذلك وقع المثدوبان المفوضان عن الفريقين :
المتماقدين هذا الاتفاق . :

وحرر بالجزائر فى 6+ فبراير ا سنة 1937 على نسختين
بالفرنسية والبولونية" وكلتا النسختين معتمدة .©

عن حكومة الجمهورية .عن حكومة جمهورية بولونيا
الجزائرية الديمقراطية ‎٠‏ الشصية
الشعبية مدير النقل الجوى فى وزارة
مدير الشؤون" الاقتصادية.: المواصلات
والثقافية فى وزارة الشؤون صسادر
الخارجية :
العياشي ياكر
ملحق الاتفاق
جدول الخطوئ
الخطوط البوأونية : فارسوفيا ب فيينا ‏ الجزائر -
ذكار ى

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمعة 1/8 شعبان غام /1387 هف

أالاغوس
ب ب احد المطارات فى أمريكا الجنوبية وبالعمكس .
الخطوط الجزائرية : احد المطارات الجزائرية ‏ روما أو
جنيف أو بلجيكا . فارسوفيا ‏ ومطار ما بعده وبالعمكس ..
بيه:

للمؤسسة المعينة ان تلفى الهبوط فى بعض مطاراتالتوقف
المبينة فى جدول الخطوط أعلاه حين القيام بالطيران على كل
من الخطوط أو جزء منها .

ان المؤسسة المعينة مَن قبل احذ الفريقين المتعاقدين
يمكنها ان تستخدم مطازا أو اكثر من المطارات الواقعة
عبر الخطوط أو بعدها »6 ومن غير المطارات المبيئة فى جدول
الخطوط ؛ بيد أنه لا يجوز لها فى هذه الخالة ممارسة اى حق
بالنقل بين هذا المطار أو المطارات الواقعة عبر الخطوط أو
بعدها وبين أقليم الفريق المتعاقد الآخر + الا اذا منحت لها
هذة الحقوق من أحد الفريقين المتعاقدين: ‎٠.‏

مرا سير قرارات . تعلمّات

وزارة الدفاع الوطني .

