1/3 الموافق ؟ _يونيو سئة 1923 والمتضمن القانون الاساسى
العام للوظيفة العمومية +

المادة 8 : يوضع الكتاب الرئيسيون تحت سلطة المفتشيات
العمالية للشبيبة والرياضة ويكلفون بمهمات ادارية ذات طابع
عام وبتطبيق التعليمات والارشادات على مستوى المفتشيات
العمالية +

المادة + : يعين الكتاب الرئيسيون من بين الملحقينالاداريين
الذين لهم خمس سنوات على الاقل من الخدمة الفعلية بصفتهم
مرسمين فى سلكهم من بينها سنة على الاقل بوزارة الشبيبة
والرياضة ومسجلين فى قائمة التأهيل +الجمعة:3؟ شعبان عام 11/8 ىف

ان شروط الاقدمية المنصوص عليها فى المقطع اعلاه تخفض
الى سنتين وذلك بصفة انتقالية حتى ١؟‏ ديسمبر سنة
‎١ 7‏ ا

المادة ‎١‏ : تحدد الزيادة الاستدلالية المقيدة بالوظيفة النوعية
لكاتب رئيسى بمفتشية عمالية للشبيبة والرياضسة ب 0؟

المادة م : يدرج الملحقون بالادارة المركزية والمشتغلون
حتى ‎١‏ يناير سئة 1977 بوزارة الشبيبة والرياضة فى سلك
الملحقين الاداريين المحدث بموجب هذا المرسوم ضمنالشروط
المنصوص عليها فى الفصل الخامس من المرسوم_ رقم 37 -
‎٠٠‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام 1387 الموافق ‎١‏ .يوليو
سنة ‎١359‏ والمشار اليه أعلام ‎٠‏

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدةالرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ رجب عام ‎١/8/8‏ الموافق 9 اكتوبر
سنة مكحل »

هواري بومدين

