مرا سير قرارات . تعلمّات

وزارة الدفاع الوطني .

مرسوم رقم 7 - 154 مؤدخ فى ‎1١‏ شعبان عام 7م17
الموافقي 14 نوفهبر سنة 1951 يتضمن احداث مدارس وطنية
لأشبال التورة

أن رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء )

بمقتضى الامر رقم 65 83 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
الحكومة +

يرسم ما يلى *

المادة الاولى : تحدث مدارس وطنية لاشبال الثورة تكلف
بتلقين تعليم ابتدائي وثانوى وتقني ؛ لأولاد الشهداء و قدماء
المجاهدين واطارات وجنود الجيش الوطني الشعبي .

المادة ؟ : يكون مركز المدارس الوطنية لاشبال الشورة
بالقليمة وتلمسان وقالمة وبشار وتكون تابعة لوزارة الدفاع
الوطنى ‏ مديرية التدريب .

المادة ؟ : تحدد قرارات صادرة من وزارة الدفاع الوطني
التنظيم الادارى والقوانين الاساسية والتنظيم الداخلسي
. الدارس اشبال الثورة -

اللادة 6 : ينث هذا المرسوم فى الجريدة الرسنميسة

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية" الشعبية #
وحرر بالجزائر فى 15 شعبان عام 19807 الموافق 18
هواري بومدين
وزارة الدولة المكلفة بالنقل

مشترك مؤدخ فى 9 رجب عام 12887 الموافق

قرار وزارى م

أ وفمبر سنة لتخا يتضمن تحديد شروط توظيف وأجور

ان وزير الدولة المكلف بالنقل »

ووزير الداخلية >

ووزير المالية والتخطيط »

بمقتضى الامر رقم 63 199 المؤرخ فى 1 صفر عام
7 الموافق ؟ يونيو سنة 19776 والمتضمن القانون الاساسي
العام للوظيفة العمومية »

وبمقتغى المرسوم رقم 47 - 171 المؤرخ فى 17 صف
عام 19/80 الموافق ؟ ونيو سنة 19676 والمتضمن القواعد
المطبقة على الموظفين المتعاقدين والموقتين للدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية ؛

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ؟ ربيع الثانى عام 17/85
الموافق ‎١١‏ يوليو سنة 1977 والمتعلق باندية الطيران +الجمعة 1/8 شعبان عام 13/7 ى

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 4 ذى . القعدة عام 1388
الموافق 18 فبرابر سنة 1637 والمتضمن تحديد الشروط
المطيقة على اجور الموظفين المتعاقدين والموقتين فى الدولة ؛

* ‏يقررون ما بلي‎ ٠

المادة الاولى : انموظفي الملاحة الجوبة للطيران الخفيف بمافيهم
الطيارون والمظليون يوظفون عن طريق التعاقد طبقا لاحكام
المرسوم رقم 136-19 المؤرخ فى 1 صفر عام 1783 الموافق
؟ يونيو سنة 19763 والقرار المؤرحخ فى 4 ذى القعدة عام 1783
اللوافق 18 .فبراير سنة 1676 والمشار اليهما أعلاه ..

المادة :: يجب على الطيارين ان يكونوا حاملين لاجازة
الطبار المهني مع التاهيل لمهمة مدرب فى الطيران © او طيار
لطائرة خاصة أو طيار لطائرة شراعية .

ويجب على المظليين ان يكونوا حاملين لبزوفي" المظليين

المادة ؟ : تحدد اجرة موظف الملاحة الجوية للطيران
الخفيف بالاستناد الى السلم ب من المجموعة الاولى المنصوص
عليها فى القرار المؤرخ فى 6 ذى القعدة عام 1380 الموافق
‎٠8‏ فبراير سنة 19327 +

المادة © : يكلف مُديِرٌ الادازة العامة بوزارة الدولة الكلفة | "

بالنقل والمدير العام للوظيفة العمومية بوزارة الداخلية
ومدير الميزانية والمراقبة بوزارة المالية والتخطيط » كل
فيما بخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجسريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ؟؟ رجب عام ‎١3/897‏ الموافق ؟ يونيو
سنة /أت1١‏ .
عن وزير الدولة المكلف بالنقل
الكاتب العام الكاتب العام
عن وزير المالية والتخطيط
الكاتب العام
صالح مبروكين

عن وزير الداخلية

وزارة الداخلية
