تلمسان بنى صاف
الغروات
أولاد ميمون
سبدو

مرسوم رقم 181-75 مؤرخ فى 13 رجب عام ‎١3856‏ الموافق
‎١‏ نوفمبر سنة 1975 يتضمن تنظيم وزارة العدل

ان رئيس الحكومة ) رئيس مجلس الوزراء »
بناء على تقرير وزير العدل » حامل الاختام »

ب وبمقتضى الامر رقم 1/715؟ المؤرخ فى ؟؟ رجب ‎١7/89‏
‏الموافق 16 نو فمبر سنة 1165 المتضمن التنظيم القضائى ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 217/؟١‏ الأرخ فى ‎1١‏ ابريل 1

سنة 1467 المتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة العدل ©
وبمقتضى المرسوم رقم 114-716 المؤرخ فى 7 رجب عام

64 ( ؟ ديسمبر سنة 1962 ) القاضى بالغاء الدواوين

الوزارية واحداث مناصب الكتاب العامين الوزارات +

ار سم ما يلي ؛

المادة الاولى : تكون مختلف هيئات الادارة المركزيةوالمصالح
الخارجية للوزارة تحت سلطة وزير العدل + حامل الاختام ؛
يساعده فى ذلك الكاتب العام للؤزارة .

المادة ؟ : تشمل الادارة المركزية فضلا عن المفتشية العامة
للمجالس والمحاكم :

مديرية الشدؤون القضائية ؛

مديربة الموظفين والادارة العامة )

مديرية التشريع »

مديرية اعادة التهذيب واعادة التأهيل الاجتماعى .

المادة ؟ : يكون على رأس كل مديرية مدير بعين بناء على |.

اقتراح وزير العدل » حامل الاختام .

المادة ؛ تعهد المفتشية العامة للمجالس القضائية والمحاكم
الى مفتش عام ؛ بعين بناء على اقتراح وزير العدل : حامل
الاختام ؛ وبساعده ثلاثة مفتشين اقليميين بعينون بموجب

قرار وزارى
المادة و : تشمل مديرية الشؤون القضائية مديرتشسين
فرعيتين ؛

المديرية الفرعية للشؤون المدنية والختم »

المديرية الفرعية للشؤون الجزائية والعفو .

المادة 1 : تمل مديرية الموظفين والادارة العامة نلاث
مديربات فرعية :

المديرية الفرعية للموظفين ؛

المدبرية الفرعية للادوات والتجهيز »

المديرية الفرعية للشؤون المالية .

المادة ‎١‏ : تشمل مديرية التشريع مديريتين فرعيتين :

المديرية الفرعية للتشريع والدراسات »

المديرية الفرعية للوثائق والمحفوظات .

المادة م : تشمل مديرية إعادة التهذيب واعادة التأهيل
الاجتماعى مديريتين فرعيتين :

المديربة الفرعية للاحداث الجانحين ؛

- المديرية الفرعية لتطبيق الاحكام الجزائية .

المادة 9 : يكون على راس كل مديرية فرعية نائب مدير
يعين بناء على اقتراح وزير العدل 6 حامل الاختام .

المادة ‎٠١‏ : ان المصالح الخارجية للوزارة التى تشمل
المجالس القضائية والمحاكم والسجون ومؤسسات اعادة
التهذيب ؛ تتبع المديريات الخخصسة لادارة المركزية
للوزارة .

اماد ‎١١‏ : بعين بموجب قرار من وزير العدل حامل
الاختام قضاة المجالس القضائية والمحاكم الملؤسسة بمقتضى
الامر المشار اليه اعلاه ماعدا رؤساء المجالس القضائية ووكلاء
الدولة العامين لدبها .

المادة 1 : تحدد بقرار من وزير العدل © حامل الأختام )
مهمة واختصاصات المفتشية العامة » والمديريات الفرعية
مع مختلف مكاتبها وكذا تنظيمها الداخلى .

المادة 19 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم .

المادة 16 : يكلف وزير العدل » حامل الاختام بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

.الديمقراطية الشعبية ‏

وحرر بالجزائر فى ؟؟ رجب عام 5م9١‏ الموافق 17 نو فمبر

سنة محا .
هواري بومدين
وزارة الصناعة والطاقة

