111

يوليو سنة ‎١59‏ اعيد ابتداء من ‎١‏ مارس اسئة ‎١1157‏
‏السيد ابراهيم لباد المحال سابقا على الاستيداع لاسباب
شخصية الى مهامه كنائب تقني للجسور والطرقات .

بموجب قرار مؤرخ فى 180 ربيع الاول عام 17/88 الموافق
يوليو سنة 1939 شطب ابتداء من ‎١‏ ابريل سنة ‎١137‏
‏على السيد غالم غالم العامل فى مخبر من اطار المستخدمين

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ربيع الثانى عام 7م13 الموافق
‎٠‏ يوليو سنة 1177 الحق ابتداء من ‎١‏ يناير سنة ‎١117‏
‏ولمدة خمس سنوات السيد رشيد العرباوى المساعد التقني
بالجسور والطرقات من الدرجة الاولى ( الرقم الاستدلالى
الاجمالى ‎1٠١‏ ) بمنظمة التعاون الصناعي +

بموجحب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الثانى عام يكرد اللوافق
6 يوليو اسنة 16377 عزل ابتداء من م مايو ا سنة ‎١377‏
‏السيد عبد الرحمن بن عثمان من مهامه بسبب تخليه عن
وظيفته وشطلب عليه من اطار المراقبين التقنيين والبناء .+

بموجب قرار مؤرخ فى 2؟ ربيع الثانى عام 17/88 الموافق
‎١‏ غشت سنة ‎١37‏ الحق ابتداء من ‎١‏ فبراير سنة /317ح١‏
ولمدة خمس سنوات السيد مجي الدين شاكز المساعد التقني
بالجسور والطرقات من الدرجة الاولى ( الرقم الاستدلالى
الاجمالى ‎71٠١‏ ) بمكتب الدراسات 'والانجازات الصناعية .

بموجب قرار مؤرخ فى 2؟ ربيع الثانى عام 17/89 الموافق
‎١‏ شت سنة 1527 عزل ابتداء من ‎١‏ مارس سنة 1437
السيد السعيد مناصرية من مهامه بسبب تخليه عن وطيفته
وشطب عليه من سلك المساعدين التقنيين للجسور والطرقات.

' بموجب قرار مؤرخ فى 17 رجب عام 7م7١‏ الموافق ‎١7‏

اكتوبر سنة 19197 الحق ابتداء من ‎١‏ غشت سنة لأحج

ولمدة خمس سنوات السيد علي زازوه المساعد التقني
بالجسور والطرقات من الدرجة الثانية ( الرقم الاستدلالى
الاجمالى .25 ) بنفس الصفة بالشركة الوطنية لاشغال
المنشآت الاساسية والبناء .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

الثلاثاء م شعبان عام /م17 ىف
وزارة العمل والشسؤون الاجتماعية

