
عن وزير الداخلية

وزارة الداخلية
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 30 رجب عام 132/87 الموافق
؟ وفمبر سنة 19917 يعدل بموجبه اطار الميزانيسات
والحسابات الخاصة بالعمالة

ان وزير الداخلية )
ووزير المالية والتخطيط » ٍ
بمقتضى القانون رقم 26 ‎١١7‏ المؤرخ فى 11 لايسمبر

الجزيدة الرسمية الجمهورية الجزائرية الح ا

1

سنة 1169 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافد الى
غابة ‎١‏ ديسمتر . سنة 1117 باستثناء مَقتضيَاته المخالفة
للسيادة الوطنية »
موا
.ب وبمقتضى الامر رقم 29 ؟؟؟ المؤرخ فى ‎1١‏ رجب عام
‎٠/7‏ الموافق ‎1١‏ اكتوير سنة 1397 والمؤسسة تموجبه فى
كل عمالة لجنة عمالية اقتصادية واجثمافية

وبمقتفى المرسوم المؤرخ فى ؟؟ اسبتمبر اسنة 18/5
والمعدل دولا سيما الباب الخامس: منه .والمتعلق بميزاية
وحسابات. العمالة )

يقرران ما يلي * :
المادة الاولى : يجب ان تكون اليزانيتان الاولية والاضافية
وكذلك الحساب الادارى للعمالات مطابقة الاإطبار

« الدموذج 18 » الملحق بهذا القرار +

المادة ؟ ؛ ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهوريبة
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر 07 رجب عام و الموافق وقمن

نبّنة اتا .
عن وزير الداخلية عن وزير المالية والتخطيط
الكاتب العام الكاتب ب العام
‎٠‏ حسيق طيبي : ضالح مبروكين

المصاريف 0

الايرادات ف

حرر ب ل
عامل العمالة

1 ‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى .3 رجب عام‎ ١
) ‏الموافق ؟ نو فمبز سنة /27ا‎164 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 1/8 شعبان غام /1701 ه
الس سس سس نساس. 10 تتخااااالناللمسيسموسرمس, سس مسب.,سسسر.دا يس نسم متسس سنس.اسسس سسأ ,سلسم

مسوازنة

الحساب الادادى ميزانية

1 الاقتراحات التحديدات
لسلة 11 السنة المالية السابقة

العادية

الباب .1 ب مصلحة الطرق العمالية ( الصيانة )00
الباب 41 نفقات المستخدمين ا
الباب 46 - الغرائب والرسوم .6 ف

الباب 17 - نفقات للاموال المنقولة وغير المنقولة ...1

وعد يزيا ين أ يسيس الح تت

الباب 762 المساهمات والحصم .بلي

الباب 15 - الاعانة الاجتماعية "

ا ا ا ل

الباب 27 المنح والاغاثات مام ممه ما

نا سسا سا اا حت

الباب 17 نفقات التيير الغام ام عليه

الباب 18 النفقات المالية تمي مميرية

الباب 146 ب التكاليف الاستغنائية ل للم

البابم. نقل مبالغ الى القسم غير المادى

مجموع المصاريفا ...... ...رتم ممترممرو مر
القائض من الايرادات ءتتت ميم مي
المجموع المساوى بين المصاريف والابرادات . . .

غير المادية

ا

1
الباب ‎116١‏ مصلحةالدين ......ت .تمر
الباب 11 ب اكتساب الأموال الممقولة تلم
الباب 1162 اكتساب المقارات راملا لوو
الباب .27 الاشغال الجديدة 0 ف
الباب 271 الاملاحات الكبرى م ريه
الباب + مصاريف اخرى غير عادية .....ر .مور
ابلسبسسسسمسسسٍستتصن»٠وسسس_‏

مجموع المصاريف فير المادية 0
اسممسسمسسسسيسسنس سس
المجموع العام للمصاريفا ...ل .. 0

. خسم المبالغ المنقولة الداخلية 0........

المجبرع الحتيقي للمصاريف الم ملي ص

الجمعة 38 شعبان غام /17701 ه الجريدة الرسية للجمهورية الجزائرية 17

لبزانية

الحساب الادارى ميزانية

الايرادات : 5
7 لسئة ااا 14 | السئة المالية السارقة ‎١‏ الاقتراحات , التحديدات

الباب 177 التحصيلات والأاغانات الا لي

الباب 171 الغرائب المباشرة ...ممم تمر

الباب /الاب الرسم الفرزيد على السيارات ممم

الباب 79 المنتجات الاستغنائية .لام ليه

العادية
الباب ١لا‏ بيع المنتجات والخدمات ...رمرم أ ل
البَاب الا النتجات المالية....ر.م.. ...م.م رت مم

مجموع الإنرادات ..تر..ر..م .م.م تمر ممم تف

غير العادية

الباب 1 تقل المبالغ من القم العادى .اللي
الباب 1.7 الهبات والوصضايا ...تت ري تم

الباب ‎٠.5‏ الإعانات امت و...م.ت .تت متت م م.م
الباب 131 - منتجات القروض.... ...تت .تتم تم
الباب 116ب التعرف فق التقولاضة تممه
الباب ‎١6‏ ت التعرف فى المقارات. لما مي
الباب )2 تفويبضات عن الكزرارتا ...موت تم

الاب ؟ء ب ابرادات أخرى غير عادية ااا .م

مجموع الايرادات غير العادية ا

المجموع العام للابرادات. ...يميم

خسم المبالغ النقولة الداخلية تمي

المجمرع الحقيقي للابرادات يلمي

‎١ 7‏ الجريدة الرسمية الجفهورية الجزائرية الجمعة 31 شعبان عام 17/8 ه ‎٠‏
‎١‏ : التلخيص حسب مواد
الصاريف

‏القسسم المادى

‏| الباب 0+ - مصلحة الطرق العمالية (الصيانة) ‏

‎١‏ المادة 106 أشغال الصنانة لمم ممم ممق ميم مي مقف

‏3 1.1 مصاريف اخرى للصيانة مم قوق 0 ف

‏| الباب 41 نفقات المستخدمين

‏المادة ‎76٠١‏ المرتبات والاجور والتعويبضات ‏ .رمي................ا.مررة ا .....م.ترم..م .رمم ووو مم
‎١١١‏ تعويضات تمثل النفقات .............م.ممممة تيمم 0 ا
‎1١7 1 *‏ أجور مخلفة......... ...ممم يميق ترخرتتتررراتم رم رمويرتوروميتروتترر ممم ميرو رمو رروممرروقوة

‎١‏ 1197 تاليف اجتماعية ‎٠‏ ف ف ملي غ0

‏الباب ‎١‏ الضرائب والرسوم

‏المادة .16 ب الدقع الجزاي .2 لل ل لل لل غللللللل#|لل«لل(ل لل ل ممميييمة مممي مييق متم يمرو ققة

‎117١ 3‏ ضرائب ورسوم أخرى ..... ترم .مم ممممررفرر مررريرة مرر.ترممترتممتو مرو تممت.رمترريرة ...مرت تميمر ل

‏الباب 7+ نفقات للاموال المنقولة وغير المنقولة

‏المادة .17 ملكيات عقاربة عمالية.. غ0 0 ف 0
‎71١ ,‏ أثاث عمالي مرتر رمو يقر 0 ترز يتمع
ا 171 - تسيير وصيانة السيارات ‏ .

‎١‏ 177 - التأمينات ... مم

‏المادة :> حصة المساعدة

‏111 المساهمة فى مقاومة الحريق تتيرررر ومو رفي تري رمو فل ف ف

‏الباب 15 - الاعانة الاجتماعية

‏لزرز'سسسسسسسسسشس سا للسسس ال سالس سس سس سوسس بس سس سس سس

‏المادة .18 الاطفال المقدمةاليهمالمساعدة ...يمير لل« ل

‏151 - مساعدة الشيوخ والعجزة والصابين ببرض عقال .ممم يي ممم مم ووو ويم

‏ف 151 وقاية الصحة العمومية مث.... ا ص صلل« ل
157 الحماية المذنية ........ غ0 ا

‏ترر وم .ررم مرو ورور

‎١‏ 106 مساعدات مختلفة ............ ...رترت ترز وررت ريز مر زر تررم رمو ورور قرف

الجمعة 38 شعبان عام/138 تن > الجزيدة الرسمية الجمهورية الجزائرية :| ' لفل

المصاريف والايرادات

:181 الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 38 شعبان عام /(138 هف

الباب 126 - المنج والإعانات

المادة .11 تشجيع للآداب والفتون والعلوم....مممم م.م ممممم .تمي ممم ممم ممم ممممرممممممممتممم ممم مم ممممممم ممم ممم قرم

اا را ا أو اد ايا أ اا اس و واس اه اسه ا ا

7 الفلاحة والتجارة والصناعة ا مامه

اول د د ا د ل مم.مرممو تم

7 - اعانات لمختلف الهيئات تتترر.ممممممم ...تيرم ممم مميومر ...ممم رمت .ريرم مرمف وق

تممم.مم.مممم.م م م.مممفوة

| البأب 17 نفقات التسيير العام ا

المادة .99 نفقات الادارة ...
‎472١‏ محفوظات عمالية. .....
ل لغلا للصيات لس م لس

« 674 - نفقات أخرى للتسيير ...2

ممعم ب و واد داد#62 كت سا كك م © كت اخ ع كي كك ًَعكا تتا د كك ةد ا ست ااا سسب

الباب 8+ النفقات المالية

المادة ‎8٠‏ المكاتب العمالبة ‎٠٠٠٠‏
‏3 لها المساهمة فى صندوق ضمان الشرالئب المباشرةء....لمت. ...ممم ممقلة
‎١‏ 18 لنفقات مالية أخرى ‎٠٠‏

الباب 19 التكاليف الاستثنائية

الم. ‏ لمصلحة الطرق العمالية ....رمر.....ميرت.م..تمرمر .تيمر .ررمت ممم ممرمرر ووم لل ل

« لم. ‏ لمصاريف أخرى خاصة بالتجهيز.......م...رمم... ...ررمي ررمفمفة

ممم مم مم دو ممم ممت مس ممعم يي مم تت كك م مت همد ده ات عت .ههه م تت م م م ا تكد ات ا مي تم ا لت م ع كات أ تك ا كاي
‎١‏ الجمعة 8/؟ شعبان عام 17/1 هه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎164١‏
‏عم ممم ممم مهممممستهتهتهه مس مستي ممت هك تخ > > م تم م م ا ا عات ا دي سر ل ا ا تتا لتحا تياس سسا حلت

المصاريف والايرادات ( تابع )

الحساب الادادى :
السنئة المسالية ميزانية 'الاقتراحات

السئة المالية السابقة

1 : الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 8 شعبان عام 1130 ه
سس مس سس ,سس مم مسماسسصجمسمسمسيسممسسمدسا سس[ سيسماسسسدسمرس.:بنسدسم,رسدرساسودس.._رسمسسرس...-سسدس .يس

الملصاريف التلخيص حسب مواد

|

الباب ‎١0‏ مصلحة الدين

م.م .ميمت ...م.م مفو تفقو 0

المادة 11.5 الحصة لاد قرو نوية ة قبل )
ادة ‎ ٠1..‏ الحصة العمالية لا قساط القروض السنوية المبرمة قبل 1468 تيل

ار ل ا سس ا 0

3 171 تسديد القروض..... .الم ...متم رم.مكم .فرفر

المادة 110 ب العمالة ا مم مم عم وعم ممم م ممم و عع ووم

‎111١‏ ثيابات الممالة ‏ مم مامه

‏9 1117 السيارات ممم مومه

‏الباب 1162 اكنساب العقارات

‏المادة .1162 المستمملة للمصلحة الادارية والتقنية : :
«ا ‎1١164١‏ المستعملة للسكلى .لوم لل ل

‏الباب 330 - الاشغال الجديدة
المادة 706 مصلحة الطرق العمالية . لخ ممم روي
‎170٠ 3‏ - اشفال جديدة أاخرى 0 ممم وم ترلرتوييفة

‏3 17.7 مساهيمة العمالة في بمض الاشفال ........... ...تم رمررة ف

‎٠ ٠‏ ؟١ 7‏ ثيابات العمالة ...م.م
‎«١‏ 1717 - مساكن مرتبطة بالوظيفة ....
3 1714 ب السيارات .م .ممم

‏الباب ؟. - مصاريف اخرى فير عادية

‏المادة 0.0
ةق ‎0.7١‏ مح ل

‏| 3 !0.1 1
غرف د

‏اسح ااا ل لل

‎1

‎5

‏ب
‏ب

الجمعة 8 شعبان عام 8م13 ه .-- . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية : 16

المصاريف والايرادات ( تابع )

الحباب الادادى ميزانية

,..| السنة المالية السابقة الاقتراحات

1

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 3/8 شعبان عام 13/1 هه

الايرادات التلخيص حسب مواد

0ل - بيع المنتجات أو الخدمات المخصصة لمصلحة الطرق العمالية يي

.لا بدل الابجار والاتاوات ... ...تيمم يرتم ممم ررمي فة

7ت الاشتراكات فى مجلة الاعمال الادارية ات

4 - تسديد السلف التى هى على عاتق الغير من أجل الاشفال ذات المنفعة العمومية ا

| الباب 2 المثنجات المالية

حاار

الباب 73 التحصيلات والاعانات

المادة 7/90 مساهمة الجزائر فى مصاريف المعونة الاجتماعية ميرم
7/91 - مساهمة البلديات فى نفقات الخيمات السيفية .ررم
ه 71لا تحصيلات مختلفة لمصاريف المساعدة وحفظ الصحة .

الباب 2ل - مساهمة الصندوق الوطنى للادخار والاحتياط

أ الباب 26 الغرائب المباشرة
ا ### ل

المادة ف1لات متتوج الرسوم على التقاط المهلى ا لي
3 11لا منتوج الاشتراكات والحقوق الاضافية ...ال ...ل

الباب لال الرسم الفريد على السيارات
المادة .لل مخصصات من الرسم الفريد على السيارات ..

الاب ‎١‏ المنتجات الاستثنائية

الجمعة 18 شعبان عام 13/8 ه الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية . - 1

المصاريف والابرادات ( تابع )

الحساب الادادى ميزانية ا

السنة الماليمة
‎("١ ُ‏ السنة المالية السابقة
السئة "1 تََ ٍ

الاقتراحات المصادقة الملاحالات ‎١‏

11 الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .-- ‎٠‏ الجمعة 38 شعبان عام 178 فى

الايرادات التلخيص حسب مواد

الباب ‎ .١‏ نقل المبالغ من القسم العادى

22... ‏لمصلحة الطرق العمالية‎  .٠
‏المصروفات اخرى خاصة بالتجهيز....‎ ٠

| الباب ‎٠١3‏ - الهبات والوصايا

‎٠٠‏ الوصايا

‏| الباب ‎٠١5‏ - الاعانات " ل

‏.ه.ا من النولة....... ...و .ت..م.ت.م.م..ت مت يفف

‎٠1‏ من المتدوق العمالى للتضامن اا وم

‏7 ب اعانات أخرى . .

‏| الباب 131 - منتجات القروض

‏1116 - لدى الدولة ...... ل
(111 ب لدى الصندوق الوطنى للادخار والاحتياط

‏17 قروض أخرى مرخص بها م.ر.تيتير .مم

‏إ الباب 31 التصرف فى المنقولات

‏117 - التصرفا فى الاثاث ..
‎7١‏ التصرف فى السيارات .امم غا 0

‏| الباب 3162 ا التصرف فى العقارات

‏م11 التصرف فى الاراضي ...ريثم .مء

‎111١‏ - لصرفات أخرى

‏| الباب 3220 - تعويضات عن الكوارث

‏الاب ). ايرادات اخرى غيرعانية.......... .ريرمت تتممر متم رترم وترم ففة بترتت .تت تت تت متت مو فر

الجمعة 38 شعبان عام 1388 ه -.-. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

دل
المصاريف والايرادات ( تابعم)
الحساب الادارى انة |
السنة المالية مهيز الاقتراحات اللمادقة : الملاحظات
لسئة الات 4؛ [السنة المالية السابقة ٍ
بيب ا
‎١‏

118 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 38 شعبان عام 177 ى

التفصسيل حسب المواد الفرعية

رقم المواد
الفرعية
ماله
2.1
.أي
امسا
6-..ي
قت .“ا
ايا
لاس
..2
ااا
مسا“
اك
اا
كاه
كا
الباب 1 نفقات المستخدمين
المادة .11 ب المرتبات والاجور والتعويضات لل ل لل( ل
ملا مرتبات وتعويضات المستخدمين المتمرنين والمرسمين
411 مرتبات وتعويضات مستخدمى المصلحة تدم مم
ا“ تعموبضات للمحاسبين المتصرفين فى النقود ومحررى قوائم الاجور .م
4.7“ مداخيل للاعوان العماليين أو لعائلاتهم ف ف فص ف ص ص ف ف ف ل
المادة ‎7١١‏ ب تعويضات تمثل اللثفقات ................ممتتتت .م تت متت م مء مسا|
مال نفمّات تنقّل المستخدمين العماليين تترت تتم م متت تم تم م2
111 ملابس + تعويضات عن الاحذية والتجهيز افر المستخدني الصلحة 6 ملاب بن العمل
للمستخدمين الذين يقومون بأعمال تصرضهم للاوساخ ف
11 تسديد النفقات المترتبة بمناسبة القيام بالخدمة للاعوان العماليين
2117 تمويضات أخرى تيمم
المادة 117 أجور مختلفة
مكل موظفى ديوان عامل العمالة ‏
71+ مكافآت الاطباء والصيادلة غش ص
؟؟211 أتعاب المحامين والموظفين القضائيين المكلفين برعاية مصالح الممالة ( نفقات
والملاحقات والببوع واعداد الوثائق الرسمية المختلفة ) لل ل
27 أتعاب المهندنين العمارين ا تماتا. .متت تيميو 0
المادة 116 تكاليف اجتماعية ....... ...بترمو ف
‎“١7‏ اشتراكات أرباب العمل للضمان الاجتماعى والمعاشات 0
4171 المنح العائلية ات ...تم تت .ته تت ...م ...يه متت ته .مي
2117 تأمين موظفى العمالة ضد حوادث العمل

!111 تكاليف أخرى ....ر.يتيت.رمم....مو متم م موي يم ...م.م يفم

_[_____________________تسسست
الجمعة .18 شعبان عام/1747 هه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 0 )ها

للمصساريف والابسرادات

ميزانية
السنة المالية السابقة

م10

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الإبمعة 3/8 شعبان عام 1381/7 هف

التفصسيل حسب المواد الفرعية

| الباب 13 الضرائب والرسوم

المادة .1 ب الدقع الجزاق.......مبيتتتات مار يرمتتم تتم ممو ووو فق
المادة 11 ضرائب ورسوم اخرى مستحقة للفمالة......ااببابتي يبترت تيم

| الباب 12 - نفقات للاموال المنقولة وغير المنقولة

صيانة دار العمالة . .
صيانة المساكن الرتبطة بالوظيفة .....تمتمتيميرمة
صيانة البنايات الاخرى ..... ...تيرم

تبه م مء

المادة 1921 اثاث عالى.......اا بترتي تبتر يه
صيانة أثاث دار الممالة ...2.2.2
صيانة أثاث نيابات العمالة

صيانة أثاث المساكن المرتبعلة بالوظيفة . .

صيانة أثاث البنابات الأخرى .ااا مالل .لل

صيانة التجهيزات التليفونية .2.2.2.222

صيانة آلات اطفاء الحرائق

صيانة وتصليح الآلات الكاتبة واجهزة الع .....تارررثممة
صيانة وتصليح الادوات الاخرى ...... 0

المادة 13 صيانة وتضليح السيارات........ .لاتب بتر م تيمل تر رمم
صيانة سيارات مصلحة الطرق العمالية. .

صيانة السيارات المنعددة الاستعمال
صيانة السيارات الاخرى ......

المادة 1733 ب التامينات ا

التأمين قد الحريق .2222

: الجمعة 38 شعبان عام /171 ىف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ل 1801

للمصاريف والابرادات ( تابع )

هيزانيسة

181 الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية الجممة 18 شعبان عام /1/81 ه
س#[ عع ا | الجريدة الرسهبة الجمهورية الجزائرية _ _.- الجمعة 8 شعبان عام 18 ها

التفصيل حسب المواد الشرعية

الحساب الاداري
سكا

الباب 64 ب . المساهمات والخصص

ل

المادة ,712 _ حصةالمساعدة ........... ...ررمت متر متم تمرمرت مرو يقة

المادة 1621 . المساهمة فى مقاومة الحريق ف

المساهمة العمالية فى مصلحة مقاومة الحريق. ...2.0

الباب 166 الاعانة الاجتماعية

المادة .15 ب الاطفال المقدمة اليهم المساعدة. .ا
يوا مهر الزواج لفائدة الايتام والابتام القدماء للدولة ص
سير مديرية السكان والنشاط الاجتماعى ...2 ف

ماعدات موقتة ومساعدات ضرورية بالدرجة الاولى ومكافآت تثبيت

ا نفقات الفحوص الطية للحارسات والمرضعات............ .و تت .م ...م يت تت تي وه أت سس ا ا با
و“ معاش الايشام الذين هم فى عهدة المرضعات والحارسات ترم .متممرترتتيو فقوم الست يساسا سس ا ا ايه

ماما نفقات تنقل المرضعات والحارسات وأيتام الدولة ...2 غ0
سام نفقات أيتام الدولة الموضوعين في مؤسسات مدرسية او استشفائية.
لاملا نفقات كسوة الايتام

أدواتٍ مدرسية ونفقات الدراسة . ...2.2 ل 0

نفقات تسيير وتحصيل النقود العائدة لايتام الدولة
طلقا أتعاب المحامين المكلفين بالمدافعة عن مصبالح أبتام الدولة أمام القضاء

# لاتقل نفقات السجلات والمطبوعات ونفقات المكتب ومراسلات المصلحة ...2.2

نفقات جولات .المفتيش التى تقوم بها المساعدات الاجتماعيات وأعوان الرقابة

المادة ...تت .م.م .تم .تمت ممم م مر

اللجنة العمالية لفحص الطلبات المقدمة من قبل المكفوفين ( بطافة فقد الصر + حمل
الخيزرانة البيضاء ) تعويضات للاطباء الاخصائيين فى مرض الرمد

الحماية الاجتماعية للمكفوفين ‏ حصة العمالة ا

الجمعة :1/8 شعبان عام 1961 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ً ا 1
ٍ :
للمصاريف والايرادات ( تابع )

ميزانية

السئة المالمة السابقة الاقتراحات المصادقة الللاحقااهت
. [ |[ ] | ] ّ]
-- [اإالبمااللببا

164

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .-- الجمعة 8 شعبان عام 19877 ف

الفرعية

ما

لعفت

نوي

يما

هي
07.0
1-1“
لإاباما
نكما
كمي
لنت
الفا

“ف١‎

٠
271
21077
211,
1

21270

“1.

2141

الوط

التفصسيل حسب المواد الفرغية

الحساب الادادى
1

المادة 15 حماية الصحةالعمومهية.... ...تبت تت.ت تب ت.ت ل تت ممم تتم تم م

سير مديرية الصحة وصيانة المباني والثدفئة والاثارة والاثاث والتلفون ولوازم السيارات
والتدقئة ومصاريف مختلفة للل#ص#119 ف ص ا ص1 ف تميق ‎٠‏ |ُلبيسايسست سس سسا ست ةا ا

مصاريف المجلس الممالي لحفظ الصحة.........ر ...مرت رتوو تر ممم يمور
«مصلحة التطقيم ولوازم التطميم م 0

مصاريف موظفي مصلحة الاوبثة والتطعيم ( الاجور والتعويضات والتكاليف الاجتماعية )
ونفقات التنقل تت تمت تم م تت متم تمه م متت وقوه

مصاريف أخرى لسير مصلحة الاوبئة والتطفيم.......ا .يمرم ريفة

مصلحة التطهير على الصعيد البلدى والمكافآت والتعويضات 0
تسديد نفقات التحليلات الكيماوية والجرثومية لياه الشرب 0

المصلحة العمالية لوضع القنوات الصحية ومماريف التسيى .ممم

نفقات طبع نشرة اعلامية

المادة 167 ب الحماية المدنية

ل ترممة
لببببببتلب__لللسسستنتتتسسلً__“متسسبلستتا##لستمسمستسسيسب” ‏
الجمعة 18 شعبان عام 1847 ه ..-- الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية : 168

للمصاريف والايرادات ( تابع ,[

ا , الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .-- الجمعة 18 شعبان عام 1707 ف

التفصسيل حسب المواد الفرعية

الحساب الإداري
كا

| دقم المواد

الفرعية المصمسساريف

إ الباب 17 المنح والاعانات

16
210١
2121.7
1.
1214

داكي
مالي ِِ
احا تمويضات جزافية لاعضاء لجنة امتحان البكالوريا والتمويضات_الممنوحة للموظفين
بالتنظيم المادى . تت تو ء تت .ت.ت. .ممم . متت م ت.. مه .تمه تت ره .تت .ته م ع
“لكا مساهمة الممالة فى المصاريف المتعلقة بسيرالمطاعم المدرسية........
‎١‏ )لحأ مصاريف سير مركز التوجيه المدرسى والمهلى . غف 0
‎١‏ منددا شراء جوائز للثانويات ومدارس التعليم العام والمدارس التكميلية والمدارس العربية م.م
تنسلاكة شراء كتب دراسية للمستفيدين من المنح فى العمالة ...........ت .تت .تت متت م م مء
/ا-2111 اعانات لصناديق المدارس تت .تت تو م .ا ت .م.م و م تت متو و مر
ماك نفقات ‎١‏ قامة الاطفال فى المخيمات !
خاتة نقل تلاميذ مدارس التعليم ١أمام‏ فى السيارات
‎2211-٠‏
‏الاق
‏-121ي

المادة 1 الفلاحة والتجارة والصناعة...........ا .تار .متا .متم ...تتم مق

.21 جوائز تشجيع لتربيةالحيول .ت...ثا.ا...................م.ت.ت توم ويم
211 اعانات لتهيئة مناطق صناعية . :
2121
21217
)121

المادة 116 ب اعانات لمختلف المؤسساتة ...ايام ...م.م تت .مم تمم تيم

216
2171
21217١
217
117 ٠

المادة 116 - اعانات للبلديات غف 0

11 الاعانة ......ت ...ري ما...... .م.م .ميتم تتم متت تم ميم تت ءات مو متم

الاعانة . ممع

2111
)21
111
)1
21111
اكت

التدريب لتكوين كتاب البلديا

المادة 135 منح أخرى تمت.. تمت م م مت تيت م م
مساعدات لضحايا الكوارث غير المتوقعة الذين ليس لهم تا
الجمعة 1/8 شعبان عام /17787 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية فيا

للمصاريف والايرادات ( تابع )

ميزانية
السنة المالية السابقة

‎١ 108‏ الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية الجمعة 1/8 شعبان عام 1787 ف

‏التفصسيل حسسب المواد الفرعية

‏رقم المواد الحساب الادادى
الفرمية اللمسساريف ما

‏الباب 9 نفقات التسيي العام

‏المادة ذأ نفقات الإدارة .ا م.م

‏تدم يور

‏176 نفقات البريد والبرق والهاتف والاتاوات التليفونية ...........ر.تممور تمه
27/01 نفقات طبع الميزانيات والحساب ومجموعة الاعمال الادارية........ا .متم تت رمه
.27 شراءالوقود..............ت ...تتم .م .تت يت يمي 0
17.7 مطبوعات ولوازم لمصالح دار الممالة ونيابات الممالة .......ر ...م.م ريت ره
217 المستندات والجرائد والدوربات . . متم تيه .ات هت .و يمه تب تمه .ايم
.217 شراء المخروقات والمواد الدهنية الخامة لتزبيت الآلات .لاا اا .اللاي السا ا سس ل
217 الماء والفاز والكهرباء ( دار العمالة ومكاتبدار العمالة واللحقات والمساكن المرتبطة

‏بالوظيفة ونيابات الممالة ) صصص ص ف صلل لل ل ان الس ااا الات
لادلا اكتساب الادوات الصغيرة ولوازم الصيانة. ت...ا......ت .ممت .تتم ريتوت ممتيو > اا ااانا ااانا
غات تسديد نفقات السجلات المطبوعة والضروريبة سير العمالة )6 مساهمة العمالة فى نفقات

‏مكتب السيد آمين الخزينة العمالي ‎٠‏

‏217.1 مصاريف مختلفة للادارة...... ...ا ممرمر رمم رر رمم تر رفوم تيلم

‎ْ 1

‏المادة 17/1 محفوظات عمالية ...........اباا.يييا ...تووم تر يقة
‎217٠‏ تجليد المؤلفات والمجلات الدورية لمصلحة المحفوظات الممالية .

‏2711
‏21711
‏21717
‏1711
‏ا الماد

‎.. ‏قسم القضايا‎ ١

‏المادة 777 احتفالات واستقالات ....... .مت .رتت.تت.م.ء
.217 تت.ت .متت .م.م مم توه تتم 0
‎27١‏
‏2171
‏177
‏17

‏المادة 7/6 نفقات أخرى لمي بم رء
.17 مصاريف طارئة _ تتت .مم ت يتوم ‎٠‏
‎271١‏
‏21717

‎2177

‏هلا
‏اده
‏كنم
‏نه
‏21 :
1 - المساهمة فى صندوق ضمان الضرائب المباشرة

‏المادة 187 نفقات مالية اخرى الما

‏كم
‏اح
‏؟ ادح
1877 .
211

الجمعة 18 شعبان عامٌ /1041 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائوية 1664
#ممسس لس سلسسس“بسساسسسسسسه-سدسموس سسمسبم.وو لسمم .سس( سب.ن,.س..س..س......سس. سمس

للمصاريف والايرادات ( تابع ).

ميزانية -.
السئة الماليّة السابقة

‎١‏ الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية © الجمعة 78 شعبان عام ‎١7/7‏ ها
ل الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرا

‏التفصسيل حسسب لاد الفرعية

‏| الباب 19 - التكاليف الاستثنائية

‏المادة .6
المادة 41
المادة 4
المادة أي

‏| لباب م. - نقل المبالغ الى القسم غير المادى

‏المادة اث بالمصلحة المي اااايايليتببب تر ممما تمميريية ٍ
املدة زم لمصلحة الطرق الفمالية. .اا باببباات رمم قمة

‏لاشغال بناءالطرق العمالية ......ر.ر..مر.رتر .رتم موت رم ورم ل
لاشغال ذات اصلاحات كبري ...ايرترا ...ا .رفم تيرم

‏المادة , .16 الحصة العمالية لاقسباط القروض السنوية المبزمة قبل 1568 .ات
المادة ‎1.2١‏ تسديد القروض.............ت .مت تيرم

‏| الباب ‎١‏ - اكنساب الاموال المنقولة

‏المادة .11 العمالة

‏المادة ‎1١‏ ب ثيابات العمالة 00 ل مل

الجمعة 38 شعبان عام 11/77 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يوم المصادقة

هيز لن احات
السئة المالية السابقة الاقتراحات

للمصاريف والابرادات ( تابع )

1711

111 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة ,1/8 شعبان عام 1181 هف

التفصسيل حسسب الواد الفرعية

الحساب الادارى
الفرعية ّ سس 11

المادة ‎١17‏ ب السيارات تي... ...م تتت.ت.ت .مو و يترم م ميم و تت يوم
!1 اكتساب وتجديد السبارات الادارية الخفيفة. . .. . تت .د تم بتع

117,71 اكتساب سيارات لمصلحة الطرق العمالية 0.. تم تت مه يت ته تم رع
11,1 اكتساب السيارات المتعددة الاستعمال للمصالح الاخرىيم.ر ...رمو مم

.!"؟
.1
٠)٠؟‏
‎1١٠‏

مام مي

١٠٠
١١١
11
١٠]

أ
اف
7.7
7
قفا
.9
ضف
‎1٠‏
‎17٠8‏
‏الف

المادة 321 ب اشفال جديدة اخرى ف

17٠
‏الضف‎
‎1.
‏ف‎
‎6
‎17١
‎17
‎17١7
‎77١8
‏واف‎

المادة 33227 ب مساهمة القمالة في بعض الاشقال تيل ب

١

لضف
‎1.١‏
‏,»1

الجمعة 1/8 شعبان عام /(/11 ها الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية > ‎١‏ 161
سسا سامبساسومممسمسمامتمسدسسدسدم ممم مم ممم مم مج كن سنن م <> م بتع > ع عات 7 ب حا تت حاتت لا اتا ات با لحم حا اتا اله

للمصاريف والايرادات ( تابع )
| سمضةا || وسضه ‎١‏ , و ا

السئة المالية السابقة الاقتراحات

ألا يسيم بباتجي يسيسبب ير اتسمتا م دتو وو تتحفيي بتمعفتو يجي عم

ا يك

116 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 38 شعبان عام 1/17 ه.

»٠.. )
9٠١١ |
11 ١
"٠١٠ |
"2٠١6 |
17٠٠

111

3٠١7
٠١١ ١
"٠٠١ ‏أ‎
‏المادة 311 دار العما‎ ١

0 ‏مبنى دار العمالة‎ 1» ١
‏مكاتب دار العمالة والملحقات‎ م١‎ |

المادة 717 ثيابات العمالة .............اار .تبت .تبث لثيمة 0 ...مم لبا

‎"٠ |‏
1111
1111
117
111
م11
11
| 117
18
ٍ لكلاف

‎17٠١
‎1١7١
‎1!
‏تناف‎

‏المادة 1316 ب السياراة... .ارم يتت تتم نتمم رنريت ميمرت ويقة

‎1٠١
‎؟؟١٠١‎
‏؟1‎
‎11!)

‎7١. ‏المادة‎
‎١1 ‏المادة‎
‎١ ‏المادة‎

الجمعة /؟ شعبان عام 11/1 ىه الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية مام
الجمطة ا عبان ا 7 ا ل 8 اق )| [_ل_لر|_رييييييييتة

للمصاريف والابرادات زَّ تابع /

ميزانية
السئة المالية السابقة

18 الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية __.- الجمعة /؟ شعبان عام/1541 ها

التفصسيل حسسب المواد الضرعية

الحساب الادارى.

الاإبسراداتة
ممم مي مك ”2 "2ت م ا تك ا ا ا ا اس

| الباب .لا بيع المنتجات والخدمات

المادة .لاب المصلحة الصحية ...... ليبا يمريو و يمرو فق وه
7.01 مصلحة التطعيم ‏ تسديد نفقات التطميم وتنقلات الاعوان القائمين بالتطعيم . .2.6062
.7 مصلحة الاوبئة ‏ تسديد نفقات التطهير ....ي.ا.رم.رمييتا....م.. .وترم تري وهر

.1 مصلحة التطهير ‏ الرسم المفروض على التظهير........ .و ة.م .مم ممم متميمممي مأ
لسديد نفقات التحليلات الكيماوية والجرلومية للمياة الصالحة للغربه لال .ملم

7.1 اا سات ا ممم ا ل ال اح ل

المادة 1./ا ‏ بيع المنتجات او الخدمات المخصصة لمصلحة الطرى العمالية . ...2"
‎71٠‏ تسديد من قبل البلديات للمعونة المقدمة من طرف مصلحة الجسور والطرقات لاشغال الطرق

بدل ايجار البنايات والإراضى.......ر.... ...مم مقف

الاتاوة المفروضة عن شفل الاملاك العمومية العمالية ا ممم

المادة 9.لا. ‏ الاشتراكات فى مجلة الاعمال الإدارية............... ...ميرمل

منتجات اشتراكات مجلة الاعمال الادارية العائدة للعمالة ..........تاري يروم

المادة 2 .لا تسديد السلف الثى هي على عاتق
العمومية ........... ...متي ترم تتم فق

الغير من اجل الاشغال ذات المنفعة

أ الباب ؟لا ‏ المنتجات المالية :

المادة ‎١.‏ المكاتب العمالية تبييي تيبب رمرم مررفتنفقة آّ“88«««ل«ل«ل«ل«للللللل ‏

.7 المكتب العمالى للمساكن العتدلة الكراء... تيمم ممم ممم متتممتتروقة

‎7١‏ ا ا

ووو و ا ...ب :وو ب ب ا
الجمعة 1/8 شعبان عام ‎177/١‏ هه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية : 1017
تالت تتتتتتتتاتثأتلآ_تتتت س ب تست

للمصاريف والابرادات ( تابع )

ميزانية
السنة المالية السابقة

هام ِ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 1/8 شعبان عام 1787 هن
بح انحا سخا سمه اتنس الفااحات ما ممس:-ميسس-سميس ساسم ساساسساالناتاسيسمسسم س س أ سأسسم اسسأ بس سرس سأ بن بسسسسسى ‏

التفصسيل حسسب المواد الفرعية

مكتب

تت متت مو ممت مت ميتو تيو تمت تمت .تت ...يت .تي .... .تت .تت تيع تيه ره مر

هكتبا ,تتيتمتتت تت ي....ت.ت ...تتم رترت .رتت .تتم ت مور .متو تتم .تتم تومه م.م

المادة 1ل الفوائد والريع +

بمو وت .مو ميتي .مت يت توه م مه تت مت .تمه متي وه م وء

| الباب 732 التحصيلات والاعانات :

المادة .9 ات مساهمة الجزائر فى مصاريف ,المعونة الاجتماعية ا

مساهمة الجزائر في مصاريف الاطفال المقدمة لهم المساعدة 0
المساهمات فى نفقات صيانة الاطفال المودعين لدى المساعدةالعمومية ....... .تت تي مره
مساهمات اخرى بيترت تت وم م.م مت ييه مت فيفر ‎٠‏ بتر رت فء

الحماية الاجتماعية للمكفوفين
القسم العمالى للتربية الوطنية ‏ تسديد مصاريف التسيير
تسديد مصاريف المطبوعات العائدة لمصلحة المساعدة الطبية المجانية .
تسديد التسليفات المقدمة للمسافرين المموزين 0

المادة 291 مساهمة البلديات في نفقاته المخيمات الصيفية .

المادة 7/32 تحصيلات مختلفة لمصاريف المساعدة تبر ميمه

| الباب 64 ب مساهمة الصندوق الوطنى للادخار والاحنياطف ا

المادة ‎١/4.‏ ب مخصصات التوزيع بالتساوى
المادة 1/41 اعانة لمصلحة الطرق ...د تمه م تت
المادة ‎١/49‏ - مخصصات أخرى ا

أ الباب 6 - الغرائب المباشرة

المادة .76 ل منتوج الرسوم على النشاط المهنى
الرسم عن النشاط الصناعى والتجارى

الرسم عن النشاط غير التجارى ميتيلل
المادة 761 منتوج الاشتراكات والحقوق الاضافية
الرسم عن النشاط الصناعى والتجارى
الرسم عن النشاط غير التجارىي تما.تيتت. .مت متت يم

للمصاريف والابرادات ( تابع )

ميزانية
السئة المالية السابقة

الاقتراحات المصادقة الملاحافساهت

0 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 38 شعبان عام 114 هف

التفصسيل حسسب المواد الفرعية

رقم المواد الحساب الادارىق
الفرعية الإبرادات ٍ 11

الباب 9لا ل المنتجات الاستثنائية

المادة ,ولا
المادة 1لا
المادة ولا
المادة حل

القسم سر الفادىق

الباب 1. ب نقل مبالغ من القسم العادىق

7

المادة .1. ب نقل مبالغ لمصلحة الدين فا ا ا
المادة 11. ب نقل مبالغ لمصلحة الطرقى العمالية ‏ . ميري

المادة 216 نقل مبالغ لمصروفات أخرى خاصة بالتجهيز

| الباب 1.62 ب الهينات والوصايا

المادة ‎٠.7.‏ ب الهبات

7
170
1.

يروو

| الباب 1.6 الإعانات

المادة .1.5 من الدولة ..... غ0 ...تت بر 0

توه ته و م م

٠١7٠
‏لقف‎
‎١١

المادة 1.51 من الصندوق العمالى للتضامن للصندوق الوطنى للادخار والاحتياط
لمصلحة الطرق العمالية .

الجمعة 8؟ شعبان عام 17/1 ىف

الجريدة. الرسمية الجمهورية الجزائرية

10/1
ووو ب
77 الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية الجممة 38 شمبان عام 1778 ه

التفصسيل حسب المواد الفر عية :

الاإبمسراداتة

| الباب 161 - منتجات القروى

أقادة .111 لفق القولة .ااا ممم مم وموم

سس اح

المادة 1316 قروض أخرى مرخص بها تتم

“اس لللس_يبسسسس| ل للللسستتسسسسشسشسسسشسشس وي سن بسب

| الباب 316 التصرف فى الاموال المنقولة

المادة .113 التصرف فى الاثاث

وا ا ل

ا ا

المادة 111 التصرف في السيارات .ااا اما ل

مره تمه م فر

| الباب 112 ب التصرف فى الاموال العقارية

المادة 122 التصرف فى الإراقي. .اام مم ممم مووي

المادة ‎16١‏ تصرفات اخرى فى العقارات. . . .

‎١‏ الباب ؟. ب ايرادات اخرى غير عادية
ال

‏خصة القبالات فى مصلحة القرض .لل لمي

ار اح ا ...<<<
الجمعة 8/؟ شعبان عام 17/8 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية لففطا
الجممة 4 عبان ار 4 الي ل 1 ا 7ق
للمصاريف والابرادات ( تابع )
ميزاقية - 0
السئة المالية السابقة الاقتراحات الصادفة الملاحقات
1 ___ب_يببسسسسستت ‎١‏
‏و سبيت بيد ‎١‏
‏لبا ا | !| بمما

قرارات مؤرخة فى 14 جمادى الاولى عام 8م17 الموافق ؟
سبتمبر سنة 197 تتضمن حركة موظفين

بموجب قرار مؤرح فى + جمادى الاولى عام 17/897
الموافق 4 سبتمبر سنة 1977 ) شطب ابتداء من ‎١‏ يوليمو
سنة 19397 على السيد مولود أزواو 6 الكاتب الادارى
العمالي + من اطار الكتاب الاداريين ) دار عمالة قسنعليئة الل

بموجب قرار مؤرخ فى 196 جمادى الاولى عام ‎١7/9‏ الموافق
© سبتمبر سنة 1177 شطب على السيد عمو بن يحي من
أطار الكتاب الاداريين العماليين ( دار عمالة تيزى وزو ) +

بموجب قرار مؤرخ فى 19 جمادى الاولى عام ‎١7/7‏ الموافق
؛ سبتمبر _سنة 1937 +6 شطب ابتداء من ‎١1١‏ يوليو سنة
11 على اللسيد محمد العوفى » الكاتب الادارى العمالي »
من اطار الكتاب الاداريين العماليين ( دار عمالة الساورة ) +

: بموجب قرار مؤرخ فى 9؟ جمادى الاولى عام ‎١7/97‏ الموافق
بسبتمبز سنة 1137 ) شطب على السسيد رضوان
محي الدين 4 الكاتب الادارى العمالي » والمتوفى فى ‎١١‏ يوليو
سنة 137 من اطار الكتاب الاداريين” العماليين ( دار عمالة
وهران ) ابتداء من تاريخ وفاته .

بموجب قرار مؤرخ فى 39 جمادى الاولى عام 9م13 الموافق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
تفصسيل بعاض المواد الفرعية

' الجمعة 8 شعبان عام /178 ف

سبتمبر سنة 1937 ) شطب ابتداء من ‎١‏ ابريل سنة
الاداريين العماليين ( دار عمالة الساورة) .

قرار مؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام 13887 الموافق 12 نوفمبر سنة
17 يتضمن ترقية رقيب أول اطفائي

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ شعبأن عام 9م9١‏ الموافق ‎1٠2‏
‏نو فمبر سنة 19797 4 رقن ابتداء من 1 نوفمبر سنة /517ح1:
بصفة استثنائية السيد الطاهر قيس + الرقيب الاطفائي
بسلك الاطفائيين بمستفانم » الى رتبة رقيب أول .

وتحسب أجرة المعني على أساسن الر قم الاستدلالى المطابئ
لاجرة رقيب اول مهني للاطفائيين من الدارجة السادسة
أي .؟ .

وزارة المالية والتخطبط

