‏قرار مؤرخ فى م جمادى الثانية عام ‎١3/87‏ الموافق ‎١١2‏

‏سبتمبر سنة 1971 يتعلق بتحديد العناصر التى تتخد

‏لحساب الارباح الاجمالية الخاضعة للغريبة برسم سنبة

‏17 والمفروضة على أرباح الاستغلال الفلاحي من غير
‎١‏ الكروم

‏ان وزير المالية والتخطيط +

‏ب بمقتضى القانون رقم 17 ‎١١7‏ الور فى ‎©١‏ دتسمبر
سنة 19767 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر ‏ _سنة 19367 باستثناء احكامة المخالفة للسيادة
الوطنية +

‏وبناء على الامر رقم 65 187 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول

‏| الحكومة )

‏عام 5م13 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1115 والمتضمن تاسيس

‏وبمقتفى المادة ‎١‏ من الامر رقم 17 ام المورخ فى
؟؟ صفر عام 87م13 الموافق 1 يونيؤ سنة 11717 المعدلة ”
بموجبها الفقرة ه من المادة 3 من .قانون الضرائب المباشرة ؛
ب وبمقتضى الفقرة ه من المادة 98 من 'قانون الضرائب
المباشرة التى تحدد بموجبها المثاصمر الواجب اتخاذها لحساب
الارباح الفلاحية الاجمالية باستثناء ما يتعلق منها بالكروم م
وذلك بموجب قرار وزير المالية والتخمليط المتخذ بعذ موافقة
اللجنة العمالية للضرائب المباشرة لمدة ثلاث سنوات .

‏ب وبناء على المادة :18 من' قانون المالية السئة 1464 رقم 0 ©
11-7 ارخ فى ‎١‏ ديسمبر سنة 1437 ) ا

‏ب ونظرا للآراء التى أبدتها عن سنوات 1437 و حتحز
و ‎١1464‏ اللجان العمالية للضرائب المباشرة الملؤسسة وفقا
لمقتضيات المادة 7.05 من قانون الشرائب المباشرة ؛الفلة

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : ان العوامل القابلة للتطبيق على قيمة الاكرية
المساحية او العقارية والارباح الاجمالية عن الهكتار والعناصر
. المتخذة لحساب الارباح المفروضة عنها برسم سنة اتا
و118١‏ و ‎١14‏ الضريبة الخاصة بأرباح الاستغلال الفلاحي
يجرى تحديدها فيما بخص المزروعات ‏ من غير الكروم ‏
طبقا لبيانات الجدول الملحق بهذا القرار »

ان قيمة الاكربة العقارية المشار اليها فى المقطع السابق
تشمل قيمة الكراء المساحي التى تضاف اليها حسب الشروط
المخصوص عليها فى المادة و1 من القانون رقم 496-37 المؤرخ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 16 شعبان عام 177 ى

فى 71 ديسمبر سئة 1117 والمشار اليه أعلاة >

المادة ؟ 1 يكلف مدير الضرائب والتنظيم العقارى بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمسورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .. :

وحرر بالجزائر فى م جمادى الثانية عام 1787 الموافق
‎١‏ سبتمبر سنة /1117 *

عن وزير المالية والتخطيل
الكاتب العام
صالح مبرا وكين

الجسسسدول
العاصر المتخذة فيما يخص المزروعات من غير الكروم
لحساب الارباح الاجمالية الخاضمة برسم سنة ‎١67‏
‏( دخل سنة 1966 ) للضريبة المترقبة على ارباح الاستغلال
الفلاحى ( المادة 0 من قانون الضرائب المباشرة )

الالال | 00 ا
الخاضعة. |المميزات والمناصر الاخرى

فوع الزراعات ‏ | ألا اول للضريبة على | التى تتخذ لحساب الارباح
ومجموعات البلديا | الإىرية | الاكرية |أساس الهكنار | الاجمالية الخاضعة للغريبة
المساحية | العشارية ‎١‏ ( بالديثار )
‎٠‏ عمالة الجزائر ‎١‏
‏دائرة الجزائر
الارافى : بلديات :
الحبوب والزراعات | الجزائر الكبرى
الدورية . براقي رأ مر
: دالي ابراهيم »ار ‎١7‏ ٠ر7‏
1 اش 15 6
دائرة الجزائر الساحل أ ‎٠‏
‏بير خادم عرص ‎٠‏ كر
دويرة 1 ودارء
درارية ٠ر1‏ ار
المعالهة نْْ عر
| ساولة 1 مار
| سطاولي 1 ار
زرالدة : ار ءار.
شراقة عر 6
دائرة البليدة ؟
بلديات :
البليدة ب ار
احمر العين ‎١‏ ار
بو فاريك بار ‎١‏ .ا
بوعنان مر وأر.
شبلي ا وال

الثلاثاء 6؟ شعبان عام /11 ه

نوع الزراعات

حقول الفصقصة
الزراعات الزهرية
زراعات البقول
الخرشوف والجزر
والطماطم والوبيا
الخضراء والخضر

الاخرئ .

البطاطس

الحدائق

التبغ

اللنواحى الفلاحية
ومجموعات البلديات

العفرون
القليعة
حجوط
مراد
وادى العلقّ
صومعة
تبازة
شفة” م
دائرة الدار البيضاء
بلديات :
الدار البيضاء
روبة
بودواو
بوقرة
الاربعاء
خميس الخشنة
مفتاح
أولاد موسى
سيدى موسو
الثنية
زمورى
الزائد على العمالة
مجموع العمالة ©
»7 »
مجموعة ‎١‏ - الاراضي
الجيدةالمسقيسة
الشاطئية والساحلية
مجموعة ‎١‏ - أرافو
السقي الاخرى
مجمسوعة ‎١‏ أرافو
البور
مجموع العمالة
1 »
.ا لا

الجريدة رس الجمهورية الجزائرية

فوامل قال للتطبيق طبيق الادباحالاجالية
على قيصة © |للضريبسة على
الاكرية الاكرية أساس الهكتار
المسساحية | العقارية | ( بالديثار )
ي> ل
ار مر
3 ار
.ره ‎٠‏
‏3 .لا
مر ىأر
٠ري‏ ار
مرء دأرء
٠٠ر7‏ قر
٠ر7‏ مر
أرل7 ١ر1‏
‎٠‏ كر
٠ر1‏ عار
مر دار.
ار دار
ار ‎٠‏ ارء
5 كر .
١٠ر2‏ «أرء
اعرذ ‎٠‏ ر.
صفر | صفر
1
ب“
...6
1
:7
نيا
0 بجر

كل

المميزات والعناصر الاخرى

: الثى تتخذ لحساب الارباح

الاجمالية الخاضعة للغريبة

يخفض الثلثا من التعربفات
المبيئة جانبه عن الزراعات التى
تفرس بين الاشجار .+

الربح عن كل قنطار صاف
مجني فى الهكتار :
من ‎١‏ الى ‎٠١‏ قناطير صفر دج

من ‎٠١‏ الى غابة ‎#٠: ١١‏ دج
من ‎١١‏ الى غاية 11017 دج
من ‎١١‏ الى غاية ‎٠.0017‏ دج
من ‎١١‏ الى غابة 12 1 178 دج
. من ‎١2‏ الى غاية 116 1:17 دج

وعن كل قنطار زائد ع فق
م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء م؟ شعبان عام 7م17 ىا
ا عوامل قابلة للتطبيق الخاضمة | المميزات والعناصر الاخرى
نوع إلززرزان | النواض اللاحية | على قيمة: _._ أفضريبة على | التى تتخذ لحساب الارباح
ومجموعات البلدياة | الإنرية | الاكرية |اساس الهكتار | الاجمالية الخاضعة للضريبة
المساحية | العقسارية | ( بالدينار ) ا
ا أتستوفى زبادة قدرها ولا دج
القطن بدون تعريفة أ عن كل قنطار م
المروج ٠ر7‏ مر
أراضى الرعى ار ‎٠‏
‏الخشب :
اشجار البلوط والفرثان دصر | ار
الانواع الاخرى بدونتعربفة
الاغراس العطرية : ا
العطرشة روزة ندون' تعريفة
النارنج بدون تعريفة"
البارسطاريون بدون تعزيفة
البسانين :
أشنجار الزيتون ١ت‏ فى السهل .ره مر
7ق الجبل ٠ر7‏ مر
أشجاز التين مجموع العمالة ٠ر1‏ «لأرء
الحمضيات لا ل ‎١‏ وار
الاثمار المختلفة ل آلا 11 برا
عنب المائدة ثرة الجزائر
بلديات :
عين بنيان
الشراقة
سطاولي 1717
زرالدة
الزائد على العمالة صفر
تربية النحل : :
تم ٍ َ الربح اله.افى عن كل عسالة
بية النحل المستقر أمجموع العمالة 8
ْ بسبطة.؟؟ ندج
دليوت )) : دح
تربية التحل الراعى ل" , الربح الصائى عن كل عسالة
للنحل الراعي - .ل دج
مغارس الاشجار : |مجموع العمالة تر
مفارس الكروم
الاغراس المطعمة والملحمة | « ٍ» ارا
الاغراس ذات الجذور , »” صفر
الكروم الاصلية 111
الارافى : عماقة الاصنام
الحبوب" والزراعات دائرة الاصنام
الثلاثاء 18 شعبان عام 11387 ف الجرندة الرسهية للجمهورية الجزائرية 11
سحت لاست لاعت يا انا ابس الع اس و ا يها

امل: قائلة للحي (الادباحالاجالية |
النواحى الفلاحية ل بلة للتطبيق الخاضعة |الميزات والعناصر الاخرىق
نوع الزراعات ان التلدنات _ "كه *:____اللقريبة على | التى تتخذ لحسسساب الارباح
ٍّ ومجموعات البلد» الاكنرية | الاكرية |اساس الهكتان | الاجمالية الخاضعة للغريبة

المساحية | العقارية ‎١‏ ( بالديثار )

الأصنام ٠ر17‏ بور
[ بو قدير م" ار
الكريمية ‎٠‏ عجر
أربعاء أولاد فارس ٠ر7‏ م9رء ا
وادى الفضة ‎1٠‏ ذار.
دائرة عين الدفلى
بلديات : 000
عين الد فلى ‎٠‏ وار
جليدة أهل الوادى ٠ر7‏ صر
العبادية .رلا ارا
‎٠٠‏ العطاف رأ وور*.
الخربة ./ارء
عريب 1 ‎١‏
‏| روينة ل وار
دائرة مليانة
بلديات :
أجندل ار كر
خميس مليانة .ار حر
وادى الشرفاء ورا صر
بومدفع ل ار
دائرة تنس
| بلديات :
عين ميران رد كار
برج ابى الحسن َ ولا
تاوقريت ‎٠‏ و لارء
زبوجة ل ‎٠‏ آر*
دائرة ثنية الاحد
بلدية :
بلي هندل ‎١‏ برج ابو ٠ر7‏ بر
نعامة )
الزائد على العمالة صغر صفر
حقول الفصفصة مجموغ لعمالة 7
الزراعات الرهزية » »1 ب
زراعة البقول : » ل
الخرشوف والجزر [مجموعة ‎١‏ - الاراضي يخفض الثلث من التعريقفات
والطماظم واللوبياء | الجيدة المساية المبينة جانبه عن الزراعات الت
الخضراء والخضر | الشاطئية والساحلية 5 تغرس بين الاشجار ‎١‏
‏الاخرى مجموعة ؟ - الاراضي
الاخرى المسقمة 1
مجمرعة ‎٠“‏ أراضي
البور ؟

اللطاطس أمجموع الحمالهة . الى
موا

القطن

المروج

اراضي الرمي .
الغشب :

اشجار البلوط والفرثان

الاشجار الاخرى
الاغراس العطرية :

المطرشة روزة

قربية النحلّ الراعي

مغارس الاشجار

. مفارس الكروم
الافراس المعلعممة
والملحمة .

الاغراس ذات الجذور
كردم الاصلية -

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية
عوامل قابلة للتطبيق

النواحى الفلاحية على قيمة :

ومجموعات البلديانا | الارية
المسساحية | العقسارية

» »> 6 .ار ء
مجموع العمالة

ل زْْ ار ‎٠*6‏

لا ِْ ١ر٠‏ .ار

٠

7» »

ل , بدون تعريغة| 0 .كر.

9 ِ

لا »”

لا »

ل »"
مجموع العمالة
‎١‏ الاراضي المسقية وار ‎٠‏
‎١‏ آراضي البور ١٠ر7‏ مر
مجموع العمالة ٠ر1‏ عاذ

» لا ١٠٠ارة‏ مر

0 ل ل برا

لا ل

لا 1

ل زِْ

7 "9

7 ز

ز زْ

الثلاثاء 6 شعبان عام 17817 هف

المميزات والعناصر الاخرى
التى تتخذ لحساب الارباح
الاجمالية الخاضعة الغريبة"

الربح عن كل قنطار صاف
مجني فى الهكتار ؛
من ‎١‏ الى ‎٠‏ صفر دج
من ‎٠١‏ الى غاية 311 15 دج
من ‎١١‏ الى غاية 17 :1ه دج

:من ‎١3‏ الى غابة 17 3 ‎٠.3‏ دج

من ‎١7‏ الى غاية 4162 178 دج
من ‎١6‏ الى غاية ك1 1 01 دج
وعن كل قنطار زائد عن ‎١#‏

أتستوفى زيادة قدرها ولا دج

الربح الصافي عن كل عسالهة

مستغلة

بسيطة ؟1 :دج
بالبيوت 2 : دج
الربح الصافي عن كل عسالة
جغلة :

ب الراعية : .ل دج *«
ِ - ٍ تم مهعم يمسي مم م هم تمي كس الال دكب تك به ةك سم م مكح يماسا ات ا أ ببسي
الثلاثاء 5؟ شعبان عام /1778 ى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية ‎١‏

مي الارباءالاجالية
التواح الفلاحة عوامل اكبيد التطبيق ااه المميزات والمناصر الاخرى
نوع الزراعات النواحى الفلاحية | على قيصة : __ دريبة على | التى تتخذ لحسساب الارباح
ومجموعات البلديا | الارية | الاكرية |اسآسن الهكتار | الاجفالية الخاضعة الغرينة
| المساحية | العقارية | ( بالديثار )
عمالة المدية
الارافى ؟ ا دائرة المدية
الحبوب والزرامجات أ بلديات : ‎١‏
‏الدورية برواقية ل
رباعية ا دآرء
الزبيرية ‏ . 9
دائرة عين وسارة
بلديتا :
قصر الشلالة ل .ار
سيدى العجل 1 «آرء
دائرة قصر البخارى
بلديات :
عينبوسيف دار دي
سزير ‎١‏ ار
ثلانة دواوير 1 ور
دائرة صور الفزلان
بلديات :
صور الفزلان ؟ِ صر
عين بسام ِْ ور
بشر غبالو 7 عر
شلالة المذاورة ‎١ ١‏
الهاشمية ار 96
دائرة تابلاط
بلديتا :
السواقي ار وأرء
تشايف ار مر
الزائد على العمالة صفر صفر
حقول الفصغصة مجموع العمالة 3
الزرراعات الزهرية )2 » ب«
0 اعات اقول » » يخفض الثلث من التعربفات
الخرشوف والجزر أمجمومة ‎١‏ - الاراضي المبينة جاب على الزن يات
والطماطم واللوبياء | الجيدة السسقي التى تفرس بين الاشجار م أ
الخضراء والخضر | الشاطئية والساحلية . :
الاخرى مجموعة ؟ - الاراضي
الأخرى المسقية ‎١‏ لقا
*| االجموعة ‎٠١‏ - أراصي
البور 1
الطاطس مجموع العمالة 6
الحدائق ) ل .2 إولآرة
التبغ لا ل الربح عن كل قنطان ضاق

مجني ف الهكتار +
‎١ 1."‏ الجريدة الرسمية للتتمهورية الجزائرية الثلاثاء 3 شعبان غام /1181 ىف
00 اللخريدة الرسهية الججهوريه الجزائريه --- ل ل

‏الخاضتعة” | للميزات والمناصر الاخرى
للضريبة على |التى تتخذ نمساب الارباح
الاكرية |اساس الهكتار | الاجمالية الخاضعة للغضريبة

‏من ‎١‏ الى ‎٠.‏ 1 صفر دج
من ‎٠١‏ الى غاية 11 01 دج
من ‎١١‏ الى غاية 117 1ه دج
من ‎١7‏ الى غاية 17 5 ‎٠.‏ دج
من ‎١9‏ الى 'غابة 12 3 178 دج
من ‎١2‏ الى قاية ك1 5 1:7 دج
بدون تعريفة |زيادة على ‎١5‏ تستوفى زيادة.
عن القنطار مقدارها : 7/0 دج

‏التطن
‏الروج
‏المراعي
‏الخشب ؟
أاشجار البلوط والفرثان
الانواع الاخرى
الاغراس المطرية :
المطرشة روزة
الياسمين
النارنج
البارسطاريونث
السساتين :
أشجار الزيتوم ‎١‏ الاراضي المستقيمة | .ره
أر اضي البور
اشجار التين مجموع العمالة ار
الحمضيات ٠ر1‏
الاثمار المختلفة .رأ
عنب المائدة .را | ‎١>“‏
‏تربية النحل + ٍ
لربية النحل المستقر

‏بدون العريفة

‏اال
‏لاون لمسرتقة
دون تعسريفة

‏الربح الصافي عن كل عسالة

‏بسيطة ‎١‏ : دج
بالبيوت 42 دج
لربية "النحل الراعى الربح الصافي عن كل عسالة
مستفلة : 7 دج .

‏مغارس الاشجار
مغارس الكروم
الاغراس المطعمة والحمة
الاغراس ذات الجذور
الكروم الاصلية

‏صفر بدون تعريقة

‏عمالة تبزى وزو
دائرة تبزى وزو
الاراضي + بلدية :
الحبوب والزراممسات | ذراع بن خدة ِ ار
الدورية دائرة عزازقة |
بلديتا : 1

‎7/7
الثلاثاء 16 شعبان عام /178 ىف الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية 1.7

:0 8 النواحى الفلاحية على قيمة :
نوع الزراءات ومجموعات البلديات

المساحية ‎١‏ العقارية

| فريحة را أ[ .ءار
‎1٠‏ وار
دائرة برج منايل
بلديات :
برج منايل ٠ر7‏ مر
شعبة العامر ار مر
سر ‎٠‏ +
سيدى داود ٠ر9‏
دائرة بوبرة
بلديات :
البويرة 1 ذاارء
مشد الله ‎٠‏ بر
بشلول ‎٠‏ مذكرء
دائرة ذراع المبزان
بلديات :
ذراع الميزان
بوغني ٠ر1‏ وار ء
أعومر
دائرة الاخضرية 7
بلديات :
الاخضرية ١ر١‏ كر
بني عمران ْ ار
قادرية ‎٠‏ ار 8
الزائد على العمالة صغفر صغفر
حقول الفقصفصة مجموع العمالة
الرراعات الزهرية »* نْ
زراعات البقول ‎٠‏ »

يخفض الثلث من التعربفاة
المبينة جانبه عن الزراعات التي
تفرس بين الاشخضار .م

الخرشوف والجزر |المجموعة ‎١‏ - الاراضي
والفلماطم واللوبياء |الجيدة المسقيسة
الخضراء والخضر | الشاطئية والساحلية .

الاخرى
مجموعة "-_ الاراضي
الأخرى المسقية ©
مجموعة ‎١‏ اراضي
البور
البطاطس مجموع العمالة
الحد ثق ‎"١‏ مر وار الربح عن كل قنطار ضاف
التبغ «" مجني فى الهكتار :

من ‎١‏ الى ‎10٠١‏ صغر و
من ‎٠١‏ الى غاية ‎١١‏ ,1 دج
من ‎١١‏ الى غابة 001 6ه دج
من ‎١١‏ الى غاية ‎١١‏ دج
‎١ ١ 1 1‏ الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية الثلاثاء م5١‏ شعبان عام م1 يي

‏1 1 المميزات والمناصر الاخرى
نوع الزراعات ٍِ ب لحن د التى تتخذ لحساب الارباح

‏من 17 : الى غاية 12 17/8 دج
من ‎١2‏ الى غاية 0706 دج
زيادة على 15 اتستوفى زيادة
عن القنطار مقدارها ول درج

‏القطن
‏المروج
‏أراضي الرعى

‏الخشب :
أشجار البلوط والفرنان
الاشجار الاخرى

‏الاغراس العطرية :
المطرشة روزة بدون لعريفة
النارنج بدون تعريفة
البارسطاريون زِ 9

‏البسباتين :
أشجار الزيتون ٍ ‎-١‏ الاراضي المستقيمة ار حر

‏أراضي البور ار مر

‏أشجار التين مجموع العمالة ٠ر1‏ وارء
الحمضيات 9 لا ‎٠‏ وار
الاثمار المختلفة » 7 مر٠1‏ برا
عنب المائدة مجموع العمالة

‏تربية النحل : الربح الصاقي عن كل عسالة
قربية النحل المستة 2 72 حغلة :

‏بسيطة ؟؟: دج
ٍ بالبيوت )) : دج
قربية النحل الراعى يز ا الربح الصافي عن كل مسالة
مستغلة ولا دح .

‏منارس الاشجار 9 نْ
مغارس الكروم

‏الاغراس المطعمة والملحمة | 9
الاغراس ذات الجذور .| «

‏ين كا

‏الأراضي :
الحبوب والسزراعات دائرة قسنطينة . رأ
الدورية
الثلاثاء 15 شعبان عام /(/19 ىف

نوع الزراهات

حقول لقم الها

زراعات البقول

الخرشوف

الطماطم

الزراعات_المختلفة

البطاطس

القطن

العمدس

فول سودائى
التبغ للتدخين

اللواحسي الفلاحية
| ومجموا عاتب البلديات

دائرة عبن مليلة
دائرة القل
دائرة جيجل
دائرة الميلية

(باستثناء بلديات القطينة

مجموع العمالة

دائرة القل

دائرة الميلية
دائرة جيجل
دائرة سكيكدة
الزا على العمالة
دائرة سكيكدة
دائرة القل
دائرة الميلية
دائزة جيجل
الزائد على العمااة
مجموع العمالة
دوائر :
- القل
جيجل
- الميلية
سكيكدة
الزائد على للممالة

مجموع العمالة
» »
نِْ »
نْْ ن

وال

الجريدة الرسمية الجبوبية الجزائرية

7

7,

م

1+1

المميزات والمناصر الاخر ى

للضي يسة على ‎١‏ التى تتخذ لحسساب الارباح
|أساس الهكتار | الاجمالية الخاضعة ضري ب
( بالدينار )

يخفض الثلث من التعربقات

المبينة جاثيبه عن الزن

راعات

التى تفرس بين الاشجار

بدون تعريفة

بدون تمريفة
مسسسمسس..ٍسيس سس سني سب
16 الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية الثلاثاء 6 شعبان عام 1777 ىف
إميسسسم.مسسم.سيس .سم امسيسديسمسسيسمبلمينسسااماس.سيس ,مد سمس داس ةلهمجاتسسدس+ورب لطس «سسم|.سوسسس....,-دسب س...سسسسرس,سسوسس اسمس س سس
ل زه وير الادباح الاجالية| 0 ا

الخاضعة . |المميزات والمناصر الاخسرى

زوع (ززرنيين | النواحي الفلاحية الضربية على | التى تتخذ لحسساب الادباح
ومجموعات البلديات أساس الهكنار | الاجمالية الخاضعة للغرببة
( بالدينار )
التبغ للنغة والمضغ دائرة قسنطيئة 17
دائرة عين مليلة .1
الزائد على العمالة صفر
الحدائق مجموع العمالة
المروج ل
الحلفاء ‎"١‏ .
أراضى الرعى ل ْ
الخشب :
أشجار البلوط والفرنان دائرة جيجل
دواثر :
الميلة
الميلية
سكيكدة
القل
الزائد على العمالة
البساتين : دائرة الميلية
الحمضيات دائرة القل
الزائد على العمالة
الجار الزينون . مجموع العمالة
أشجاز التين *ه
أشجار النخيل و" بدون تمريقة
اليساتين المختلفة دائرة الميلية
دائرة القسل
الرائد على العمالة
عثب المائدة
السهل مجموع العمالة
العلال »ا *
تربية النحل + الربج الصافي عن كلعسالة
مستغلة :
العسالة بالبيوت المتحركة -
ْ" دج
العمسالة من الفرنان ت ‎١‏ دج
القيمة التجارية لكل عسالة :
: بالبيوت المتحركة - ؟لا دج
مشارس الكروم صفر من الفرنان و ‎٠‏ ذج <«
عمالة عنابة
الاراضي : دائرة عنابة
الحبسوب والزراعات
اللدورية

دائرة العوينات
الثلاثاء م شعبان عام 197/1 ف الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية دن

1 : 0 الاربا الأجالية
ب قأيلة التطبيق 0 المميزات والعناصر الاخرى
نوع الزراعات سا للضريبة على | التى تتخذ لحساب الارباح
: ومجماوعات البلديات الاكسرية | الاكرية |اساس الهكتار .| الاجمالية الخاضعة الغريبة
المسساحية | المقادية | ( بالدينار)
دائرة فالمة م 1
دائرة القالة 2# مر
دائرة سوق أمراس 4 1
دائرة تبسة صبغفر صفر
حقول الفضفصة مجموع العمالة : بي
زراعات لم
لداعت اليقول يخفض الثلثان من التعزبفات
ٍ المبينة جانبه عن الزراعات التى
دائرة عنابة :7 | تفرس الاشجار
دائرة القالة ‎١‏ :76
دائرة قالمة 7
الزائد على العمالة - بدون تعريفه
الطماطم دائرة عنابة ٍ 6م
دائرة القالة 6
دائرة قالمة ممم ل
الزائد على العمالة "0 بدون تعريفة
.9 .
الزراعات المختلفة مجموع العمالة
البطاطس دواثر : :
القالة 6 قالمة 6 عنابة ‎٠‏
‏الزائد على العمالة ا
القطن أمجموع العمالة صفر
العدس » ا مهبر
قول سودالى 0 » يل
التبغ للتدخين » مسر
التبغ للنفة والمضغ 0 *« : مسر
الحدائق | « » أ 1 7
المروج والمراعى رد ا 4 ورا
الحلفاء مجموع العماله 4 ‎١‏
‏أران ضي الرعى ل" » ‎١‏ 1
الخشب : دوائر : القالة وقالمة
اشجار البلوط والفرنان | وسوق اهرايسن ل ‎١‏
‎١‏ الزائد على العمالة صفر
البساتين :
الحمضيات مجموع العمالة .2 "8 3
اشجار الزبتون »1 ل : صفر صفر
أشجار التين ْ , صغفر صعر

النخيل ف ه 0 بدون تمتريفة
ا

الاراضي :
الجببوب والزراعات

الدورية

حقول الفصقصة
زراعات البقول
الخ شوف

الطماطم
الزراعات المختلفة
البطاطس
القطن

العدس

الارباح الاجالية

الثلاثاء ف؟ شمبان عام 1م17 ه

المميزات والعناصر الاخرى

0 الخاضعة
على قيمة ‎١‏ ___| للضريبة على | التى تتخذ لحسباب الاريشاح
الاكسرية |أاساس الهكتار | الاجمالية الخاضعة للغشريبة
الممساخية العقسارية ‏ ( بالديثار »
"ص م
صفر ا
الربح عن كل عسالة مستفلة :
المسالة ذات البيوت المتحركة
- !؟ دج
العسالة ذات البيبوت من
الفرئان ب 7ل دج
القيمة التجارية لكل مسالة ؛
بالبيوت المتحركة - آلا دج
من الفرنان - ملاادج .ا
مفىلر
1 1
" ل
‎١ ."‏
ب" ل
٠ر7‏
‎١"‏ ل
‎9٠‏ ٠ر١‏
صغفر صفر
1 أ
م
.و7
:7 يخفض الثلثان من التعربغات
المبينة جانبه عن الزراعات التي
تفرس بين الاشجار" ا
الزائد على الممالة بدون تعريفة
دائرة بجاية ؛
دائرة سيدى عيش 56
الزائد على العممالة بدون تعريفة
| مجموع العمالة .5
دائرة بجاية ب
الزائد على العمالة 17
مجموع العمالة صفم
دوائر :
عين الكبيرة .76
سطيف ‎٠‏
الثلاثاء 5 شعبان عام /118 ى

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية _. الل

قول سودائى
التبغ للتدخين
التبغ للمضغ وللئفة
الحدائق
الروج والمراعى
الحلفاء
أراد ضي الرعى
الخشب :
اشجار البلوط والثرنان

أشجار التين

سيدى عيش
الزائد على العمالة

دائرة بجاية

دائرة المسيلة
الزائد على العمالة.

دائرة بجاية

بدديات":

توجة

-_ برباشة

- القضر

- راس أء قاس ©
درقية

دائرة سيدى عبش"

دائرة اقبو
الزائد على العمالة
دائرة بجاية

>"

7

1"

نل
78
"1

.8
:7
1
‎1٠‏
‏ره
‏:7ص
‏رذ
‏مفم
‏7 0 0
بدون تعريفة
3
1
‎١‏
‏3
‏ل
‏صفر
‏9ر7
‏صفر
‏ف
‏زد
‏ل
‏ور
‏كن
+اما -

الجريدة الرسهية للجمهورية الجزائرية. الثلاثاء م3 ششهبان عام/1147 هه

الأرباح الاجالية |
المميزات والمناصر الاخرى

: | فوامل قابلة التطب فبيق / ‎٠‏ الخاضيمة ‏
النواجي اللاحية | على قوة :_ دربي على | النن تتخذ احتساب الاربساح

عبان تيت
نيع الإيا ومجموتات البل+ ‎٠‏ | الإيرية | الإخيرية |اساس الهكتار | الاجمالية الخاضعة للغررية
‎١‏ المسساحية | العقسارية | (بالدينار)
بلديات :
ا
بجاد
برباشة 8 3
- القصر
راس اوقا
درقيئة
كنديرة :
سوق الاثنيع ضار صغفر
تاسكربوت
"- تيشي 0
دائرة برج بوعربريج | صقر صغر
ذائرة خراطة صفر | صفر
دائرة آقبو 9 ٠ر١‏
الزائد على العمالة صفر | صفر
التقيل مجموع العمالة : بدون سمريفة
البساتين المختلفة دائرة بجاية ىا ور
دائرة السيلة صفر صغر +
الزائد على العمالة 8 ْْ
عتب الائدة
السمل مجموع العمالة صقر
التلال بر ل ٍ صمر
قربية النحل ؟ مجموع العمالة الربج عن كل عسالة مستفاً ٌ
العسالة ذات بيوت متحركة
- ؟؟ دج
العسالة من الفرنان ِِ “ادج
القيمة التجارية لكل عسال: :
من الفرنان ب ‎٠‏ دج 0
مقارس الكروم مجموع العمالة مف_ر
عمالة باتنة
الاراضي : دائرة خنشلة 4 ‎١‏
‏الحبوب والزراعات دوائر ؛ باتئة 6 أريس ُُ
الدورية بربكة 6 بسكرة » مروانة| ا صفر صفر
حقول الفصغصة مجموع العمالة : م
زراعات البقول
الخرشوف مجموع العمالة بدون تعريفة
الطماطم ‎"١‏ بدون تعريفة
الزراعات المختلنةٍ ‎٠,‏ ل ."8
المميزات والعناصر الاخرى

ل قصة 7 وتريةعى

نوع الزراسات ا ته للضر ب التي تبخذ لحجسساب الاربساج
"ع الاكمرية | الاكيرية |اساس الهكنار | الاجمالية الخاضعة للغريبة
السساحية | العقارية | ( بالدينار )
البطاطس
الزائد على العمالة
القطن مجموع العمالة بمبسدون تعرقمة
العدس « *
الفول السوداتى » 2
التبغ التدخين « 0 *«
التبع للنفة والمضغ ف« 0 *ه يدون تعريفة
الحدائق , لا ْ
الروج والمراعي » » صغر
الحلفاء »2 72 ب 1
المراعي « 0 *« 7" ؟
الخشب :
اشجار البلوط والغرنان | مجموع العمالا صر صتر
البساتين :
الحمضيات مجموعٍ العمالاً صم صفر
اشجار الزيتون لا »1 "أ ْ
اشجار التين » » صفر صفر "
النخيل دائرة بسكرة ‎)١‏ ياستثناء
بلديتي سيدي عقية
وسيدى خالد ) زر ل
بلديتا :
سيدى خالد 1 يز
سيدى عقبة 9 را
الزائد على العمالة 4 ‎١‏
‏البساتين "المختلغة مجموع العمالة 1 مر
عنب المائدة
السهول مجموع العمالة صقن ٍ
التلال - » 2 :
الربح عن كل مسالة مسثظة ؛

عسيالة ذات بيوت متحركة؟ آدج
العسالة من الفرئان لدج

القيمة التجارية ل عسالة ؛
عسالة ذات بيوت متحركة 0 لادج

غوامل قائلة للتطب ابلة للتطبيق

قوع #زربيين ‏ | النواحى اللاحية | على قيمة:
ومجموعات البلديانة | الإرية | الاكرية
المساحية | العقشارية
مستغائم را عاد
ايفيل ايزان صعر صفر
حقول الفغصفصة تيفنيف مر ‎٠‏ ار
مسقية مجموع العمالة
غير مسقية- 1 »
الزراعات الزهرية » »
زراعات. البقول ل »"
الخرشوف (الذى بتجاوز :
انفتاجه فى الهكثار 6“
قنطارا )
الخرشوف ( الذى يقل
قدر الانتاج فيه مابين
5# و ‎١٠9‏ قنطاءا فى
الهكتار ) ًْ ًْ
الخرشوف ( الذى" يقل
انتاجه عن نك قنطارا
بالهكتار ) : ل 7
الجزر مجحموع العمالة
الكرنب » ل
القرنبيط *ه
الفول الاخضر *«
البطيخ 7 ْ
اللفت » »1
البصل اليابس ‎٠‏ ل
البطاطة الحلوة ْْ ْْ
الكراث ‎٠‏ "هه
الفليفلات > 7 :
البطاطس 7 1
الطباطم الباكرة 0 *ه
الطماطم الملوسمية » »
التبغ للتدخين والنفة « 0 «
الشمندر مجموع العمالة
القطن »“ »
الارز ز »1
العدس » ل
الحدائق » » بي 1
المروج د ا 1 4
أراضي الرعى ‎٠‏ > ارلا ارا
الحلفاة 0 نْْ 1
الخشب :
اشجار البلوط والفرنان | مجموع العمالة صفر صغر
الاشجار الاخرى ل . ا صغر ص

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الارباح الاجالية

الثلاثاء م؟ شعبان عام 1م117 هف

“7 اللقريبة على
أساس الهكتار
( بالديثار )

المميزات والمناصر الاخسرى
التى تتخذ لحساب ب الارباح
الاجمالية الخاضعة لريب يسة

1.

‎٠‏ بدونتعريفة

‏17 ٍ
يخفض .7ب عن زراعات البقول
التى تغرس بين الاشجار

‎4٠.

‎١

‎4
‎2:
‎0.

‎١٠
‏.يي‎
‏ب‎
‎٠١.
‏1م‎
‎“6.
‏اي‎
‎٠ك‎
‎ل٠‎
‎١١١٠
‏م ا‎
‏بدون تعرو.فة‎
‏عامل أراضىي الحوب‎
‏عامل أراضى الحبوب‎

‏الربيح عن كا طن مجلي ؟
مستأجر الارص ؛ ‎١#‏ دج ‎٠.‏
الثلإثاء ه؟ شعنان قام 17/077 ا الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية لام
| عوامل قابلة تضق | اداح ‎١‏ 1
النواحى الفلاحية ل قل لايق الخاضعة | المميزات والعناصر الاخرى

عل نحمة : __| للقربية على | التى تتخذ لحسساب الارباح
الاكرية | الاكرية |اسابس الهكنار | الاجمالية الخاضعة للغرييبة

1 الزرافات
نوع الزد ومجموعات البلديات:
| المسساحية | العقسارية | ( بالديشار)

الاغراس العطرية مجموع العمالة . يدون تعريفة
. ين ‎٠‏
‏الجمضيات دائرة مستغائم |
بلدية بوقيرات مو ‎١‏ مادا
دائرة ايغيل ايزان

وادى الجمعة . را ماب

جديوبا ار ارا
وادى رهيو

أشبجار الزيتوخ دائرة مستفائم
ا بلدية بو قيرات ليا ‎١١‏ ارا

الهليل مرا ص

بلدية حسين نما ‎٠‏
‏دائرة وادى رهيو
بلديات ؛

,| وأدى رهيو
وي ذهر؟ا | .ا
واريزان
ِ دائرة تيفنيف
بلديات :
الهاشم ٠ر17‏ ار

الزائد على العمالة 1 ادا
1614 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

النواحى الفلاحية

نوع الزراعات ومجموعات البلديات «الاكرية
الفواكه المختلفة
اشجار الكمشرى والتفاح أمجموع العمالة 1ر1
اشجار الملشمش » ْْ را
اشجار البرقوق وانخوخ
والكرز , ْ 1
اشجار الفواكهالاخرى | «ا ‏ « ‎١‏
‏مغارس الاشجار « *«
مغارس الكروم ل لا
الكروم. الاصلية زْْ ‎٠.‏
‏عنب المائدة ل ل
تربية النحل :
تربية النحل المستتر ‎٠‏ ل
تربية النحل الراعي *ه
عمالة. وهران
الأراضي : دوائر :
الحبوب والززراعاب | وهران: ار
الدورية المحمدية بارا
سيدى بلعبامر ريل
عين تموشنت أ
القلاغ صغر
حقول الفصفصة أمجموع العمالة
المسقية ‎٠»‏ لا
غير المسقية 3 0 *ه
الزراءات الزهربة ا لا

زراعات البقول ‎)١(‏

الخرشوف الذىيتجاوز

انتاجه فى الهكتار و4

قنطارا »> »7
الخرشوف الذى بتراوح )

قدر انتاجه ما بين

1006 قتطارافى

الكثار مجموع العمالة
الخرشوف الذى يقل

انتاجه عن 5؟ قنطارا فى

الهكتار مجموع العمالة
الجزر مجموع العمالة
الكرنب : «0 *«
القرنبيط » ْ
الفول الاخضر. » ْ
البطيخ « 0 *«
اللفت » ل

البصل اليابس ل ل

على قيمة :

المساحية | العقارية | ( بالدينار )

الثلاثاء 36 شعبان عام 7م11 ى
فى (الادباح الاجالية| ‎١‏
‏الخاضعة |المميزات والعناصر الاخرى
للضريبة على | التى تتخذ لحساب الارباح
الاكرية |أساس الهكتار | الاجمالية الخاضعة للغريبة

٠٠
‏مار‎
‎3
‏ل‎
‏ار‎
‏صفر‎
‏صفر‎
‎11:
‏بدون تعريفة‎
‏يدون تعريفة‎
‏بر‎
‏ار‎
‏مار‎
‏و 9ر*‎
‏صفر‎
‎4:
‏بدون تعريفة‎
17.
‏باستثناء بلدية سيق‎ ) 1(
‏التى تخفض من أجلهما‎
‏التعريفات بنسبة .7 / عن‎
‏الخرشضوف والطماطم‎ “٠
‏)ز عن انواع الزراعة‎ ٠١ ‏وبنسبة‎
‎. ‏الاخرى‎
‎٠
‏تخفض التعريفات بمقدار‎
‏لزراعة البقول بين‎ /
. ‏و الاشجار‎
5
8.
1٠
84
‏بط‎
‎٠.
‏لي‎
الثلاثاء 36 شعبان عام 13/1 هي الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 116
لببلسستبساو”ه”هسهه..س.س..دس,سيسسوممسمسس,سميس. سدس ساسا لنمولجمسمسسيسبسيسساسم,رسيسيس سا ممساامسسسسيسيسسسسساس,صببمسبسسس اسمس .ا

ٍ : ٍِ 2 المميزات والمناصر الاءخرى
نوع الزراعات النواحى الفلاحية | على قيمة : _| للضريبة على |التى تتخذ لحساب الارباح
ومجموعات البلديات | الاكرية | الاكرية |اساس الهكتار | إلاجمالية الخاضعة للضريبة
المساحية | العقارية | ( بالديثشار ) .
الطماطم الباكرة مجموع العمالة ‎٠٠‏
‏الطماطم الموسمية « 0 *« : كم
التبغ للتدخين أو للئفة
أو المضغ ا بدون تعريفة
الشمندن »7 ِْ عامل أراضي الحبوب
القطن ‎ «‏ *« عامل أراضي الحبوب
الارز » ل مغر
العدس « - *«ا :5
الحدالق ل > ‎١‏ ار
المروج لا » ‎٠‏ ل
لراضي الرعي ل ن اخرلا ٠ر1‏
الحلفاء ‎٠‏ ٍ »* .1 الربح عن كل طن محصود ؟
الخشب + مستاجر. الارض ؛ ‎١#‏ دج ‎٠‏
‏اشجار البلوط والفرنان | مجموع العمالة ٠ر6‏ مخرا
الاشجار الاخرى ْ » ى> 1 :
الاغراس العطرية | « *« مقر
البساتين :
الحمضيات »” 7 1
أشجار الزبتون دائرة المحمدية
بلديات :
المحمدية ) بوهفي :
عقاز » مقطع الدوز 16 انكر ‎١7‏ ص
سيق
دائرة سيدى بلعباس
بلدية سيدى بلعباس اقل .ار
دائرة عين تموشئنت
بلدية عين تموشنت ذهر7ا ‎7١ ١‏
الزائد على العمالة ‎11٠‏ ارا
الفواكه المختلفة ‎١‏
‏أشجار التفاحوالكمشرى | مجموع العمالة فر | .اد
اشجار المشمش « لا فد قا
اشجار الخوخ والبرقوق
والكرز « *" "1 ِ
اشجار الفواكه الاخرى ,أ ‎«١‏ 0 « 1 ب
مفارس الاشجار « 0 *« -هآر؟
الكروم الاصلية « 0 *ه صقن
عنب المائدة > » :11
مهارس الكروم »2 1 صفر :
تربية النحل : ‎"١‏ ٍ الربح عن كل عسالة مسنغلة :
المستقر ِ دائرتا وهران وعين - بالبيوت : 7 دج

القيمة التجارية لمسالة واحدة:
111 الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية الثلاثاء 0 شعبان عام م17 ىف
: قائلة الأارباح الاجالية
النواض الفلاخية وه لذ التاق الخاضعة |المميزات والعناصر الاخرى
نوع الزراعات: 7 ادك اك ”| للضربية على |التى تتخذ لحسسساب الارباح
' ومجموعات البلديات| الاكرية | الاكرية | اساس الهكتار |الاجمالية الخاضعة الضريبة
اللساحية | العقنارية | ( بالديثار )
بالبيوت : ادج
دائرة المحمدية الربح عن كل عسالة مستفلة :
بسيطة ؛ ‎١‏ دج
القيمة التجارية لمسالةواحدة
بسيطة ‎1١:‏ دج
دائرة سيدى بلعباس الريح عن كل عسالة مستظة :
بالبيوت : 7؟
- بسيطة دج
القيمة التجارية لمسالةواحدة:
- بالبيوت :41 دج ‎١‏
‏بسيعة : ‎١7‏ دج
دائرة تلاغ الربح عن كل عسالة مستغلة :
ب بالبيوت 1.5 دج
_ بسيطة "1 دج
القيمة التجارية لعسالةواحدة:
بالبيوت 1 دج
لابسيطة 9 دج
قربية النحل الراعى . |مجموع الممالة بدون تعريفة
عمالة سعيدة
الاراضي دوائر :
الحبوب والزراغات سعيدة .را 96
الدورية البيض صفر صغفر
مشربة صفر صفر :
عين الصفراء صفر | صفر
حقول الفصفصة
‎٠‏ المسقية مجموع العمالة 1
غير المسقية 0" بدون تعريفة
الزراعات الزهرية ‎"١‏ :7
زراعات البقول ل »
الخرشوف ( الانتاج
فى الهكتار الذى يتجاوز
‎٠5‏ قنطارا ل ِ1 ‎“٠‏
‏الخرشوف الذىيتراوح
انتاجه بين 25# و ‎“١‏
‏قنطارا فى الهكتار 7 1 0 تخفض التعر بفات نشسبة لال
الخرشوف الدلى يقل عن الزراعات القلية التى
الانتاج فيه عمسن ه؟ تغرس بين الاشجار
' قنطارا فى الهكتار *ه
اللجزر ل ل ب
الثلاثاء م شعبان عام م1 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 117

الارباح الاجالية
. يا ‎"١‏ الخاضعة المميزات والعناصر الاخرى
زوع وزرزيين ‎١‏ النواحى الفلاحية ‎١‏ على قيمة :__| لصريبة على |التى تتخذ لحساب الارباح
: ومجموعات البلديات اساس الهكتار |الاجمالية الخاضعة الضريبة
المساحية | العقارية | ( بالديئار )
الكرنب ْ » ٍْ .م
القرنبيط » ل اك
الفول الاخضر ل » .21
البطيخ 1 ل :78
اللفت 1 ل 1.2
البصل اليابس * بكم
البطاطه الحلوة « *« .2
الكراث *ه ا
الفلبغفلات » »7 ‎٠١‏
‏البطاطس 0 .7
الطماطم الباكرة « 0 * ٠ر1‏
الطماطم الموسمية *« ٠م‏
التبغ للتدخين والتبغ
للنغة والمضغ ‎"١‏ بون لمربقة
الشمندر ‎"١‏ عامل الاراضى المنتجة للحبوية
القطن ‎"١‏ عامل الاراضى المنتجة للحبويع
الارز »7 7
العدس 3
الحدائق 0 *«
المروج » 7
أراضي الرعي » »
الحلفاء "0 » ل الربح عن كل طن محه و
الخشب : مستاجر الارض : ‎١5‏ دج
أشجار البلوط والفرنان | مجموع العمالة
الاشجار الاخرى »1 ل "0 "
الاغراس المطرية ل" > بدون تعريفة
البساتين
الحمضيات « 0 ‎«٠‏
‏أشجار .الزيتون 0 دائرة سعيدة
بلديتا :
سعيدة
أولاد خالد
الزائد على العمالة
أشجار التفاح والكمشرى !| مجموع العمالة
أشجار المشمش )1 ‎٠»‏
‏اشجار الخوخ والبرقوق
والكرز » ْ

اشجار الفواكه !""خرى » 1
مفارس الاشجار مجموع الممالة

٠
ايلفنا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء ‎١8‏ شعبان عام 11978 ه

عوامل قابلة للتطبيق الاجالية
النواحى الفلاحية : على قيمة : الخاضعة المميزات والمناصر الاخرى

نوعالزراعان | | 7 ا 0 + | مان :| للقربية على | التى تتخذ لحساب الاربا
ومجموعات البلديات الاكرية | الاكرية | اساس الهكتار |الاجمالية الخاضعة لغرب ب
السساحية | العقارية | ( بالديئار )
مغارس الكروم مجموع العمالة | صفي
الكروم الاصلية « *ه صفر
عنب المائدة 0" »" ا 86
قربية النحل :
الستقر مجموع العمالة بدون تعريفة
الراعي 7 9 بدون تعريفة
دائرة تيارت
بلديات :
الاراضي رحوية 4 8ر1
الحبوب والزراعات | الجيلالي بن عمرو ‎٠‏ مر
الدورية مشرع الصفا "1 "
تيارت ره . ارا
وادى ليلى ارا
الزائد على العمالة صفر صغفر
دائرتا : ا إ:
فرندة صفر صفر
أقلو صغر | صفر
دائرة تيسمسيلت
بلديات :
تيسمسيلت عمارى
وأولاد بسام 4 ‎١‏
‏مهدية م بر ء
حمادية ار .وأرء
الزائد على العمالة صر صفر
حقول الفصفصة
المسقية مجموع العمالة .1
غير المسقبة » » بدون تعرفة
الززاعات الزهرية ْ .> .ل
الخرشوف الذيبتجاوز
الانتاج فيه 15 قنطارا
فى المكتار ‎٠ "١‏ أتخفض التعريغات بنسبة .21
عن المزوعات البقلية التى تغرس
الخرشوف الذىبتراوح بين الاشجار ى
انتاجه بين م2 و 26
قتطارا في الهكتار » »7 1
الخرشوف الذى يقل
انتاجه عن ه25 قنطارا
في الهكتبار » > 0
الجزر »1 » أ

الكرنب 1 ل 8
الثلاثاء ه؟ شعبان عام 1777 ىف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 114
الثلاثا م شعبان ا ا |-|- لخر ار 5 ب ___تيت

الخاضعة المميزات والمناصر الاخسرى
“اما *+- :__ للضريية على |التى تتخذ لحساب الادباج
ومجموعات البلديات | الأكرية | الاكرية | أساس الهكتار | الاجمالية الخاضعة للغريبة

المسساجية | العقارية | ( بالديثار )

.٠كرل‏
41
ب
.1
البصل اليابسر بكم
البطاطه الحلوْ
الكراث
الفليفلاتظ
البطاطس
الطماطم الباكر
الطماطم الموسمية
التبغ للتدخين والتبغ
للئفة والمضغ
الشمندر
القطن

الارز

العدس
الحدائق
المروج
أراضي الرعى
الحلفاء

بلاودالعربثة
عامل اراضي الحبويع
عامل أراضى الحبونع

الربح عن كل طن مقصود #
مستاجر الارض ؛ ‎٠‏ دج

ببدون تعريفة

اشجار "الزيتود
الفواكه المختلفة
اشجار التفاح والكمثرى
اشجار الملشمش
اشجار الخوخ والبر قوق
والكرز
اشجار الفواكه الاخرى
مغارس الاشجاء
الكروم الاصلية
عنب المائدة
تربية النحل :
المستقر
الراعي

مغارس الكروم صفر
فل الجريدة الزسمية الجمهورية. الجزائرية. الثلاثاء ه؟ شعبان عام /13/1 ه.

تواحى الفلاحة قمة ‎٠ 3 ١‏ المميزات والعناصر الاخسرى
نوع الزراعات وتجوعات الللديات : االرضية د للضريبة على |التى تتخذ لحساب الأرباح
ومجموعات الطاد الاكسرية | الاكسرية | اساس الهكتار |الاجمالية الخاضعة للغريبة

الساحية | العقسارية | ( بالدينار )

الاراضي
الحبوب والزراعات

الدورية

حقول الفصفصة
المقسية
غير المسقية ‎٠‏
‏الزراعات الزهرية
زداعات. البقول
الخرشوف - الانماج
عن الهكتار الذدى يتجاوز
5 قنطارا
الخرشوف الذىيتراوح
انتاجه بين 56 و 9
قنطارا فى الهكتار
الخرشوف الذى بقل
انتاجه عن ه25 قتنطارا
فى الهكتار
الجزر
الكرتب
القربيط
الفول الاخفر

تخفض التعربفات بنسبة .لأ
عن الزراعمات البقليه التسى
نغرس بين الاشجار ى

أي حا أ يا يا قب ب ا ل ل ا
ء*

الثلاثاء م شعبان عام 177 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1671
تيعد ا

عوامل قابلة للتطبيق 5 . الارباح الاجالية

النواحي الفلاحية على قي الخاضعة المميزا ات والمناصر الاخرى
نوع الزراعات ومجموعات البلديات ال الشرئية على |التى تتخذ لحسساب الارباج
. ومجمجوعات البلدي الاكرية ال اساس الهكتار |الاجمالية الخاضعة الغريبة
المساحية | العقارية | ( بالديثار )
الحدائق مجموع العمالة حت فر
المروج » ل يي ّ
أراضى ‎١‏ » ا ليلا ١ر1‏ :
أراثي ضي الرعى و الربح عن كل طن محصود ؟
" : و
مستاجر الارض ‎٠ ٠‏ دج
الخشب ؟
أشجار البلوط والفرئاناً « 3 ‎1٠‏ ٠ر1‏
الانواع الاخرى » ٍ إصغز صغفر
الاغراس العطرية « 0 *« ا صعر
البسائين
الحمضيات «اثرة تلمسان ؟
بلديات : تلمسان وحناية
وابن سكران
دائرة بنى صاف ٠ر١‏ وار
بلديات : بنى صاف وعين
يوسف والعين والرمشي
الزائد على العمالة ار لاب
أشعار الزيتون دائرة تلمسان. :
‎٠‏ أبلدية : حناية ا كد رص 7
دائرة بلى صاف
بلدية : عين يوسف هرا ار
دائرة مغنية
بلدية : مغلية كر رأ
الزائد على العمالة ارا | اا
فواكه ماننو
اشجار الخوخ والبرقوق
والكرز مجموع العمالة ٠ر7 ‎٠‏
‏شجار الشمش ل نْْ ‎١٠‏ ٠ر7‏
-م التفاح والكمثرى ابلدية مفنية ب مر
اشجار الفواكه الاخرى : 3 ‎١‏
‏ممارس الاشجار مجموع العمالة عقا
مفارس الكروم ل » صفم
الكروم الاصلية 2 » صفر
علب المائدة )1 لا 1
تربية النحل :
المستقر *"ه بدون تعريفة

الراعي » ب ْْ ْْ
ا
قرار مؤُرحخ فى 11 شعبان عام 13287 الموافق 12 نوفمبر سنة

يتقضمن تحديد الكيفيات الخاصة بتطبيق الفقرة ؟
من المادة 16 من الامر رقم 67 - 282 المؤرخ فى 14 جمادى

الاولى عام 1280 الموافق ‎1١‏ سبتمبر سنة 1917 والمتصمن

قانون الاستثمارات
ان وزير المالية والتخطيط ؛

بمقتضى الامر رقم 11 - 184 المؤرم ف 9 جمادى
الاولى عام 19/87 الموافق 15 سبتمبر سنة 1913 والمنصمن
قانون الاستثمازات ) ولا سيما المادة 12 منه »)

يقرر ما يلي

المادة الاولى : ان اموال التجهيز القابلة للاستفادة ؛
حين شرالها؛من المعدل المخفض للرسم الفريد الاجمالى المنرتب

على الانتاج » أو من رد هذا الرسم + وفقا لاحكام الفقزة ؟:

من المادة ؛ من الامر رقم 13 ب 184 المؤرخ فى ؟؟ جمادى
الاولى عام ات الموافق 5 سبتمبر سنة تجح والمتضمن
قانون الاستشثمارات + هى معددة فى القائمة الملحقة بمذا
القرار ى

المادة ؟ : يجرى التسعير على المغدل المخفض للزسم الفريد
الاجمالي المترتب على الانتانج او عند اللزوم رد هذا الرسم »
على أساس تقديم شهادة ‏ من النموذج الملحق بهذا القرار
مؤشر عليها من مصلحة الرسوم المفروضة على زقم الاعمال
التابعة للمؤسسة المرخص لها » ومسلمة بمعرفة هذه الإخيرة
الى بائع هذه الاموال » التى بيترتب على شرائها حق الاستفادة
من المنافع المشار اليها او الى مصلحة المجمارك فى حالة
استيراد نفس هذه الاموال +

المادة ؟ : يكلف مدير الضرائب والتنظيم العقارى والمدير
الوطني للجمارك » كل فيما بخصّه ) بتنفيذ هذا القرار الذى
بنشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ شعبان عام 8م17 الموافق ‎٠2‏
‏نو فمبر سنة 11797 ..
‎١‏ عن وزير المالية والتخطايط

الكاتب السام
_ صالح مبروكين
ملحق رقم ‎)١(‏

الاموال القابلة للاستفادة من المعدل المخفض للرسم الفريد
الاجمالي المترتب على الانتاج أو من رد نفس هذا الرسم
وفقا لاحكام الفقرة ؟ من المادة 12 من الامر رقم 17 1/81
المؤُرخ فى 9 جمادى الاولى عام 13285 الموافق 16 سبتمبر
ٍ سنة 1416
ان هذه الاموال مصنفة فى عنوانين :
١ل‏ الاستشمارات العقارية »

الجزيدة. الرسمية: للجمهورية . الجزائرية

الثلاثاء 30. شعبان عام/1171 ىف

. نباب الاستثمارات اللنقملة ..
1 الاستثمارات الفقارية :
‎١‏ ب البنايات 'والاماكن اللخصصة لمزاولة ,الصناعة ©
معامل الصنع ُ
م مستودعات المنتجات التامة. فى أماكن. الانتاج' اذا لم يجن
بيعهنا +
مكائب الرسم. والدراسات )
المعامل الخاصة بصيانة ,اصلاج أدوات الصنع *
الاماكن المخصصة مباشرة للانتاج .
‎ »‏ البنايات والاماكن, التى تضم الممسالح الاجتماعية
الاجبارية المنصوص عليها فى تشريع العمل )
ب الاماكن التى تضم مراكز التمهين والتكوين الممني
والتابعة مبناشرة للمؤسسبة والتى تشكل امتدادا لنشاطها .
؟ _ التتجهيرات الملحتنة بالعقّار والمثبتة 2 العقارات أعلاه
( التدفئة + التهولة الكهرباء ؛ تكييفي+ الهواء) +
وعلى نقيض ما تقدم تستثكد , من. الانتفاع المقرر فى قانون
الاستثمارات فى موضوع الرسم. الفريد الاجمالى المترتب على
الأنتاج ؛ العقارات التى هى من غير البنايات. والاماكن المعدة
مزاولة الصناعة » بما فيها حظائر الورش +
ويجرى مثل ذلك على *
العقارات المستعفلة لنشاظ غير صناعي )
الاماكن المستعملة للبيع بالجملة والتجزلة ؛
المكاتب الادارية والتجارية »
مكتب الادارة » :
مكاتب المحاسبة » والكتانة بالآلة وات ظيف ؛
قاعات العرض ‎٠‏ وغرف الانتظار والمرائب »
البنايات والاماكن التى تضم المضالح غير الاجبارية (ومن
ضمنها حظائر ورش الاشفال ) مثل الكتبات والمحاضن
والمطاعم وقاعات الطعام وقاعات الافراح وملاعب واماكن
الرياضة والتعاونيات وحراسة الاطفال +

ب وبصفة عامة جم

مساكن البوابين والحراس ؛

التجهيزات ذات. الصبغة غير المنقولة المثبتة فى العقارات
المبينة أعلاه ( مثل التدفثة:؛ والتهوثة 6 وا لتهرباء ) وتكييف
الهواء ) +
ب الاستثمار ات المنقولة :

تدخل فى هذا الصلف:

‎-١‏ التأسيسات الصناعية وماكيئات وآلات الانقج
والت: - :
الثلاثاء 6 شعبان لثلاناد ه؟ شعبان عام/1381 هد الجرجة الرسمية الجمورية الجزائرية [((///. . .بد 7 :19150 لا

الادوات المصنوعة خصيصا لاحتياجات المؤسسات
الخاصة بالاشغال العمومية والمرافش الميكانيكية والجرارات
الدائرية وآلات تهيد الارض والحفارات وجرارات التسوية
والاجهزة القلابة” والمداحل » والجمالات ) والحصنادات
والمناشر » والمساحق » وأجهزة الجراف ) والجسرافات )
وأدوات السبر والنقب؛ والاستخراج وماكينات التكليس
والركائز وآلات صنلع الاسمنت + والمضخات ) والقطلسر
المحرورة والمستخدمة كمعمل فى الورش ( ماعدا القطلسر
الدوارة المخصصة للمهاجع أو المطاعم. أو المكاتب ) والشاحنات
المسماةٌ صناديق الشحن وعزبات الرفع والعربات المتعددة
الدواليب ‎٠.‏

ب أدوات من مختلف الاحجام الخاصة يمهن البثاء +

اجهزة الرفع والترتيب : جسور عائمة ومرافع +
ومرافع آلية + ومراقع لاسلكية ورجاجات 'وأنصاب الصقالة
وجسور نقالة 6 والدوام وعربات 6 ومحركات آلية ومصاعد
الحمولة و «سكريب» ونقالات هوائية ( تيليفريك ) او أكرية .

آلات مخصضة لاستخدامها فى المناجم ُْ

معدات لسكك الخديد غيز مسجلة أو غير داخلة فى

التصد وتتنقل بصفة خاصة على الطرق الخصوصية أو
المفارق الخاصة والمتعلقة بالمإؤسمسات الصناعية والتجار يه

جرارات واقفاص معدنية أو قاطرات ذات محرك
تستخدم لعمليات التسوية الترابية ونزع الردم والصيانة
فى ورش الاشغال العقارية )

عربات غير نموذجية د ومخصصة فقط للصيانة
الداخلية في المقالع والورش وهى عبارة عن آليات خصوصية
تجاوز الؤاعدوافقبول بها لسيرها فى الطرق («العرض :
متران ونصف )ى الطول : ‎١‏ مترا و ؟؟ مترا في حالة
دمجها مع اعطورة ) وان سير هذة الآلامن فى-الطريق العمومية
حتى ولو كان بصفة عرضية فى غير الحالة الضروريةلانتقالها
بين ورشة واخرى ) يخضع للضريبة المقررة فى القانون
المام +

ادوات الصناعة من جميع الانواع ( الملغاقب

والمخارط . . الخ )

أجهزة المختبر ات 6 2
ادوات مقاومة الحريق والاجهزة والألبسة الخاصمسة

بالحماية الفردية والعامة ( مطافىء » سلالم ) مضسخات »+
أنابيب ) وشاحنات خاصة واجهزة مختلفة ) .

ترتيب وتركيب وتجهيز الامكنة اليعرف عنها فى مفهوم
أموال التجهيز » تخطيط مستودعات خزن المنتجات الحائصة
ونصف الخالصة للمواد الاولية وقطع التبديل وطاولاتالرسم
واجهزة الفياس والراقبة .. الخ .

خزانات وصناديق صناعية »

أدوات لصيانة وتصليح أجهزة الصلنع ْْ

الجر الرسمية للجمهورية الجزائرية

ض

- ف م ا ا : 1

جهاز المصالح الاجتماعية الاجبارية ومراكز التمهين +

بصفة عامة جميع الاجهزة الضرورية لسير املصالعح
الاجتماعية الاجبارية ) ما عدا المنقولات المستثناة من حق

التخفيض ( الطاولات والكراسي والسرائر ولوازم الفرش ) >
خزانات الالبسة المفروضة بتشريع العمل >
ب أجهزة التصوير الشماعي ؛
ماكينات وأدوات . . الخ .

المقطورات الخاصة بالمصالح الاجتماعية الاجبارية لورش
الاشغال العمومية + :

ولا تدخل فى هذا الصنف : المركبات من غير الوسائل
الداخلية للترتيب والخاصة بنقل الاشخاص أو البرائم
أو المنقولات .+ ِ

‎١‏ مركبات مستخدمة النقل الاشخاص والبضالسع
وشاحنات وسيارات وقطر ومقطورات وقوارب مسطحسشة
وضصناديق ' قائمة وجزارات ذات .دواليب ومنناديق
الشحن الآلية وغير الآلية ومقطورات ونصفه مقطورات
والاجهزة المشبفلة على الفحم الحجرى وأجهزة سبكة جديد
| تسير على طريق عادي بما فيها القطر المتحولة التى تسير
على سكة الحديد أو الطريق للجر والتقل © مركبات للسكن
والطعام والكاتب فى الورش وسيارات شحن غير مسجلة بما
فيها سيارات الشحن العاملة على المازوت +

‏لا يطبق الاستثناء على المركبات فحسب + الما بطبق
كذلك على ترتيبها » وان كان هذا الترتيب من النوع الحاص
والضرورى لنقل منتوج معين مثال سيارات الشحن للتبريد
وسيارات الشحن ذات. الصناديق. الكبيرة الثابتة. والضواغط
والملضخات لنقل الاسمنت والزفت . والاسمنت الممزوج "أو كل
ماهو سائل .
كالطاولات والكراسي والكنبات لتر والحواجز وخزانات
الكتب والمكاتب وان كانت مرانبة على نسق للتصمنديف قْ
والادوات المختلفة وآلات التوزيع الآلى للمشروبات الخاصمسة
بالموظفين . . الخ ‎١‏ ٍ

‏وتعتبر علاوة على ذلك غير داخلة فى تعريف الاستثمار
الخاص بالمنقولات ؛

‎: ‏ماعدا جهاز الابنية والاماكن‎ -١

‏ب

‏جهاز المصالح الادارية والتجارية ( اللافتات الخارجية
وآلات الكتابة والآلات الحاسبة وآلات الفواتير وآلات الطابع
وآلات الكهرباء الحاسبة وطاولات الآلات الكاتبة واجهمزة
تصوير النسخ (فوتوكوبى) والنسخ والتسجيل وجهاز الالتقاط
الآلى والاجهزة التليفونية والملفات والبطاقات ولموعية البطا قات
والصناذيق الحديدية » والبرادات وسلل الشراء التى
يستعملها الزبائن 0 الخ ) .
1

ب ترقيبو منقولات الاماكن الخاصة بالبيع ( الحواجز ؛
والقواطع ؛ المعروضات . . الخ ) *
- الوازم الخاصة بالمصالح الاجتماعية غير الأجبارية .

قطع الغيار واللوازم المستخدمة لتصليح الاشيساء

المذكورة أعلاه +
الملحق رقم ؟
شهسادة

( مقدمة وققا للقرار المؤرخ فى 12 نوفمبر سئة 1477 )|

ا ل ل

أنا الموقع أداة ([) مي
عن شركة 0

المرخص لها بعنوان. قانون الاستثمارات بموجحب اراد

الوزارى المشترك الصادر فى ف
والمنشور فى الجريدة الرسمية للجنهودية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية رقم 0000 ىفف
وتاريج نات والخاص بنشاط غ ف
- ...ا والتى تستفيد بمقتفى احكام هذا القرار :
(؟) من المعدل المخفض للرسم الفريد الاجمالى المترتب على
الانتاج »
(؟) من رد الرسم الفريد الاجمالي المترتب على الانتاج ؛
الدة مثا سنوات بال به لشراء أموال
التجهيز الضرورية لتأسيسها يشهد على أن الاموال المعيئة
بعدة ؛
ل لوعهيا ليميو م ميم
اضصلها :
م قيمتها بدون رسم ؟
ب والمشتراة من مؤسسية ...تيم 0
بموجب الفاتورة راق تير وتاريخ . هى قابلة للاستفادة

من "هذه المنفعة بالنظر لجهة استعمالها ونوعها +

واتني اتعهد بدفع مبلغ الرسم الخاص بالتخفيش .!و
الاعفاء (؟) الذى ملح لي ؛ وذلك فى حالة عدم اتمام الشروط
المطلوبة » دون المساس بسحب الانتفاعات الجبائية اللاحقة
بالرخصة أو العقوبات المشار اليها فى المادتين 60 و 11 من
قانون الرسوم المترتبة على رقم الاعمال أو جميع النتائج
المترتبة بحكم القانون على ذلك الاختلاس .

. ‏الاسم الكامل للشخص وصفته المزمة للشركة‎ )١( ٠
. ‏(؟) حذاف مالا لزوم له‎

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 6 شعبان عام 178 هف
وزارة الصمسدل:

