لهييميتب

قرارد وزادى مشترك مؤرخ فى ه رجب عام 132887 الموافق

أكتوبر سنة 1977 يتضمن تحديد مرتب مدير المركسز

الوطني للخدمات الجامعية المدرسية

ان وزير التربية الوطنية ؛

ووزير الداخلية »

ووزير المالية والتخطيط »

ب بمقتضى الامر رقم 63 - 197 المؤرخ فى ‎1١‏ صفر عام
3 الموافق 7 يونيو اسنة 1943 والمتضمن الثشانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية )

> وبمقتضشى الامر رقم 49 66 المؤرخ فى 1 ذى الحجة
عام 13/5 الموافق ‎١7‏ مارس سنة 11327 والمتضمن احداث
المركز الوطني للخدمات الجامعية والمدرسية )

يقُررون ما بلي ؛

المادة الاولى : يحدد مرتب مدير المركز الوطني للخدمات
الجامعية والمدرسية بالاستناد الى الرقم الاستدلالى
الاجمالي .26 .: الثلاثاء 5 شعبان عام 1701 ه

2

الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزاثر فى ه رجب عام 1989 الموافق 8 اكتوبر

سنة لات1ا .
عن وزير التربية الوطنية الد
الكاتب العام _ . الكاتب العام
عبد الرحمن شريط حسين الطيبي .
عن وزير المالية والتخطيط
الكاتب العام
‎٠‏ صا مبروكين

عن وزيز الداخلية -

بببمسمسسسسسسشسسس,سسروسسس- سوسس
اسعسعم7ز(7][(77[777777[7]لإمحرإ“تسمسستبت ]

وزارة الصضنشاعة والطاقة

