وحرر بالجزائر فى ‎١١7‏ رجب عام ‎١3/88‏ الموافق 6 أكتوبر
سنة ححا ‎٠‏

هوارى بومدين

مرسوم رقم 18 - لاه مؤرخ فى 17 رجب عام 13/8
الموافق > أكتوبر سنة 168 يتضمن احداث سلك
للكتاب الاداريين بوزارة الاوقاف

ان رليمن الحكومة , رئيس مجلس الوزراء *

.بناء على تقرير وزير الاوقاف ؛

ووزير الداخلية * ا

ب وبمقتضى المرسوم رقم 7 11 المؤرج فى 17 ربيع
الثانى عام ‎١/81‏ الموافق ‎7١‏ يوليو سنة 1977 والمتضسن
تحديد الأحكام الأساسية المشتركة المطبقة على أسلاك الكتاب

الاداريين المعدل بموجب اللرسوم رقم 4 - الاا المؤرخ فى
؟؟ صفر عام الموافق ‎٠‏ ماير سنة متكحلاء

برسم ما بل :

المادة الاول : يحدث بوزارة الاوقاف سلك للكتاب الاداريين
الخاضعين للمرسوم رقم ‎١٠7١٠ - ١‏ المؤرخ فى ‎7١‏ ربيع
الثانى عام 1307 الموافق ‎١‏ يوليو سنة 1477 والمشار اليه

أعلاه والممارسين مهامهم فى الادارة المركزية وفى” المصالجح
الخارجية . 0

المادة ؟ : يتولى وزير الاوقاف تسيير السلك المحدث بموجب
هذا المرسوم *

المادة ؟ : يدرج فى السبلك المحدث بموجب هذا المرسوم
ونقصد التأسيس الاولي لهذا السلك الاعوان التابعون لسلك
الكتاب الاداريين المشتغلون بوزارة الاوقاف حتى ‎١‏ ينابر سئة
9 ضمن الشروط.المنصوص عليها فى الفصل الخامس من
المرسوم رقم 7+ - ‎١90‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام 1787
الموافق ‎١‏ يوليو سنة 18797 والمشاز اليه أعلاه. ‎٠+‏

المادة 4 : ينشر همذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١17‏ رجب عام ‎١988‏ الموافق 9 أكتوبر
سئة ‎١9318‏ +

هوارى_بوعادين

الموافق ‎١‏ كتوبر سنلة ‎١68‏ يتضمن احدات سلك
للأعوان الاداريين بوزارة الاوقاف

ان رنيس الحكومة . رئيس مجلس الوزراء ء
بناء على تقرير وزير الاوقاف ,

ووزير الداخلية ؛,

وبمقتفى المرسوم رقم ا - لاا المؤرخ فى “ص ربيع
الثانى عام ‎١/87‏ الموافق ‎9١‏ يوليو سئة 1937 والمتضمن
تحديه الأحكام الأساسية المشتركة المطبقة على أسلاك الأعوان
الاداريين المعدل بموجب المرسوم رقم 28 - ‎١77‏ المؤرخ فى
؟؟ صفر عام ‎١388‏ الموافق 0 مايو سنة حتحا ء

يرسم ما بلي :

المادة الاو : يحدث بوزارة الاوقاف سلك للأعوان الادارين
الخاضعين للمرسوم رقم 7+ - ‎١77‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى
عام 13817 الموافق ‎©١‏ يوليو سنة 1977 والمشار اليه أعلاه
والممارسين مهامهم فى الادارة المركزية وفى المصالح الخارجية *.

المادة ؟ : يتولى وزير الاوقاف تسيير السلك المحدث بموجب

هذا المرسوم +

المادة ؟ : يجوز أن يقبل للمشاركة فى المسابقة الخاصة
بالدخول الى وظيفة عون ادارى بعنوان الفقرة الثانية ‏ ب من
المادة ؟ من المرسوم رقم 17-797 المرخ فى ؟؟ ربيع الثانى
عام 187 الموافق ‎١‏ يوليو سنة ‎١1937‏ والمشار اليه أعلاء
أعوان المكتب .بوزارة الاوقاف البالغون من العمر 56 اسئة على
الاقل والمثبتون خمس سنوات من الخدمة الفعلية ‎٠+‏
‏وبقصد التأسيس الاولي لهذا السلك الاعوان التابعون لسلك
الاعوان الاداريين والمشتغفلون بوزارة الاوقاف حتى!١‏ ينايبر سنة
117 ضمن الشروط المنصوص عليها فى الفصل الخامس من
المرسوم رقم 197 ‎١97‏ المؤرخ فى 77 ربيع الثانى عام 17/817
الموافق 71 يوليو سنة 1577 المشسار اليه اعلاه .

المادة ه : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ رجب عام ‎١9/88‏ الموافق 9 أكنوبر
سنة ختك٠ ‎+٠‏

هوارى بومدين171

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؟ شمبان عام 1388 ف

قرارات عمال العمالات

قرار مؤُرخ فى ‎١‏ دبيع الثاني عام 8 الموافق ‎١#‏ يوليو

سنة 19768 صادر عن عامل عمالة الاوراس يتضمن تخصيص

قطع معتبرة من املاك الدولة مساحتها الكلية هكناران

و .ل آرا و ه31 سنتيارا لوزارة التربية الوطنية لبناء تكميلية
للتعليم العام بتازولت

بموجب 