شهادة الكفاءة المهنية للمدربين بدور الاولاد 6

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : ينظم تدريب لتكوين مدربين بدور الاولاد د
بالمدرسة الموطنية لتكوين المهذبين الاختصاصيين بعين بنيان
( الجزائر ) وذلك من ناير الى ا مايو سنة 1437 .

المادة ؟ : يقبل فى هذا التدريب ؛ بعد الخضوع لمباراة
دخول المدرسة 4 المرشحون المستو فون لاحد الشروط التالية :

الحصول على شهادة الدروس الابتدائية الاولية )

أو الحصول على شهادة دراسية من القسم الرابع
للثانويات والمدراس التكميلية للتعليم العام والتقني .

المادة » : يكلف مدير الشبيبة والتربية الشعبية ومدير
الادارة العامة كل فيما بخصه بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 4 جمادى الثانية عام 1285 الموافق
5؟ اكتوبر سنة ف11 .

عبد الكريم بن محمود

عمالة القبائل البسرى

