ا
قرار مؤُرحخ فى 11 شعبان عام 13287 الموافق 12 نوفمبر سنة

يتقضمن تحديد الكيفيات الخاصة بتطبيق الفقرة ؟
من المادة 16 من الامر رقم 67 - 282 المؤرخ فى 14 جمادى

الاولى عام 1280 الموافق ‎1١‏ سبتمبر سنة 1917 والمتصمن

قانون الاستثمارات
ان وزير المالية والتخطيط ؛

بمقتضى الامر رقم 11 - 184 المؤرم ف 9 جمادى
الاولى عام 19/87 الموافق 15 سبتمبر سنة 1913 والمنصمن
قانون الاستثمازات ) ولا سيما المادة 12 منه »)

يقرر ما يلي

المادة الاولى : ان اموال التجهيز القابلة للاستفادة ؛
حين شرالها؛من المعدل المخفض للرسم الفريد الاجمالى المنرتب

على الانتاج » أو من رد هذا الرسم + وفقا لاحكام الفقزة ؟:

من المادة ؛ من الامر رقم 13 ب 184 المؤرخ فى ؟؟ جمادى
الاولى عام ات الموافق 5 سبتمبر سنة تجح والمتضمن
قانون الاستشثمارات + هى معددة فى القائمة الملحقة بمذا
القرار ى

المادة ؟ : يجرى التسعير على المغدل المخفض للزسم الفريد
الاجمالي المترتب على الانتانج او عند اللزوم رد هذا الرسم »
على أساس تقديم شهادة ‏ من النموذج الملحق بهذا القرار
مؤشر عليها من مصلحة الرسوم المفروضة على زقم الاعمال
التابعة للمؤسسة المرخص لها » ومسلمة بمعرفة هذه الإخيرة
الى بائع هذه الاموال » التى بيترتب على شرائها حق الاستفادة
من المنافع المشار اليها او الى مصلحة المجمارك فى حالة
استيراد نفس هذه الاموال +

المادة ؟ : يكلف مدير الضرائب والتنظيم العقارى والمدير
الوطني للجمارك » كل فيما بخصّه ) بتنفيذ هذا القرار الذى
بنشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ شعبان عام 8م17 الموافق ‎٠2‏
‏نو فمبر سنة 11797 ..
‎١‏ عن وزير المالية والتخطايط

الكاتب السام
_ صالح مبروكين
ملحق رقم ‎)١(‏

الاموال القابلة للاستفادة من المعدل المخفض للرسم الفريد
الاجمالي المترتب على الانتاج أو من رد نفس هذا الرسم
وفقا لاحكام الفقرة ؟ من المادة 12 من الامر رقم 17 1/81
المؤُرخ فى 9 جمادى الاولى عام 13285 الموافق 16 سبتمبر
ٍ سنة 1416
ان هذه الاموال مصنفة فى عنوانين :
١ل‏ الاستشمارات العقارية »

الجزيدة. الرسمية: للجمهورية . الجزائرية

الثلاثاء 30. شعبان عام/1171 ىف

. نباب الاستثمارات اللنقملة ..
1 الاستثمارات الفقارية :
‎١‏ ب البنايات 'والاماكن اللخصصة لمزاولة ,الصناعة ©
معامل الصنع ُ
م مستودعات المنتجات التامة. فى أماكن. الانتاج' اذا لم يجن
بيعهنا +
مكائب الرسم. والدراسات )
المعامل الخاصة بصيانة ,اصلاج أدوات الصنع *
الاماكن المخصصة مباشرة للانتاج .
‎ »‏ البنايات والاماكن, التى تضم الممسالح الاجتماعية
الاجبارية المنصوص عليها فى تشريع العمل )
ب الاماكن التى تضم مراكز التمهين والتكوين الممني
والتابعة مبناشرة للمؤسسبة والتى تشكل امتدادا لنشاطها .
؟ _ التتجهيرات الملحتنة بالعقّار والمثبتة 2 العقارات أعلاه
( التدفئة + التهولة الكهرباء ؛ تكييفي+ الهواء) +
وعلى نقيض ما تقدم تستثكد , من. الانتفاع المقرر فى قانون
الاستثمارات فى موضوع الرسم. الفريد الاجمالى المترتب على
الأنتاج ؛ العقارات التى هى من غير البنايات. والاماكن المعدة
مزاولة الصناعة » بما فيها حظائر الورش +
ويجرى مثل ذلك على *
العقارات المستعفلة لنشاظ غير صناعي )
الاماكن المستعملة للبيع بالجملة والتجزلة ؛
المكاتب الادارية والتجارية »
مكتب الادارة » :
مكاتب المحاسبة » والكتانة بالآلة وات ظيف ؛
قاعات العرض ‎٠‏ وغرف الانتظار والمرائب »
البنايات والاماكن التى تضم المضالح غير الاجبارية (ومن
ضمنها حظائر ورش الاشفال ) مثل الكتبات والمحاضن
والمطاعم وقاعات الطعام وقاعات الافراح وملاعب واماكن
الرياضة والتعاونيات وحراسة الاطفال +

ب وبصفة عامة جم

مساكن البوابين والحراس ؛

التجهيزات ذات. الصبغة غير المنقولة المثبتة فى العقارات
المبينة أعلاه ( مثل التدفثة:؛ والتهوثة 6 وا لتهرباء ) وتكييف
الهواء ) +
ب الاستثمار ات المنقولة :

تدخل فى هذا الصلف:

‎-١‏ التأسيسات الصناعية وماكيئات وآلات الانقج
والت: - :الثلاثاء 6 شعبان لثلاناد ه؟ شعبان عام/1381 هد الجرجة الرسمية الجمورية الجزائرية [((///. . .بد 7 :19150 لا

الادوات المصنوعة خصيصا لاحتياجات المؤسسات
الخاصة بالاشغال العمومية والمرافش الميكانيكية والجرارات
الدائرية وآلات تهيد الارض والحفارات وجرارات التسوية
والاجهزة القلابة” والمداحل » والجمالات ) والحصنادات
والمناشر » والمساحق » وأجهزة الجراف ) والجسرافات )
وأدوات السبر والنقب؛ والاستخراج وماكينات التكليس
والركائز وآلات صنلع الاسمنت + والمضخات ) والقطلسر
المحرورة والمستخدمة كمعمل فى الورش ( ماعدا القطلسر
الدوارة المخصصة للمهاجع أو المطاعم. أو المكاتب ) والشاحنات
المسماةٌ صناديق الشحن وعزبات الرفع والعربات المتعددة
الدواليب ‎٠.‏

ب أدوات من مختلف الاحجام الخاصة يمهن البثاء +

اجهزة الرفع والترتيب : جسور عائمة ومرافع +
ومرافع آلية + ومراقع لاسلكية ورجاجات 'وأنصاب الصقالة
وجسور نقالة 6 والدوام وعربات 6 ومحركات آلية ومصاعد
الحمولة و «سكريب» ونقالات هوائية ( تيليفريك ) او أكرية .

آلات مخصضة لاستخدامها فى المناجم ُْ

معدات لسكك الخديد غيز مسجلة أو غير داخلة فى

التصد وتتنقل بصفة خاصة على الطرق الخصوصية أو
المفارق الخاصة والمتعلقة بالمإؤسمسات الصناعية والتجار يه

جرارات واقفاص معدنية أو قاطرات ذات محرك
تستخدم لعمليات التسوية الترابية ونزع الردم والصيانة
فى ورش الاشغال العقارية )

عربات غير نموذجية د ومخصصة فقط للصيانة
الداخلية في المقالع والورش وهى عبارة عن آليات خصوصية
تجاوز الؤاعدوافقبول بها لسيرها فى الطرق («العرض :
متران ونصف )ى الطول : ‎١‏ مترا و ؟؟ مترا في حالة
دمجها مع اعطورة ) وان سير هذة الآلامن فى-الطريق العمومية
حتى ولو كان بصفة عرضية فى غير الحالة الضروريةلانتقالها
بين ورشة واخرى ) يخضع للضريبة المقررة فى القانون
المام +

ادوات الصناعة من جميع الانواع ( الملغاقب

والمخارط . . الخ )

أجهزة المختبر ات 6 2
ادوات مقاومة الحريق والاجهزة والألبسة الخاصمسة

بالحماية الفردية والعامة ( مطافىء » سلالم ) مضسخات »+
أنابيب ) وشاحنات خاصة واجهزة مختلفة ) .

ترتيب وتركيب وتجهيز الامكنة اليعرف عنها فى مفهوم
أموال التجهيز » تخطيط مستودعات خزن المنتجات الحائصة
ونصف الخالصة للمواد الاولية وقطع التبديل وطاولاتالرسم
واجهزة الفياس والراقبة .. الخ .

خزانات وصناديق صناعية »

أدوات لصيانة وتصليح أجهزة الصلنع ْْ

الجر الرسمية للجمهورية الجزائرية

ض

- ف م ا ا : 1

جهاز المصالح الاجتماعية الاجبارية ومراكز التمهين +

بصفة عامة جميع الاجهزة الضرورية لسير املصالعح
الاجتماعية الاجبارية ) ما عدا المنقولات المستثناة من حق

التخفيض ( الطاولات والكراسي والسرائر ولوازم الفرش ) >
خزانات الالبسة المفروضة بتشريع العمل >
ب أجهزة التصوير الشماعي ؛
ماكينات وأدوات . . الخ .

المقطورات الخاصة بالمصالح الاجتماعية الاجبارية لورش
الاشغال العمومية + :

ولا تدخل فى هذا الصنف : المركبات من غير الوسائل
الداخلية للترتيب والخاصة بنقل الاشخاص أو البرائم
أو المنقولات .+ ِ

‎١‏ مركبات مستخدمة النقل الاشخاص والبضالسع
وشاحنات وسيارات وقطر ومقطورات وقوارب مسطحسشة
وضصناديق ' قائمة وجزارات ذات .دواليب ومنناديق
الشحن الآلية وغير الآلية ومقطورات ونصفه مقطورات
والاجهزة المشبفلة على الفحم الحجرى وأجهزة سبكة جديد
| تسير على طريق عادي بما فيها القطر المتحولة التى تسير
على سكة الحديد أو الطريق للجر والتقل © مركبات للسكن
والطعام والكاتب فى الورش وسيارات شحن غير مسجلة بما
فيها سيارات الشحن العاملة على المازوت +

‏لا يطبق الاستثناء على المركبات فحسب + الما بطبق
كذلك على ترتيبها » وان كان هذا الترتيب من النوع الحاص
والضرورى لنقل منتوج معين مثال سيارات الشحن للتبريد
وسيارات الشحن ذات. الصناديق. الكبيرة الثابتة. والضواغط
والملضخات لنقل الاسمنت والزفت . والاسمنت الممزوج "أو كل
ماهو سائل .
كالطاولات والكراسي والكنبات لتر والحواجز وخزانات
الكتب والمكاتب وان كانت مرانبة على نسق للتصمنديف قْ
والادوات المختلفة وآلات التوزيع الآلى للمشروبات الخاصمسة
بالموظفين . . الخ ‎١‏ ٍ

‏وتعتبر علاوة على ذلك غير داخلة فى تعريف الاستثمار
الخاص بالمنقولات ؛

‎: ‏ماعدا جهاز الابنية والاماكن‎ -١

‏ب

‏جهاز المصالح الادارية والتجارية ( اللافتات الخارجية
وآلات الكتابة والآلات الحاسبة وآلات الفواتير وآلات الطابع
وآلات الكهرباء الحاسبة وطاولات الآلات الكاتبة واجهمزة
تصوير النسخ (فوتوكوبى) والنسخ والتسجيل وجهاز الالتقاط
الآلى والاجهزة التليفونية والملفات والبطاقات ولموعية البطا قات
والصناذيق الحديدية » والبرادات وسلل الشراء التى
يستعملها الزبائن 0 الخ ) .
1

ب ترقيبو منقولات الاماكن الخاصة بالبيع ( الحواجز ؛
والقواطع ؛ المعروضات . . الخ ) *
- الوازم الخاصة بالمصالح الاجتماعية غير الأجبارية .

قطع الغيار واللوازم المستخدمة لتصليح الاشيساء

المذكورة أعلاه +
الملحق رقم ؟
شهسادة

( مقدمة وققا للقرار المؤرخ فى 12 نوفمبر سئة 1477 )|

ا ل ل

أنا الموقع أداة ([) مي
عن شركة 0

المرخص لها بعنوان. قانون الاستثمارات بموجحب اراد

الوزارى المشترك الصادر فى ف
والمنشور فى الجريدة الرسمية للجنهودية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية رقم 0000 ىفف
وتاريج نات والخاص بنشاط غ ف
- ...ا والتى تستفيد بمقتفى احكام هذا القرار :
(؟) من المعدل المخفض للرسم الفريد الاجمالى المترتب على
الانتاج »
(؟) من رد الرسم الفريد الاجمالي المترتب على الانتاج ؛
الدة مثا سنوات بال به لشراء أموال
التجهيز الضرورية لتأسيسها يشهد على أن الاموال المعيئة
بعدة ؛
ل لوعهيا ليميو م ميم
اضصلها :
م قيمتها بدون رسم ؟
ب والمشتراة من مؤسسية ...تيم 0
بموجب الفاتورة راق تير وتاريخ . هى قابلة للاستفادة

من "هذه المنفعة بالنظر لجهة استعمالها ونوعها +

واتني اتعهد بدفع مبلغ الرسم الخاص بالتخفيش .!و
الاعفاء (؟) الذى ملح لي ؛ وذلك فى حالة عدم اتمام الشروط
المطلوبة » دون المساس بسحب الانتفاعات الجبائية اللاحقة
بالرخصة أو العقوبات المشار اليها فى المادتين 60 و 11 من
قانون الرسوم المترتبة على رقم الاعمال أو جميع النتائج
المترتبة بحكم القانون على ذلك الاختلاس .

. ‏الاسم الكامل للشخص وصفته المزمة للشركة‎ )١( ٠
. ‏(؟) حذاف مالا لزوم له‎

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 6 شعبان عام 178 هف
وزارة الصمسدل:

