الجمعة ؟ شمبان عام 1388 ف

قرارات عمال العمالات

قرار مؤُرخ فى ‎١‏ دبيع الثاني عام 8 الموافق ‎١#‏ يوليو

سنة 19768 صادر عن عامل عمالة الاوراس يتضمن تخصيص

قطع معتبرة من املاك الدولة مساحتها الكلية هكناران

و .ل آرا و ه31 سنتيارا لوزارة التربية الوطنية لبناء تكميلية
للتعليم العام بتازولت

بموجب قرار مؤرخ فى 4؟ ربيع الثانى عام ‎١/8‏ الموافق
0 يوليو سئنة 19768 صادر عن عامل عمالة الاوراس
خصصت لوزارة التربية الوطنية القطع رقم ‎٠١١‏ و ‎٠١#‏
‏و ‎٠١١‏ قو م/.ا و١٠١١‏ و ‎١١١‏ والتى تبلغ مساحتها الكلية
"هد و .لا آرا و ه؟ سنتيارا كان يملكها سابقا
« جيز وقازوني » لبناء تكميلية للتعليم العام بتازولت .

وتوضع القطع المذكورة بحكم القانون تحت تسيير مصلحة

املاك الدولة بمجرد انهاء التخصيص النصوص عليه فى |

الفقرة اعلاه ‎٠‏

قرار مؤرخ فى ‎٠7‏ جمادى الاولى عام 1388 الموافق ‎١‏ غشت
سنة 1768 صادر عن عامل عمالة الأوراس يتضمن اعادة
قطعة ارض مساحتها 3 هكتارات الى املاك الدولة وتخصيمها

مجانا الى وزارة التربية الوطنية لبثاء تكميلية وطنية للتعليم ا

التقني_ببسكرة

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١/‏ جمادى الاولى عام ‎١7/8‏ الموافق
‎١‏ غشت سنة 168 صادر عن عامل عمالة الاوراس اعيدت
قطمة ارض مساحتما 2 هكتارات الى افلاك الدولة

بعد مداولات المجلس الشعبي البلدي ببسكرة فى ؟؟ ابريل '

سنة 147/8 وهي تابعة لواحة بني مزة كانت منحت مجانا
من .قبل الدولة لبلدية بسكرة بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎7١‏
‏اكتوبن سنة تخا" :

وخصصت اوزارةٌ التربية الوطنية لبناء تكميلية وطنئية

وتوضع القطعة المذكورة بحكم القانون تحت تصرف مصلحة
الدولة بمجرد انهاء التخصيص المنصوص عليه فى الفقرة اعلاه. -

قرار مؤرخ فى ؟؟ جمادى الاولي عام 13/88 الموافق ‎1١‏ غشت

سنة 1918 صاذر عن عامل عمالة تلمسان يتضمن الفاء

القرار المؤرّخ ف 1 صفر عام ‎١3/08‏ الموافق ‎١‏ مابو سنة 1478
. والمتضمن تخصيص قطعة ارض لبلدية الرمشي

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ جمادى الاولى عام 8م7١‏
الموافق 11 غشت سنة 143/8 صادر عن عامل عمالة تلمسان
الغيت احكام القرار المؤرخ فى ‎١‏ صغر عام 13/8 الموافق ‎١‏ مايو
سنة ‎١768‏ والمتضمن تخصيص ارض للدبة الرمشى .

