
قرارات مؤرخة فى ‎١‏ صفر و ‎1١‏ ربيع الثانى و 15 و 7/8

جمادى الاولى و 8م د 4 د ‎3٠١‏ 11 جمادى الثانية عام 8م1١‏

الوافق ‎١‏ يونيو و ‎١١7‏ غشت و ‎١١‏ و 14 سبتمبر و ةوه
و ‎١‏ و 7 اكتوبر سنة 1965 تتضمن حركة موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ صفر عام 0م7١‏ الموافق 7
يونيو سنة 19760 الغيت مقتضيات القرار المؤرخ فى 12 ابريل
سنة ‎١1766‏ المتضمن تعيين السيد الطاهر صالحي نائا تقنيا
للجسور والطرقات ‎٠‏ :

ب بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع ؛لنانى عام ‎١780‏ الموافق
‎١١7‏ غشت سنة 19765 شطب نهائيا على اسم السيد صالح بن
تصاير من اطار النواب التقنيين للجسور والطر قات ابتدأ من
مايو سنة 1465 لتركه وظيفته .

بموجب قرأر مؤرخ فى 14 ربيع .لنانى عام 1/0 الموافق
‎١١7‏ غشت اسنة ‎١1965‏ انتدب السيد الاخضر زنات النائب
التغنى للجسور والطرقات من الدرجة الاولى وبالرقم
الاستدلالى ‎٠.‏ لدى المبناء المستقل بعنابة لمدة خمن
سنوات ابتداء من ؟ سبتمبر سنة 1357 .

بموجب قرار مؤرخ فى 14 جمادى الاولى عام ‎١7/85‏
‏الموافق 15 سبتمبر سنة 1915 وضع حد لانتداب السيد
محمد ساحي لهام مساعد تقنى للاشغال العمومية للدولة
لقصره المهني ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 8 جمادى الاولى عام م8م/١‏
الوافق 64 اسبتمبر سنة 1975 وضع حد لانتداب السيد
بوجمعة قرومي لمهام رئيس قسم الاشفال العمومية للدولة
مع التشطيب عليه نهائيا من اطار النواب التقنيين للجسور
والطرقات ابتداء من 5# يوليو سنة ‎١1965‏ لتركه وظيفته .

.ب بموجب قرار مؤرخ فى م جمادى الثانية عام مم١‏
الموافق 2 اكتوبر سنة 1975 عين السسيد العربي قالو الفائز
فى امتجان نهابة التدريب الخاص بالنواب التقنيين التلإميذ
والمنظم من قبل وزرة الاشفال العمومية » نائبا متمرنا للجسور
والطرقات: من الدرجة الاولى وبالرقم الاستدلالى ‎٠١‏ مع
الحاقه بمصلحة الدراسات العامة واشغال الرى الكبرى

بموجب قرار مؤرخ فى 4 جمادى الثانية عام 1380
الموافق ه اكتوبر سنة 14615 وضع حد ابتداء من 2؟ ابريل
سنة 125 لانتداب السيد بوبكر غرياني لمهام مساعد تقني
للاشغال العمومية وعين المعني بالامر المستكتب بالجسؤر
والطرقات من الدرجة الثالثة والسلم 880 وبالرقم
الاستدلالى 5؟؟ نابا تقنيا متمرنا للجسور والطرقات من
الدرجةٍ الثانية وبالرقم الاستدلالى الاجمالى .2 ابتداء من
؛ ابريل إسنة 1536 مع الحاقه بدائرة الاشغال العمومية
والرى بقسنطينة للقيام بمهام رئيس مكتب الاشغال .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 رجب عام 165 هف

بموجب قرار مؤرخ فى .6 جمادى الثانية عام مم17
الموافق ه اكتوبر سنة 19735 وضع حد لانتداب السيد محمد
المعني بالامر العون الرسام من الدرجة الاولى والفائز فى امتحان
نهاية التدريب الذى تابعه خلال سئة 1916 -- 1919 بمدرسة
حسين داي ثائبا تقنيا متمرنا للجسور والطرقات من الدرجة
الاولى وبالرقم الاستدلالى الاجمالى ‎٠١‏ مع الحاقه بالمصلحة
المركزية للدراسات للقيام بمهامه .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الثانية عام مم17
الموافق ه أكتوبر سنة 1965 وضع حد لانتداب السيد نور
الدين قاضي لمهام مساعد تقني للاشغال العمومية > وبعين
المعنى بالامر المستكتب للجسور والطرقات من الدرجة الثالثة
والفائز فى امتحان نهابة التدريب الذى تابعه خلال سنة
64 1619 بمدرسة حسين داى ) نائيبا تقنيا للجسور
والطرقات من الدرجة الثانية وبالرقم الاستدلالى الاجمالى
.؟؟ مع الحاقه بالمصلحة المركزية للدراسات للقيام بمهامه .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى الثانية عام 5م7١‏
الموافق ‎١‏ أكتوبر سنة 19335 ) عين السيد عرب بلدى مسير
ورشات من الدرجة السادسة والسلم 34832 وبالرقم
الاستدلالى الاجمالى 3.5 نائبا تقنيا للجسور والطرقات
من الدرجة السادسة والرقم الاستدلالى الاجمالى ‎#٠١‏ مع
الحاقه بدائرة الاشغال العمومية والرى بالجزائر للقيامبمهام
نالب للمهندس الفرعى بفرع الجزائر الشرقية .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى الثانية عام مم17
الموافق 6 أكتوبر سنة 1975 ) عينت السيدة فتيحة سلال
تقنية متمرنة من الدرجة الثانية وبالرقم الاستدلالى الاجمالى
4؟ مع الحاقها بمصلحة الدراسات العلمية للقيامبمهامها .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠‏ جمادى الثانية عام مم3١‏
الموافق + أكتوبر سئة 6 + عين السيد محمد الهاشمى
قواسم مسير ورشات الجسور والطرقات من الدرجة
الخامسة والسلم 34181 وبالرقم الاستدلالي الاجمالى .9
نائبا تقنيا متمرنا للجسور والطرقات من الدرجة الخامسة
وبالرقم الاستدلالى .14 مع الحاقه بدائرة الاشفال العمومية
وألرى بالمدية على رأس فرع المدية .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠‏ جمادى الثانية عام مم7١‏
الموافق +“ أكتوبر سنة ‎١١١٠.‏ » عين اليد رضبا بن مصلى
الحامل شهادة ماسح بالمتر وشهادة رسام + نائبا تقنيا
للجسور والطرقات من الدرجة الاولى وبالرقم الاستت_دلالى
الاجمالى ‎31١‏ مع الحاقه بفرع أشغال ميناء أرزيو ( المصلحة
الملاحية بوهران ) ‎١ ٠‏

ويسرى مفعول هذه الفرارات ابتداء من تاريخ تنصيب كل
معنى بالأمر فى مهامه .
- بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١١‏ جمادى الثانية عام مم١‏

الموافق 7 أكتوير سئئة ‎1١566‏ ؛ وضع حد ابتداء من ‎1١‏ أكتوبر
سنة ‎١3165‏ لانتداب الآنسة حورية حميدة لمهام مساعدةتقنيةالثلاثاء 4؟ رجب عام 1386 ف

للاشغال العمومية وتعين المعنية بالامر هذه + المستكتبة
للجسور والطر قات من الدرجة الثالثة والسلم 1283 وبالرقم
الاستدلالى الاجمالى ه؟؟ + ثائة تقنية للجسور والطرقات

من الدرجة الثانية والرقم الاستدلالى الاجمالى .7# ابتداء
من .؟ أكتوبر سنة 4 مع الحاقها بدائرة الاشفغفال
العمومية والرى بعنابة للقيام بمهامها .

ذا ليخ © يها تت

بلافات»اعلانات

البنك الصناعى للجزائر والبحر الأبيض المتوسط

قرض مدينة الجزائر بفائدة : 116 1 بز لسئة 14601,1466
السحب التاسع للاستهلاك بتاريخ 15 نوفمبر سئة ‎١115‏
‏الارقام المحسوبة .
القسم الاول لسئة 15646
من 2٠لإر17‏ الى ااتءرما
من م/ا.رم١‏ الى //اكيما
من 7١ر١١‏ الى امار

القسم الثاني لسنة 1965
من 52ر1 الى خحختذارءة
تاريخ التسديد ‎١:‏ ينايبر سنة ‎١1323‏
‏ب سعر التسديد فيما بخص القسمين + 72ر١٠‏ دج
شبابيك التأدية : البنك الصناعى للجزائر والبحر الابيض

المتوسط والمصرف العقارى الجزائرى والتونسي .

أما الار قام التالية المستهلكة فى السحوبات السابقة فلم تقدم
للتسديد +

القسم الاول
‎٠.٠.١6١١)‏
‎١46‏ من 75ر١‏ الى 1579156 ت من .07ر٠١‏ الى
‎١14‏ من #الارذا الى ؟؟لارذا - #؟لاإردا ‏
؟حر١‏ - حرا من .لأددما الى تخفرما ‏ م .أرما
دارا - 17أرا من 55ارا الى 1515ر18 - من
لاقاد8ا الى 1851145 ا من ١الار8ا‏ الى الالارم١‏
- من ؟؟لار18 الى 171/اد8١‏ - من /احلار8 الى الالارم١‏
من لاتخرخ١‏ ألى تاد امن لالاغره١‏ الى 5لامرم/ امن
د٠١‏ الى - من .1ر1 الى ‎١٠.١...‏ - من
4ر١٠‏ الى 20ر١1‏ - من ‎٠١11/1‏ الى 44ر١1‏ م من
‎٠...‏ ألى ‎1٠.1353‏ - من 157ره الى 137ر - من
6 ار الى 10ر1 - من 111ر الى 70ر1 - من “را
الى 95ر2 من 10ر4 الى 191رل ‎٠١‏ الى
4ر١٠‏ - من مح/ار١٠‏ الى حلاخ ‎٠١‏ .

القسم الثاني :
من .رام الى 1791رمم ‏ من ‎١‏ ردخم الى تتخرمم ‏
من االكحرهم الى ره - من تمخرغم الى حارام - من
كارك الى لذاركم - حارم من ار
الى ار - من 17ر2 الى 4.11 من
متخرلة الى لاكحخراة - من الاركة الى ؟؟لارعه - من
.ركه الى 00ر54 ‎١‏ قر )ة ‏ قمر )ه ‏ من١)‏ .ريه
الى 3/5 .ره كم/ دراه مره من .ره الى
014 ارات ا امااراه دمن 4كارأه
الى 59ر51 من 8اده الى 845اره ب من آأدآرةة
الى 57ر51 ب من 86)راه الى 0. .ره - من لءلأرحة
الى المحرحه من 1716ر7 الى 87/ار 47 - من لامر
الى ١5/ر 17‏ من مر 57 الى 45.76 امن .2.7
الى ١1ر7‏ ب من 7الارحة الى الإالأارتة ‏ من ألالأرح؟
ألى 1ار/47 .

تثبيه : صدر بشأن السندات . .1 المرقمة من 112ر1ه
الى ...9ه ومن ‎١‏ ./ار4ه الى 117رحه والمستهلكة فى
اللحب السابع طلب تحويلها لدى البنك المركزى الجزائرى .
[(بسسسٍسلسللللللسسب7اللللللللللللللكك ماك ‎٠11»‏

وزارة الاشغال العموميسة

الصندوق الجزائرى للتنمية
مصلحة الدراسات العامة وأشفال الرى الكبرى 3205 نهج
العقيد بوقرة الابيار
فتحت مناقصة فيما بخص دراسة تمديد الانبوب الذى
بصل فرقوق بمدينة آرزيو البالغ قطرة .4.2 مم وطوله .5
كيلومترا .

وتقدر قيمة الاشقال با ريه دج .

تحب الملفات بمكاتب المهندس الرئيسيلمصلحةالدراسات
العامة والاشغال الكبرى للرى 75 نهج العقيد بو قرة الابيار
الجزائر

ويجب أن تصل العروض المختومة قبل الساعة ‎١١‏ من
الثلاثاء ‎١‏ ديسمبر سنة 65 الى مكاتب السيد المهندس

1»

الرئيسي لمصلحة الدراسات العامة والاشغال الكبرى للري .

هذا ويبقى المترشحون ملزمين بعروضهم لمدة .1 يوما .

وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والنقل

مهتم

مصادقة على اقتراح

تمت فى تاريخ 18 رجب عام 1380 (1 و فمبر سنةه176١)‏
المصادقة على الاقتراح المؤرخ فى أ سبتمبر سنسة م1١‏
الرامي الى تمديد بعض الاحكام التعريفية من المجموعة العامة
للتعريفات الخاصة بنقل البضائع على متن القطار التسربع
والقطار ( طبعة أول مايو سنة 1912 ) .

وتتعلق هذه المصادقة بالاحكام التالية :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 34 رجب عام 1386 ه

أ ) الاحكام المشتركة للقطار السريع والقطار البطيىء ؛
الصفحة ‎١١‏ والمادة ‎١5‏ : ارساليات تتضمن بضائع مختلفة
والصفحة ‎١١‏ والمادة 7؟؟ : تعريفات قابلة للتطبيق والحمولة
الدنيا عن كل عربة .

ب ) الاحكام الخاصة بالقطار السريبع ‏ الصفحة 2 والمادة
: الحيوانات .

ج ) الاحكام الخاصة بالقطار البطيىء الصفحة ؟؟ والمادة

م : الحيوانات .

د ) التعريفة الخصوصية للقطار البطيىء رقم 329 الصفحة
النقل على متن عربات الفير المادتان ه و 6 .

وزيبادة على هذا ستعدل النثرة © فيما يتعلق
بالتعريفات الخصوصية والرسوم اللاحقة المنصوص عليها فى
الرقم ..0 .

ل
المطبمة الرسمية - بالجزائر - :

