
لممام السيد محمد رحمانى المدير العام 8 41 : الوطنى

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

قرار مؤرخ فى ‎1١‏ رجب عام 1285 الموافق 15 نوفمير سنة
68 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير الادارة العامة

ان وزير العمل والشؤون الاجتماعية »

بمقتضى المرسوم رقم 65 - ‎1.١‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيعالاول
الحكومة بتفويض امضائهم ) والمتمم بالمرسوم رقم 7.85
المؤرخ فى 8م جمادى الثانية عام مم١‏ الموافق 2 اكتوير سنة
بايا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

17

وبمقتفى المرسوم المؤرخ فى 2 جمادى الثانية عام م1780
الموافق .2 سبتمبر سنة 165 المتضمن انتداب السيد
الامين العموشي لمهام مدير الادارة العامة »

يقرر ما يلى ؛

المادة الاولى : بفوض للسيد الامين العموشي امضاءجميع
الوثائق والمقررات باسم وزبر العمل والشؤون الاجتماعية
باستثناء القرارات + وذلك فى حدود اختصاصاته .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمي 3
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎1١‏ شوال عام ‎١980‏ الموافق ‎١‏ فبراير

سنة متا .
عبد العزيز زرداني

مرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام مم12 الموافق ‎١‏ فراير سنة
5 يتضمن انتدابا مهام مدير الشبيبة والتربية الشعبية

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء على المرسوم رقم 7-7.ه المؤرخ فى ‎١١‏ يوليو
سنة ‎١1926‏ المحددة بموجبه شروط تعيبين بعض كبار
الموظفين )

وبناء على المرسوم رقم 65 2.2 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الثانى عام 13/85 الموافق ‎١١‏ غشت سنة 1165 المتغضمن
تنظيم الادارة المركزية لوزارة الشبيبة والرياضة ؛

ب وبناء على اقتراح وزير الشبيبة والرياضة )

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : ينتدب السيد رشيد يونسي لهام مدير
الشبيبة والتربية الشعبية مكان السيد على بوزيد الملاعو

:لمهام أخرى .

المادة ؟ : يكلف وزير الشبيبة والرياضة بتنفيذ هذا

المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ شوال عام مم3١‏ الموافق ‎١‏ فبراير
سنة 1116 .
هواري بومدين
