
مهتم

مصادقة على اقتراح

تمت فى تاريخ 18 رجب عام 1380 (1 و فمبر سنةه176١)‏
المصادقة على الاقتراح المؤرخ فى أ سبتمبر سنسة م1١‏
الرامي الى تمديد بعض الاحكام التعريفية من المجموعة العامة
للتعريفات الخاصة بنقل البضائع على متن القطار التسربع
والقطار ( طبعة أول مايو سنة 1912 ) .

وتتعلق هذه المصادقة بالاحكام التالية :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 34 رجب عام 1386 ه

أ ) الاحكام المشتركة للقطار السريع والقطار البطيىء ؛
الصفحة ‎١١‏ والمادة ‎١5‏ : ارساليات تتضمن بضائع مختلفة
والصفحة ‎١١‏ والمادة 7؟؟ : تعريفات قابلة للتطبيق والحمولة
الدنيا عن كل عربة .

ب ) الاحكام الخاصة بالقطار السريبع ‏ الصفحة 2 والمادة
: الحيوانات .

ج ) الاحكام الخاصة بالقطار البطيىء الصفحة ؟؟ والمادة

م : الحيوانات .

د ) التعريفة الخصوصية للقطار البطيىء رقم 329 الصفحة
النقل على متن عربات الفير المادتان ه و 6 .

وزيبادة على هذا ستعدل النثرة © فيما يتعلق
بالتعريفات الخصوصية والرسوم اللاحقة المنصوص عليها فى
الرقم ..0 .

ل
المطبمة الرسمية - بالجزائر - :