قنطارا )
الخرشوف ( الذى يقل
قدر الانتاج فيه مابين
5# و ‎١٠9‏ قنطاءا فى
الهكتار ) ًْ ًْ
الخرشوف ( الذى" يقل
انتاجه عن نك قنطارا
بالهكتار ) : ل 7
الجزر مجحموع العمالة
الكرنب » ل
القرنبيط *ه
الفول الاخضر *«
البطيخ 7 ْ
اللفت » »1
البصل اليابس ‎٠‏ ل
البطاطة الحلوة ْْ ْْ
الكراث ‎٠‏ "هه
الفليفلات > 7 :
البطاطس 7 1
الطباطم الباكرة 0 *ه
الطماطم الملوسمية » »
التبغ للتدخين والنفة « 0 «
الشمندر مجموع العمالة
القطن »“ »
الارز ز »1
العدس » ل
الحدائق » » بي 1
المروج د ا 1 4
أراضي الرعى ‎٠‏ > ارلا ارا
الحلفاة 0 نْْ 1
الخشب :
اشجار البلوط والفرنان | مجموع العمالة صفر صغر
الاشجار الاخرى ل . ا صغر ص

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الارباح الاجالية

الثلاثاء م؟ شعبان عام 1م117 هف

“7 اللقريبة على
أساس الهكتار
( بالديثار )

المميزات والمناصر الاخسرى
التى تتخذ لحساب ب الارباح
الاجمالية الخاضعة لريب يسة

1.

‎٠‏ بدونتعريفة

‏17 ٍ
يخفض .7ب عن زراعات البقول
التى تغرس بين الاشجار

‎4٠.

‎١

‎4
‎2:
‎0.

‎١٠
‏.يي‎
‏ب‎
‎٠١.
‏1م‎
‎“6.
‏اي‎
‎٠ك‎
‎ل٠‎
‎١١١٠
‏م ا‎
‏بدون تعرو.فة‎
‏عامل أراضىي الحوب‎
‏عامل أراضى الحبوب‎

‏الربيح عن كا طن مجلي ؟
مستأجر الارص ؛ ‎١#‏ دج ‎٠.‏الثلإثاء ه؟ شعنان قام 17/077 ا الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية لام
| عوامل قابلة تضق | اداح ‎١‏ 1
النواحى الفلاحية ل قل لايق الخاضعة | المميزات والعناصر الاخرى

عل نحمة : __| للقربية على | التى تتخذ لحسساب الارباح
الاكرية | الاكرية |اسابس الهكنار | الاجمالية الخاضعة للغرييبة

1 الزرافات
نوع الزد ومجموعات البلديات:
| المسساحية | العقسارية | ( بالديشار)

الاغراس العطرية مجموع العمالة . يدون تعريفة
. ين ‎٠‏
‏الجمضيات دائرة مستغائم |
بلدية بوقيرات مو ‎١‏ مادا
دائرة ايغيل ايزان

وادى الجمعة . را ماب

جديوبا ار ارا
وادى رهيو

أشبجار الزيتوخ دائرة مستفائم
ا بلدية بو قيرات ليا ‎١١‏ ارا

الهليل مرا ص

بلدية حسين نما ‎٠‏
‏دائرة وادى رهيو
بلديات ؛

,| وأدى رهيو
وي ذهر؟ا | .ا
واريزان
ِ دائرة تيفنيف
بلديات :
الهاشم ٠ر17‏ ار

الزائد على العمالة 1 ادا
1614 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

النواحى الفلاحية

نوع الزراعات ومجموعات البلديات «الاكرية
الفواكه المختلفة
اشجار الكمشرى والتفاح أمجموع العمالة 1ر1
اشجار الملشمش » ْْ را
اشجار البرقوق وانخوخ
والكرز , ْ 1
اشجار الفواكهالاخرى | «ا ‏ « ‎١‏
‏مغارس الاشجار « *«
مغارس الكروم ل لا
الكروم. الاصلية زْْ ‎٠.‏
‏عنب المائدة ل ل
تربية النحل :
تربية النحل المستتر ‎٠‏ ل
تربية النحل الراعي *ه
عمالة. وهران
الأراضي : دوائر :
الحبوب والززراعاب | وهران: ار
الدورية المحمدية بارا
سيدى بلعبامر ريل
عين تموشنت أ
القلاغ صغر
حقول الفصفصة أمجموع العمالة
المسقية ‎٠»‏ لا
غير المسقية 3 0 *ه
الزراءات الزهربة ا لا

زراعات البقول ‎)١(‏

الخرشوف الذىيتجاوز

انتاجه فى الهكتار و4

قنطارا »> »7
الخرشوف الذى بتراوح )

قدر انتاجه ما بين

1006 قتطارافى

الكثار مجموع العمالة
الخرشوف الذى يقل

انتاجه عن 5؟ قنطارا فى

الهكتار مجموع العمالة
الجزر مجموع العمالة
الكرنب : «0 *«
القرنبيط » ْ
الفول الاخضر. » ْ
البطيخ « 0 *«
اللفت » ل

البصل اليابس ل ل

على قيمة :

المساحية | العقارية | ( بالدينار )

الثلاثاء 36 شعبان عام 7م11 ى
فى (الادباح الاجالية| ‎١‏
‏الخاضعة |المميزات والعناصر الاخرى
للضريبة على | التى تتخذ لحساب الارباح
الاكرية |أساس الهكتار | الاجمالية الخاضعة للغريبة

٠٠
‏مار‎
‎3
‏ل‎
‏ار‎
‏صفر‎
‏صفر‎
‎11:
‏بدون تعريفة‎
‏يدون تعريفة‎
‏بر‎
‏ار‎
‏مار‎
‏و 9ر*‎
‏صفر‎
‎4:
‏بدون تعريفة‎
17.
‏باستثناء بلدية سيق‎ ) 1(
‏التى تخفض من أجلهما‎
‏التعريفات بنسبة .7 / عن‎
‏الخرشضوف والطماطم‎ “٠
‏)ز عن انواع الزراعة‎ ٠١ ‏وبنسبة‎
‎. ‏الاخرى‎
‎٠
‏تخفض التعريفات بمقدار‎
‏لزراعة البقول بين‎ /
. ‏و الاشجار‎
5
8.
1٠
84
‏بط‎
‎٠.
‏لي‎
الثلاثاء 36 شعبان عام 13/1 هي الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 116
لببلسستبساو”ه”هسهه..س.س..دس,سيسسوممسمسس,سميس. سدس ساسا لنمولجمسمسسيسبسيسساسم,رسيسيس سا ممساامسسسسيسيسسسسساس,صببمسبسسس اسمس .ا

ٍ : ٍِ 2 المميزات والمناصر الاءخرى
نوع الزراعات النواحى الفلاحية | على قيمة : _| للضريبة على |التى تتخذ لحساب الارباح
ومجموعات البلديات | الاكرية | الاكرية |اساس الهكتار | إلاجمالية الخاضعة للضريبة
المساحية | العقارية | ( بالديثشار ) .
الطماطم الباكرة مجموع العمالة ‎٠٠‏
‏الطماطم الموسمية « 0 *« : كم
التبغ للتدخين أو للئفة
أو المضغ ا بدون تعريفة
الشمندن »7 ِْ عامل أراضي الحبوب
القطن ‎ «‏ *« عامل أراضي الحبوب
الارز » ل مغر
العدس « - *«ا :5
الحدالق ل > ‎١‏ ار
المروج لا » ‎٠‏ ل
لراضي الرعي ل ن اخرلا ٠ر1‏
الحلفاء ‎٠‏ ٍ »* .1 الربح عن كل طن محصود ؟
الخشب + مستاجر. الارض ؛ ‎١#‏ دج ‎٠‏
‏اشجار البلوط والفرنان | مجموع العمالة ٠ر6‏ مخرا
الاشجار الاخرى ْ » ى> 1 :
الاغراس العطرية | « *« مقر
البساتين :
الحمضيات »” 7 1
أشجار الزبتون دائرة المحمدية
بلديات :
المحمدية ) بوهفي :
عقاز » مقطع الدوز 16 انكر ‎١7‏ ص
سيق
دائرة سيدى بلعباس
بلدية سيدى بلعباس اقل .ار
دائرة عين تموشئنت
بلدية عين تموشنت ذهر7ا ‎7١ ١‏
الزائد على العمالة ‎11٠‏ ارا
الفواكه المختلفة ‎١‏
‏أشجار التفاحوالكمشرى | مجموع العمالة فر | .اد
اشجار المشمش « لا فد قا
اشجار الخوخ والبرقوق
والكرز « *" "1 ِ
اشجار الفواكه الاخرى ,أ ‎«١‏ 0 « 1 ب
مفارس الاشجار « 0 *« -هآر؟
الكروم الاصلية « 0 *ه صقن
عنب المائدة > » :11
مهارس الكروم »2 1 صفر :
تربية النحل : ‎"١‏ ٍ الربح عن كل عسالة مسنغلة :
المستقر ِ دائرتا وهران وعين - بالبيوت : 7 دج

القيمة التجارية لمسالة واحدة:
111 الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية الثلاثاء 0 شعبان عام م17 ىف
: قائلة الأارباح الاجالية
النواض الفلاخية وه لذ التاق الخاضعة |المميزات والعناصر الاخرى
نوع الزراعات: 7 ادك اك ”| للضربية على |التى تتخذ لحسسساب الارباح
' ومجموعات البلديات| الاكرية | الاكرية | اساس الهكتار |الاجمالية الخاضعة الضريبة
اللساحية | العقنارية | ( بالديثار )
بالبيوت : ادج
دائرة المحمدية الربح عن كل عسالة مستفلة :
بسيطة ؛ ‎١‏ دج
القيمة التجارية لمسالةواحدة
بسيطة ‎1١:‏ دج
دائرة سيدى بلعباس الريح عن كل عسالة مستظة :
بالبيوت : 7؟
- بسيطة دج
القيمة التجارية لمسالةواحدة:
- بالبيوت :41 دج ‎١‏
‏بسيعة : ‎١7‏ دج
دائرة تلاغ الربح عن كل عسالة مستغلة :
ب بالبيوت 1.5 دج
_ بسيطة "1 دج
القيمة التجارية لعسالةواحدة:
بالبيوت 1 دج
لابسيطة 9 دج
قربية النحل الراعى . |مجموع الممالة بدون تعريفة
عمالة سعيدة
الاراضي دوائر :
الحبوب والزراغات سعيدة .را 96
الدورية البيض صفر صغفر
مشربة صفر صفر :
عين الصفراء صفر | صفر
حقول الفصفصة
‎٠‏ المسقية مجموع العمالة 1
غير المسقية 0" بدون تعريفة
الزراعات الزهرية ‎"١‏ :7
زراعات البقول ل »
الخرشوف ( الانتاج
فى الهكتار الذى يتجاوز
‎٠5‏ قنطارا ل ِ1 ‎“٠‏
‏الخرشوف الذىيتراوح
انتاجه بين 25# و ‎“١‏
‏قنطارا فى الهكتار 7 1 0 تخفض التعر بفات نشسبة لال
الخرشوف الدلى يقل عن الزراعات القلية التى
الانتاج فيه عمسن ه؟ تغرس بين الاشجار
' قنطارا فى الهكتار *ه
اللجزر ل ل ب
الثلاثاء م شعبان عام م1 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 117

الارباح الاجالية
. يا ‎"١‏ الخاضعة المميزات والعناصر الاخرى
زوع وزرزيين ‎١‏ النواحى الفلاحية ‎١‏ على قيمة :__| لصريبة على |التى تتخذ لحساب الارباح
: ومجموعات البلديات اساس الهكتار |الاجمالية الخاضعة الضريبة
المساحية | العقارية | ( بالديئار )
الكرنب ْ » ٍْ .م
القرنبيط » ل اك
الفول الاخضر ل » .21
البطيخ 1 ل :78
اللفت 1 ل 1.2
البصل اليابس * بكم
البطاطه الحلوة « *« .2
الكراث *ه ا
الفلبغفلات » »7 ‎٠١‏
‏البطاطس 0 .7
الطماطم الباكرة « 0 * ٠ر1‏
الطماطم الموسمية *« ٠م‏
التبغ للتدخين والتبغ
للنغة والمضغ ‎"١‏ بون لمربقة
الشمندر ‎"١‏ عامل الاراضى المنتجة للحبوية
القطن ‎"١‏ عامل الاراضى المنتجة للحبويع
الارز »7 7
العدس 3
الحدائق 0 *«
المروج » 7
أراضي الرعي » »
الحلفاء "0 » ل الربح عن كل طن محه و
الخشب : مستاجر الارض : ‎١5‏ دج
أشجار البلوط والفرنان | مجموع العمالة
الاشجار الاخرى »1 ل "0 "
الاغراس المطرية ل" > بدون تعريفة
البساتين
الحمضيات « 0 ‎«٠‏
‏أشجار .الزيتون 0 دائرة سعيدة
بلديتا :
سعيدة
أولاد خالد
الزائد على العمالة
أشجار التفاح والكمشرى !| مجموع العمالة
أشجار المشمش )1 ‎٠»‏
‏اشجار الخوخ والبرقوق
والكرز » ْ

اشجار الفواكه !""خرى » 1
مفارس الاشجار مجموع الممالة

٠
ايلفنا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء ‎١8‏ شعبان عام 11978 ه

عوامل قابلة للتطبيق الاجالية
النواحى الفلاحية : على قيمة : الخاضعة المميزات والمناصر الاخرى

نوعالزراعان | | 7 ا 0 + | مان :| للقربية على | التى تتخذ لحساب الاربا
ومجموعات البلديات الاكرية | الاكرية | اساس الهكتار |الاجمالية الخاضعة لغرب ب
السساحية | العقارية | ( بالديئار )
مغارس الكروم مجموع العمالة | صفي
الكروم الاصلية « *ه صفر
عنب المائدة 0" »" ا 86
قربية النحل :
الستقر مجموع العمالة بدون تعريفة
الراعي 7 9 بدون تعريفة
دائرة تيارت
بلديات :
الاراضي رحوية 4 8ر1
الحبوب والزراعات | الجيلالي بن عمرو ‎٠‏ مر
الدورية مشرع الصفا "1 "
تيارت ره . ارا
وادى ليلى ارا
الزائد على العمالة صفر صغفر
دائرتا : ا إ:
فرندة صفر صفر
أقلو صغر | صفر
دائرة تيسمسيلت
بلديات :
تيسمسيلت عمارى
وأولاد بسام 4 ‎١‏
‏مهدية م بر ء
حمادية ار .وأرء
الزائد على العمالة صر صفر
حقول الفصفصة
المسقية مجموع العمالة .1
غير المسقبة » » بدون تعرفة
الززاعات الزهرية ْ .> .ل
الخرشوف الذيبتجاوز
الانتاج فيه 15 قنطارا
فى المكتار ‎٠ "١‏ أتخفض التعريغات بنسبة .21
عن المزوعات البقلية التى تغرس
الخرشوف الذىبتراوح بين الاشجار ى
انتاجه بين م2 و 26
قتطارا في الهكتار » »7 1
الخرشوف الذى يقل
انتاجه عن ه25 قنطارا
في الهكتبار » > 0
الجزر »1 » أ

الكرنب 1 ل 8
الثلاثاء ه؟ شعبان عام 1777 ىف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 114
الثلاثا م شعبان ا ا |-|- لخر ار 5 ب ___تيت

الخاضعة المميزات والمناصر الاخسرى
“اما *+- :__ للضريية على |التى تتخذ لحساب الادباج
ومجموعات البلديات | الأكرية | الاكرية | أساس الهكتار | الاجمالية الخاضعة للغريبة

المسساجية | العقارية | ( بالديثار )

.٠كرل‏
41
ب
.1
البصل اليابسر بكم
البطاطه الحلوْ
الكراث
الفليفلاتظ
البطاطس
الطماطم الباكر
الطماطم الموسمية
التبغ للتدخين والتبغ
للئفة والمضغ
الشمندر
القطن

الارز

العدس
الحدائق
المروج
أراضي الرعى
الحلفاء

بلاودالعربثة
عامل اراضي الحبويع
عامل أراضى الحبونع

الربح عن كل طن مقصود #
مستاجر الارض ؛ ‎٠‏ دج

ببدون تعريفة

اشجار "الزيتود
الفواكه المختلفة
اشجار التفاح والكمثرى
اشجار الملشمش
اشجار الخوخ والبر قوق
والكرز
اشجار الفواكه الاخرى
مغارس الاشجاء
الكروم الاصلية
عنب المائدة
تربية النحل :
المستقر
الراعي

مغارس الكروم صفر
فل الجريدة الزسمية الجمهورية. الجزائرية. الثلاثاء ه؟ شعبان عام /13/1 ه.

تواحى الفلاحة قمة ‎٠ 3 ١‏ المميزات والعناصر الاخسرى
نوع الزراعات وتجوعات الللديات : االرضية د للضريبة على |التى تتخذ لحساب الأرباح
ومجموعات الطاد الاكسرية | الاكسرية | اساس الهكتار |الاجمالية الخاضعة للغريبة

الساحية | العقسارية | ( بالدينار )

الاراضي
الحبوب والزراعات

الدورية

حقول الفصفصة
المقسية
غير المسقية ‎٠‏
‏الزراعات الزهرية
زداعات. البقول
الخرشوف - الانماج
عن الهكتار الذدى يتجاوز
5 قنطارا
الخرشوف الذىيتراوح
انتاجه بين 56 و 9
قنطارا فى الهكتار
الخرشوف الذى بقل
انتاجه عن ه25 قتنطارا
فى الهكتار
الجزر
الكرتب
القربيط
الفول الاخفر

تخفض التعربفات بنسبة .لأ
عن الزراعمات البقليه التسى
نغرس بين الاشجار ى

أي حا أ يا يا قب ب ا ل ل ا
ء*

الثلاثاء م شعبان عام 177 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1671
تيعد ا

عوامل قابلة للتطبيق 5 . الارباح الاجالية

النواحي الفلاحية على قي الخاضعة المميزا ات والمناصر الاخرى
نوع الزراعات ومجموعات البلديات ال الشرئية على |التى تتخذ لحسساب الارباج
. ومجمجوعات البلدي الاكرية ال اساس الهكتار |الاجمالية الخاضعة الغريبة
المساحية | العقارية | ( بالديثار )
الحدائق مجموع العمالة حت فر
المروج » ل يي ّ
أراضى ‎١‏ » ا ليلا ١ر1‏ :
أراثي ضي الرعى و الربح عن كل طن محصود ؟
" : و
مستاجر الارض ‎٠ ٠‏ دج
الخشب ؟
أشجار البلوط والفرئاناً « 3 ‎1٠‏ ٠ر1‏
الانواع الاخرى » ٍ إصغز صغفر
الاغراس العطرية « 0 *« ا صعر
البسائين
الحمضيات «اثرة تلمسان ؟
بلديات : تلمسان وحناية
وابن سكران
دائرة بنى صاف ٠ر١‏ وار
بلديات : بنى صاف وعين
يوسف والعين والرمشي
الزائد على العمالة ار لاب
أشعار الزيتون دائرة تلمسان. :
‎٠‏ أبلدية : حناية ا كد رص 7
دائرة بلى صاف
بلدية : عين يوسف هرا ار
دائرة مغنية
بلدية : مغلية كر رأ
الزائد على العمالة ارا | اا
فواكه ماننو
اشجار الخوخ والبرقوق
والكرز مجموع العمالة ٠ر7 ‎٠‏
‏شجار الشمش ل نْْ ‎١٠‏ ٠ر7‏
-م التفاح والكمثرى ابلدية مفنية ب مر
اشجار الفواكه الاخرى : 3 ‎١‏
‏ممارس الاشجار مجموع العمالة عقا
مفارس الكروم ل » صفم
الكروم الاصلية 2 » صفر
علب المائدة )1 لا 1
تربية النحل :
المستقر *"ه بدون تعريفة

الراعي » ب ْْ ْْ
ا
قرار مؤُرحخ فى 11 شعبان عام 13287 الموافق 12 نوفمبر سنة

يتقضمن تحديد الكيفيات الخاصة بتطبيق الفقرة ؟
من المادة 16 من الامر رقم 67 - 282 المؤرخ فى 14 جمادى

الاولى عام 1280 الموافق ‎1١‏ سبتمبر سنة 1917 والمتصمن

قانون الاستثمارات
ان وزير المالية والتخطيط ؛

بمقتضى الامر رقم 11 - 184 المؤرم ف 9 جمادى
الاولى عام 19/87 الموافق 15 سبتمبر سنة 1913 والمنصمن
قانون الاستثمازات ) ولا سيما المادة 12 منه »)

يقرر ما يلي

المادة الاولى : ان اموال التجهيز القابلة للاستفادة ؛
حين شرالها؛من المعدل المخفض للرسم الفريد الاجمالى المنرتب

على الانتاج » أو من رد هذا الرسم + وفقا لاحكام الفقزة ؟:

من المادة ؛ من الامر رقم 13 ب 184 المؤرخ فى ؟؟ جمادى
الاولى عام ات الموافق 5 سبتمبر سنة تجح والمتضمن
قانون الاستشثمارات + هى معددة فى القائمة الملحقة بمذا
القرار ى

المادة ؟ : يجرى التسعير على المغدل المخفض للزسم الفريد
الاجمالي المترتب على الانتانج او عند اللزوم رد هذا الرسم »
على أساس تقديم شهادة ‏ من النموذج الملحق بهذا القرار
مؤشر عليها من مصلحة الرسوم المفروضة على زقم الاعمال
التابعة للمؤسسة المرخص لها » ومسلمة بمعرفة هذه الإخيرة
الى بائع هذه الاموال » التى بيترتب على شرائها حق الاستفادة
من المنافع المشار اليها او الى مصلحة المجمارك فى حالة
استيراد نفس هذه الاموال +

المادة ؟ : يكلف مدير الضرائب والتنظيم العقارى والمدير
الوطني للجمارك » كل فيما بخصّه ) بتنفيذ هذا القرار الذى
بنشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ شعبان عام 8م17 الموافق ‎٠2‏
‏نو فمبر سنة 11797 ..
‎١‏ عن وزير المالية والتخطايط

الكاتب السام
_ صالح مبروكين
ملحق رقم ‎)١(‏

الاموال القابلة للاستفادة من المعدل المخفض للرسم الفريد
الاجمالي المترتب على الانتاج أو من رد نفس هذا الرسم
وفقا لاحكام الفقرة ؟ من المادة 12 من الامر رقم 17 1/81
المؤُرخ فى 9 جمادى الاولى عام 13285 الموافق 16 سبتمبر
ٍ سنة 1416
ان هذه الاموال مصنفة فى عنوانين :
١ل‏ الاستشمارات العقارية »

الجزيدة. الرسمية: للجمهورية . الجزائرية

الثلاثاء 30. شعبان عام/1171 ىف

. نباب الاستثمارات اللنقملة ..
1 الاستثمارات الفقارية :
‎١‏ ب البنايات 'والاماكن اللخصصة لمزاولة ,الصناعة ©
معامل الصنع ُ
م مستودعات المنتجات التامة. فى أماكن. الانتاج' اذا لم يجن
بيعهنا +
مكائب الرسم. والدراسات )
المعامل الخاصة بصيانة ,اصلاج أدوات الصنع *
الاماكن المخصصة مباشرة للانتاج .
‎ »‏ البنايات والاماكن, التى تضم الممسالح الاجتماعية
الاجبارية المنصوص عليها فى تشريع العمل )
ب الاماكن التى تضم مراكز التمهين والتكوين الممني
والتابعة مبناشرة للمؤسسبة والتى تشكل امتدادا لنشاطها .
؟ _ التتجهيرات الملحتنة بالعقّار والمثبتة 2 العقارات أعلاه
( التدفئة + التهولة الكهرباء ؛ تكييفي+ الهواء) +
وعلى نقيض ما تقدم تستثكد , من. الانتفاع المقرر فى قانون
الاستثمارات فى موضوع الرسم. الفريد الاجمالى المترتب على
الأنتاج ؛ العقارات التى هى من غير البنايات. والاماكن المعدة
مزاولة الصناعة » بما فيها حظائر الورش +
ويجرى مثل ذلك على *
العقارات المستعفلة لنشاظ غير صناعي )
الاماكن المستعملة للبيع بالجملة والتجزلة ؛
المكاتب الادارية والتجارية »
مكتب الادارة » :
مكاتب المحاسبة » والكتانة بالآلة وات ظيف ؛
قاعات العرض ‎٠‏ وغرف الانتظار والمرائب »
البنايات والاماكن التى تضم المضالح غير الاجبارية (ومن
ضمنها حظائر ورش الاشفال ) مثل الكتبات والمحاضن
والمطاعم وقاعات الطعام وقاعات الافراح وملاعب واماكن
الرياضة والتعاونيات وحراسة الاطفال +

ب وبصفة عامة جم

مساكن البوابين والحراس ؛

التجهيزات ذات. الصبغة غير المنقولة المثبتة فى العقارات
المبينة أعلاه ( مثل التدفثة:؛ والتهوثة 6 وا لتهرباء ) وتكييف
الهواء ) +
ب الاستثمار ات المنقولة :

تدخل فى هذا الصلف:

‎-١‏ التأسيسات الصناعية وماكيئات وآلات الانقج
والت: - :
الثلاثاء 6 شعبان لثلاناد ه؟ شعبان عام/1381 هد الجرجة الرسمية الجمورية الجزائرية [((///. . .بد 7 :19150 لا

الادوات المصنوعة خصيصا لاحتياجات المؤسسات
الخاصة بالاشغال العمومية والمرافش الميكانيكية والجرارات
الدائرية وآلات تهيد الارض والحفارات وجرارات التسوية
والاجهزة القلابة” والمداحل » والجمالات ) والحصنادات
والمناشر » والمساحق » وأجهزة الجراف ) والجسرافات )
وأدوات السبر والنقب؛ والاستخراج وماكينات التكليس
والركائز وآلات صنلع الاسمنت + والمضخات ) والقطلسر
المحرورة والمستخدمة كمعمل فى الورش ( ماعدا القطلسر
الدوارة المخصصة للمهاجع أو المطاعم. أو المكاتب ) والشاحنات
المسماةٌ صناديق الشحن وعزبات الرفع والعربات المتعددة
الدواليب ‎٠.‏

ب أدوات من مختلف الاحجام الخاصة يمهن البثاء +

اجهزة الرفع والترتيب : جسور عائمة ومرافع +
ومرافع آلية + ومراقع لاسلكية ورجاجات 'وأنصاب الصقالة
وجسور نقالة 6 والدوام وعربات 6 ومحركات آلية ومصاعد
الحمولة و «سكريب» ونقالات هوائية ( تيليفريك ) او أكرية .

آلات مخصضة لاستخدامها فى المناجم ُْ

معدات لسكك الخديد غيز مسجلة أو غير داخلة فى

التصد وتتنقل بصفة خاصة على الطرق الخصوصية أو
المفارق الخاصة والمتعلقة بالمإؤسمسات الصناعية والتجار يه

جرارات واقفاص معدنية أو قاطرات ذات محرك
تستخدم لعمليات التسوية الترابية ونزع الردم والصيانة
فى ورش الاشغال العقارية )

عربات غير نموذجية د ومخصصة فقط للصيانة
الداخلية في المقالع والورش وهى عبارة عن آليات خصوصية
تجاوز الؤاعدوافقبول بها لسيرها فى الطرق («العرض :
متران ونصف )ى الطول : ‎١‏ مترا و ؟؟ مترا في حالة
دمجها مع اعطورة ) وان سير هذة الآلامن فى-الطريق العمومية
حتى ولو كان بصفة عرضية فى غير الحالة الضروريةلانتقالها
بين ورشة واخرى ) يخضع للضريبة المقررة فى القانون
المام +

ادوات الصناعة من جميع الانواع ( الملغاقب

والمخارط . . الخ )

أجهزة المختبر ات 6 2
ادوات مقاومة الحريق والاجهزة والألبسة الخاصمسة

بالحماية الفردية والعامة ( مطافىء » سلالم ) مضسخات »+
أنابيب ) وشاحنات خاصة واجهزة مختلفة ) .

ترتيب وتركيب وتجهيز الامكنة اليعرف عنها فى مفهوم
أموال التجهيز » تخطيط مستودعات خزن المنتجات الحائصة
ونصف الخالصة للمواد الاولية وقطع التبديل وطاولاتالرسم
واجهزة الفياس والراقبة .. الخ .

خزانات وصناديق صناعية »

أدوات لصيانة وتصليح أجهزة الصلنع ْْ

الجر الرسمية للجمهورية الجزائرية

ض

- ف م ا ا : 1

جهاز المصالح الاجتماعية الاجبارية ومراكز التمهين +

بصفة عامة جميع الاجهزة الضرورية لسير املصالعح
الاجتماعية الاجبارية ) ما عدا المنقولات المستثناة من حق

التخفيض ( الطاولات والكراسي والسرائر ولوازم الفرش ) >
خزانات الالبسة المفروضة بتشريع العمل >
ب أجهزة التصوير الشماعي ؛
ماكينات وأدوات . . الخ .

المقطورات الخاصة بالمصالح الاجتماعية الاجبارية لورش
الاشغال العمومية + :

ولا تدخل فى هذا الصنف : المركبات من غير الوسائل
الداخلية للترتيب والخاصة بنقل الاشخاص أو البرائم
أو المنقولات .+ ِ

‎١‏ مركبات مستخدمة النقل الاشخاص والبضالسع
وشاحنات وسيارات وقطر ومقطورات وقوارب مسطحسشة
وضصناديق ' قائمة وجزارات ذات .دواليب ومنناديق
الشحن الآلية وغير الآلية ومقطورات ونصفه مقطورات
والاجهزة المشبفلة على الفحم الحجرى وأجهزة سبكة جديد
| تسير على طريق عادي بما فيها القطر المتحولة التى تسير
على سكة الحديد أو الطريق للجر والتقل © مركبات للسكن
والطعام والكاتب فى الورش وسيارات شحن غير مسجلة بما
فيها سيارات الشحن العاملة على المازوت +

‏لا يطبق الاستثناء على المركبات فحسب + الما بطبق
كذلك على ترتيبها » وان كان هذا الترتيب من النوع الحاص
والضرورى لنقل منتوج معين مثال سيارات الشحن للتبريد
وسيارات الشحن ذات. الصناديق. الكبيرة الثابتة. والضواغط
والملضخات لنقل الاسمنت والزفت . والاسمنت الممزوج "أو كل
ماهو سائل .
كالطاولات والكراسي والكنبات لتر والحواجز وخزانات
الكتب والمكاتب وان كانت مرانبة على نسق للتصمنديف قْ
والادوات المختلفة وآلات التوزيع الآلى للمشروبات الخاصمسة
بالموظفين . . الخ ‎١‏ ٍ

‏وتعتبر علاوة على ذلك غير داخلة فى تعريف الاستثمار
الخاص بالمنقولات ؛

‎: ‏ماعدا جهاز الابنية والاماكن‎ -١

‏ب

‏جهاز المصالح الادارية والتجارية ( اللافتات الخارجية
وآلات الكتابة والآلات الحاسبة وآلات الفواتير وآلات الطابع
وآلات الكهرباء الحاسبة وطاولات الآلات الكاتبة واجهمزة
تصوير النسخ (فوتوكوبى) والنسخ والتسجيل وجهاز الالتقاط
الآلى والاجهزة التليفونية والملفات والبطاقات ولموعية البطا قات
والصناذيق الحديدية » والبرادات وسلل الشراء التى
يستعملها الزبائن 0 الخ ) .
1

ب ترقيبو منقولات الاماكن الخاصة بالبيع ( الحواجز ؛
والقواطع ؛ المعروضات . . الخ ) *
- الوازم الخاصة بالمصالح الاجتماعية غير الأجبارية .

قطع الغيار واللوازم المستخدمة لتصليح الاشيساء

المذكورة أعلاه +
الملحق رقم ؟
شهسادة

( مقدمة وققا للقرار المؤرخ فى 12 نوفمبر سئة 1477 )|

ا ل ل

أنا الموقع أداة ([) مي
عن شركة 0

المرخص لها بعنوان. قانون الاستثمارات بموجحب اراد

الوزارى المشترك الصادر فى ف
والمنشور فى الجريدة الرسمية للجنهودية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية رقم 0000 ىفف
وتاريج نات والخاص بنشاط غ ف
- ...ا والتى تستفيد بمقتفى احكام هذا القرار :
(؟) من المعدل المخفض للرسم الفريد الاجمالى المترتب على
الانتاج »
(؟) من رد الرسم الفريد الاجمالي المترتب على الانتاج ؛
الدة مثا سنوات بال به لشراء أموال
التجهيز الضرورية لتأسيسها يشهد على أن الاموال المعيئة
بعدة ؛
ل لوعهيا ليميو م ميم
اضصلها :
م قيمتها بدون رسم ؟
ب والمشتراة من مؤسسية ...تيم 0
بموجب الفاتورة راق تير وتاريخ . هى قابلة للاستفادة

من "هذه المنفعة بالنظر لجهة استعمالها ونوعها +

واتني اتعهد بدفع مبلغ الرسم الخاص بالتخفيش .!و
الاعفاء (؟) الذى ملح لي ؛ وذلك فى حالة عدم اتمام الشروط
المطلوبة » دون المساس بسحب الانتفاعات الجبائية اللاحقة
بالرخصة أو العقوبات المشار اليها فى المادتين 60 و 11 من
قانون الرسوم المترتبة على رقم الاعمال أو جميع النتائج
المترتبة بحكم القانون على ذلك الاختلاس .

. ‏الاسم الكامل للشخص وصفته المزمة للشركة‎ )١( ٠
. ‏(؟) حذاف مالا لزوم له‎

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 6 شعبان عام 178 هف
وزارة الصمسدل:

