
وزارة الصضنشاعة والطاقة

مرسوم رقم 14971 مؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام 9م17 الموافق
117 نوفمير سنة لتحا يتضمن التحويل ابتداء من ‎.١‏ ديسمبير
سنة 1558 لمجموع بنايات وتجهيزات ومعدات الشركة
الوطنية للصناعة الميكانيكية والجوية الى وزارة الدفاع

‎١‏ السوطني

‏ان رئيس الحكومة 6 رئيس مجلس الوزراء +
ب بناء على تقزير وزير الصناعة والطاقة ل

‏وبمقتضى الامر رقم 65 ‎١81‏ المودخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 13/86 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1166 والمتضمن ناسيس
الحكومة )

‏ن

‏وبمقتضى المرسوم "رقم 62 ب 145 المؤرخ فى 7 صغفر
عام ‎١9/84‏ الموافق 9 يوليو سنة 19166 والمتضمن احداث
الشركة الوطنية للصناعات اليكانيكية والجوبة )

‏برسم ما يلى :

‏المادة الاولى : تحول الى وزارة الدفاع الوطني ابتداء من
1 ديسمير سنة لأحتحا مجموع البنايات والتجهيزرات والمعدات
التى تمتلكها الشركة الوطنية للصناعات المكانيكية والجوية
د 8010854 ) .

‏المادة ؟ : تحل الشركة الوطنية للصناعات المكانيكمة
والجوية ؛ وبشرع فى تصفيتها ابتداء من تاريخ التحويل .

‏المادة ؟ : بعين وزير المالية والتخطيط مصفيا خلان م1١‏
يوما بعد نشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏المادة 6 : يكلف وزير الصناعة والطاقة ووزير الدفاع
الوطنى ووزير المالية والتخطيط ؛ كل فيما بخصه ) بتتنفيد
هذا الرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمسهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎٠‏ > اماد 1 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية

‎٠١7٠

‏وحزر_بالجزائر فى ‎١9‏ شعبان عام 13897 الموافق 136
نو فمبر سنة لأ15لء
هواري بومدين

‏مرسوم مؤرخ فى 70 شعبان عام 8م13 الموافق 9؟؟ نوقمير
سنة 197 يتضمن تعيين اعضاء المجلسن_الاعلى الوقسود
والمناجم والطاقة
متماة

‏< ان رئيس الحكومة » رئيس مكفس الوزراء »

‏بمقتضى الامر رقم 16 نهر المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الأول
عام ‎١/80‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة.11768١‏ والمتضمن تاسيس
الحكومة » :

‏م وبمقتفى الامر رقم 77 .4 المؤرخ فى 15 محرم عام
171 الموافق ‎+١‏ مايو سئة 1116 والمتضمن انشاء ا مجلس
الاعلى للو قود والمناجم والطاقة ولا سيما مادته ؟ »6

‏وبناء على اقتراح وزير الصناعة والطاقق6,

‏برسم ما يلى * .
المادة الاولى : بعين الاشخاص الآنية اسماؤهم اعضاء فى
المجلس الاعلى للو قود والمناجم والطاقة :
مصطفى عبد الرحيم 6
جمال حوحو »

‏عبد النور كرمان 6
جمال الدين الاخضرى +
محمد البككسين +
الصغير مصطفاى »
اسماعيل محروق »
بوسف ملنصور +
عبد المالك تمام »
العياشي باكر ..

‏المادة 2 : يكلف وزير الصناعة والطاقة ووؤير الماليبة
والتخطيط ؛ ووزير الشؤون الخارجية » ووزير السياحة »
كل فيما يخصه بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *.
وحرر بالجزائر فى ‎١.‏ شعبان عام 19/88 المسوافق ؟؟
و فمبر سنة لاا ‎١‏
‏هواري بوهمدين -_
لمسسسسس س سوسسسس![![”.|رسدوسوسيسسيست :
ذو * ويم + 5 .
وزارةٌ الاشفال العمومية والبناء

‏قرارات مؤرخة فى 12 1/83 ربيع الادل و3 و6 13 دبيع الثانى

‏و ‎١7‏ رجب عام م3١‏ الموافق ؟ يونيو و 6 د ‎٠١‏ د 1 يوليو

‏و ‎١‏ غُمٌ غشت و 1 اكنوبر سنة 19387 تنضمن حركة موظفين

‏بموجب قرار مؤرخ فى 4 دبمع الاول عام 9م17 الموافق111

يوليو سنة ‎١59‏ اعيد ابتداء من ‎١‏ مارس اسئة ‎١1157‏
‏السيد ابراهيم لباد المحال سابقا على الاستيداع لاسباب
شخصية الى مهامه كنائب تقني للجسور والطرقات .

بموجب قرار مؤرخ فى 180 ربيع الاول عام 17/88 الموافق
يوليو سنة 1939 شطب ابتداء من ‎١‏ ابريل سنة ‎١137‏
‏على السيد غالم غالم العامل فى مخبر من اطار المستخدمين

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ربيع الثانى عام 7م13 الموافق
‎٠‏ يوليو سنة 1177 الحق ابتداء من ‎١‏ يناير سنة ‎١117‏
‏ولمدة خمس سنوات السيد رشيد العرباوى المساعد التقني
بالجسور والطرقات من الدرجة الاولى ( الرقم الاستدلالى
الاجمالى ‎1٠١‏ ) بمنظمة التعاون الصناعي +

بموجحب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الثانى عام يكرد اللوافق
6 يوليو اسنة 16377 عزل ابتداء من م مايو ا سنة ‎١377‏
‏السيد عبد الرحمن بن عثمان من مهامه بسبب تخليه عن
وظيفته وشطلب عليه من اطار المراقبين التقنيين والبناء .+

بموجب قرار مؤرخ فى 2؟ ربيع الثانى عام 17/88 الموافق
‎١‏ غشت سنة ‎١37‏ الحق ابتداء من ‎١‏ فبراير سنة /317ح١‏
ولمدة خمس سنوات السيد مجي الدين شاكز المساعد التقني
بالجسور والطرقات من الدرجة الاولى ( الرقم الاستدلالى
الاجمالى ‎71٠١‏ ) بمكتب الدراسات 'والانجازات الصناعية .

بموجب قرار مؤرخ فى 2؟ ربيع الثانى عام 17/89 الموافق
‎١‏ شت سنة 1527 عزل ابتداء من ‎١‏ مارس سنة 1437
السيد السعيد مناصرية من مهامه بسبب تخليه عن وطيفته
وشطب عليه من سلك المساعدين التقنيين للجسور والطرقات.

' بموجب قرار مؤرخ فى 17 رجب عام 7م7١‏ الموافق ‎١7‏

اكتوبر سنة 19197 الحق ابتداء من ‎١‏ غشت سنة لأحج

ولمدة خمس سنوات السيد علي زازوه المساعد التقني
بالجسور والطرقات من الدرجة الثانية ( الرقم الاستدلالى
الاجمالى .25 ) بنفس الصفة بالشركة الوطنية لاشغال
المنشآت الاساسية والبناء .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

الثلاثاء م شعبان عام /م17 ىف
وزارة العمل والشسؤون الاجتماعية

