
لاما

قرارات عمال العمالات

قرار مؤرخ فى ‎1١‏ ربيع الاول عام 1388 الموافق ‎١١‏ يونيو
سنة 19318 صادر عن عامل عمالة الاوراس يتضمن تخصيص
قطعتي ارض مساحتهما بالتوالي © و ‎٠١‏ هكتارات الى وزارة
الاشغال العمومية والبناء وذلك لبناء 306 مسكن بخنشلة

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١6‏ ربيع الاول عام ‎١9/88‏ الموافق
الوافق 1 يونيو سنة 14168 صادر عن عامل عمالة الاوراس
خصصت لوزارة الاشغال العمومية العمومية والبناء قطعتا
ارض مساحتهما بالتوالي 4 و ‎٠١‏ هكتارات لبناء ..؟ مسكن
بخن 3 .1 7

ويوضع العقار بحكم القانون تحت تصرف مصلحة املاك
الدولة بمجرد انهاء التخصيص المنصوص عليه فى الفقرة اعلاه.

قرار مؤرخ فى 19 ربيع الاول عام 1388 الموافق 35 يونيو

سنةم19 صادر عن عامل عمالة عنابة يتضمن تخصيص قطعة

ارض من املاك الدولة مساحتها ‎٠‏ هكتارات لوزارة التربية
الوطنية لبناء ثانوية بسوق اهراس

بموجب قرار مؤرخ فى 14 ربيع الاول علم 19/8 الموافق
الوزارة التربية الوطنية قطعة ارضٍ من املاك الدولة كانت فى
السابق ملك المسمى «كريمونة» مساحتها ‎٠7‏ هكتارات لبناء
ثانوية تتسع ل ‎٠...‏ تلميذ بسوق اهراس .

ويوضع العقار بحكم القانون تحت تصرف مصلحة املاك
الدولة بمجرد انهاء التخصيص المنصوص عليه فى الفقرة اعلاه.

قرار مؤرخ فى 6 ربيع الثانى عام 1388 الموافق ‎١‏ يوليو
سنة 1968 صادر عن عامل عمالة الاوراس يتضمن تخصيص
قطعة ارض من املاك الدولة مساحتها ...ر.1 م7 كائئة

بمروانة لوزارة الاشغال العمومية والبثاء لبثاء ‎١/5‏ مسكنا

بمروانة

بموجب قرار مؤرخ فى 6 ربيع الثانى عام ‎١/8‏ الموافق
؟ يوليو سنة ححا صادر عن عامل عمالة الاوراس خصصت
لوزارة الاشغال العمومية والبناء قطعة ارض مساحتها
امرر١‏ من املاك الدولة لبناء 5 مكنا بمروانة .

وتوضع القطعة المذكورة بحكم القانون تحت تصرف مصلحة
"املاك الدولة بمجرد انهاء التخصيص المنصوص عليه فى الفقرة
أعلاه +
قرار مؤرخ فى 6 ربيع الثانى عام ‎١3/88‏ الموافق ؟ يوليو سئة
8 صادر عن عامل عمالة الاوراس يتضمن تخصيص عقار
مبنى ( معبد اليهود سابقا بباتنة ) معتبر من املاك الدولة

لوزارة التربية الوطنية لاستعماله كمركز للوثائق والنشر
البيداغوجي

بموجب قزار مؤرخ فى 6 ربيع الثانى عام ‎١/8‏ الموائق
؟ يوليو سنة 1338 صادر عن عامل عمالة الاوراس خصص
لوزارة التربية الوطنية عقار مبني (معبد اليهود سابقا بباننة
معتبر من املاك الدولة كائن بنهج قرين بلقاسم بباتنة

| لا ستعماله كم ركز للوثائق والنشر البيداغوجي .

ويوضع العقار بحكم القانون تحت تصرف مصلحة املاك
الدولة بمجرد انهاء التخصيص المنصوص غليه فى الفقرة اعلاه.

قرار مؤرخ فى 1 ربيع الثانى عام 1988 الموافق 8 يوليو
سنة 19758 صادر عن عامل عمالة عنابة يتضمن تخصيص
قطعة ارض من املاك الدولة كائنة بالقالة مساحتها .17/5 م؟
تابعة للسيد تورتورة جوزيف بن كازيمير لوزارة التربيسة

بموجب قرار مور فى ‎١١‏ ربيع الثانى عام 19/48 الموافق
م يوليو سنة 19368 صادر عن عامل عمالة عنابة خصصت
لوزارة التربية الوطنئية قطعة ارض مساحتها .175 م؟ كائئة
بالقالة كانت تابعة للسيد تورتورة جوزيف ابن كازيمير
لاستعمالها كتكميلية للتعليم التقني بالقالة .

ويوضع العقار بحكم القانون تحت تصرف مصلحة املاك
الدولة بمجرد انهاء التخصيص المنصوص عليه فى الفقرة اعلاه.

