‎١‏ اكتوبر سنة 1418 يتعاق بانضمام الجمهورية الجزائرية

‏الديمفرا اطبة الشعبية الى الاتفاقية المتعلقة بمحاربة التميبز

‏فى ميدان التعليم والمصادق عليها في ‎1١2‏ ديسمبر سنئة 1910

‏من طرف المؤتمر العام لمنظمة الامم المتحدة للتربية والعلوم

‏والثقافة فى دورتها الحادية عشرة المنعقدة بباريز من ‎١2‏
‏توفمبر الى 16 ديسمير سئة 1916

‏باسم الشعب

‏ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +

‏بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية ؛

‏وبمقتضى الامر رقم 165 ‎١8‏ الموؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 19/85 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 11769 والمتضمن تآسيس
الحكومة 6

‏وبعد الاطلاع على الاتفاقية المتعلقة بمحاربة التمييز فى
ميدان التعليم المصادق عليها فى 14 ديسمبر ا سنة .1916
من طرف المؤتمر العام لمنظمة الامم المتحدة للتربية والعلوم
والثقافة » فى دورتها الحادية عشرة » المنعقدة بباريز فى ‎١٠2‏
‏نو فمبر سئة .131 6

‏يأمر بما بلي *

‏المادة الاولى : تتنضم الجمهورية الجزائرية الديمتراطية

‏عام 1388 الموافق

‏الشعبية الى الاتفاقية المتعلقة بمحاربة التمييز فى ميدان
التعليم والمصادق عليها فى 12 ديسمبر سنة .1916 من طرف
المؤتمر العام لمنظمة الامم المتحدة للتربية والعلوم والثقافة »
فى دورتها الحادية عشرة المنعقدة ببارديز فى 15 ديسمبر سنة
ىكحا

‏المادة 3 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 17 رجب عام مم7١‏ الوافق ‎٠‏ اكتوبر
سنة متا . هواري بومدين
اتفاقية
تتعلق بمحاربة التمييز فى ميدان التعليم مصادق عليها فى
المؤتمر العام لمنظمة الامم المتحدة للتربية والطوم والثقافة
والمنعقدة بباريز في دورتها الحادية عشرة من 12 نوفمبر الى
‎٠0‏ ديسمير سنة 19766

‏ان المؤتمر العام لمنظمة الامم المتحدة للتربية والعلوم
والنقافة المتعقد بباريز من ‎١2‏ نوفمبر الى 15 ديسمبر سنة
‎٠‏ فى دورته الحادية عشرة »

‏تنبيها منه الى ان التصربح العالمى لحقوق الانسان قد اكد -
مبدأ عدم التمييز واعلن حق كل شخص فى التربية 6

‏وحيث ان التمييز فى هيدان التعليم يشكل خرتا
للحقوق المبينة فى هذا التصريح ؛0

1711

وحيث ان منظمة الامم المتحدة للتربية والعلوم والثقافة
اعتزمت ُ طبقًا لعقدها المنشىء احداث مشاركة بين الامم
لكي يضمن للجميع الاحترام العالمي لحقوق الانسان وفرصة

وشعورا منه انه يجب + بناء على ذلك » على منظمة الامم .

المتحدة للتربية والعلوم والثقافة ان تقوم ليس بالغاء التمييز
المتعلق بالتعليم فحسب بل وايضا بانماء المساواة فى الفرصة
والمعاملة لجميع الاشخاص فى هذا الميدان وذلك مع احترام
الاختلاف الموجود بين النظم الوطنية للتربية »

وحيث انه قد قدمت اليه اقتراحات تتعلق بمختلف مظاهر
التمييز فى التعليم وهي المسألة التى تشكل النقطة
‎١-١7‏ - ؟ من جدول اعمال الدورة »

وبعد ان قرر » فى دورته العاشرة ان هذه المسألة تكون
موضوع اتفاقية دولية وتوصيات توجه الى الدول الاعضاء ‏

يصادق على هذه الاتفاقية فى هذا اليوم المصادف للرابع
عشثر من دبسمبر 16
المادة الاولى : ‎١‏ لاجل العمل بهذه الاتفاقية ) تشمل
كلمة « التمييز » كل تفريق او ابعاد او تحديد او تفضيل
يعتمد على النسل او اللون او الجنس او اللغة او الدين
او الاعتقاد السياسي او كل اعتقاد آخر او الاصل الوطني
أو الاجتماعي او الحالة الاقتصادية او المولد ويكون هدفه
أو نتيجته القضاء على المساواة فى المعاملة المتعلقة بالتعليم
أو تغييرها ) ولا سيما ؛

ال منع شخص او جماعة من الدخول فى مختلف انواع

أو درجات التعليم )

ب حصر تربية شخص او جماعة فى مستوى ادنى +

ج ب مع الاحتفاظ بما نص عليه فى المادة ؟ من هذه
الاتفاقية احداث او تثبيت انظمة او مؤسسات للتعليم
منفصلة ومعدة لاشخاص او جماعات + أو )

د وضع شخصٍ او جماعة فى حالة متنافية مع كرامة
الانسان .

لاجل العمل بهذه الاتفاقية تشمل كلمة « التعليم »
مختلف انواع التعليم ودرجاته المتنوعة والدخول فى التعليم
ومستوى هذا التعليم وخاصيته والاحوال التى يمنح فيها .

المادة ؟ : ان الاحوال التالية » اذا كانت مقبولة من طرف
الدولة » لا تعتبر تمييزا حسب المعنى الوارد فى المادة الاولى
من هذه الاتفاقية :

انشاء او تثبيت انظمة او مؤسسات للتعليم منفصلة
للتلاميذ من كلا الجنسين وذلك اذا كانت هذه الانظمة او
المؤسسات تنطوى عليها تسهيلات معادلة للدخول فى التعليم
وكان يوجد بها معلمون حائرون لنفس المؤهلات + ومحال
مدرسية وتجهيزات لها نفس الخاصية ويمكن ان يتم فيها
أنباع نفس برامج الدروس أو برامج دروسن معادلة .

ب الانشاء او المحافظة ؛ لاسباب ذات طابع ديني او

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١/‏ شعبان عام 1788 هف

لفوى » على انظمة او مؤسسات منفصلة د يمنح فيها تعليم
يكون مناسبا لاختيار آباء او اولياء التلاميذ وذلك اذا كان
الانضمام الى هذه الانظمة او التردد على هذه المؤسسات
لا يزال اختياريا وكان التعليم الممنوح مطابقا للقواعد التى
يمكن ان يصدر الامر بها او يوافق عليها من طرف السلطات

ج - انشاء او تثبيت مؤسسات تعليم خاصة وذلك اذا
كانت هذه المؤسسات لا تهدف الى ابعاد جماعة ايا كانت +
بل الى الزيادة فى امكانيات التعليم التى تعرضها السلطات
العامة وكان سير هذه المؤسسات يلبي هذا الفرض والتعليم
الممنوح مطابقا للقواعد التى يمكن ان يصدد الامر بها او التى
يصادق عليها من طرف السلطات المختصة ولا سيما فيما
يتعلق بالتعليم من نفس الدرجة .

المادة * : لاجل الغاء كل تمييز بمعناه الوارد فى هذه
الاتفاقية » تتعهد الدول المنضمة الى الاتفاقية ان : 0 .

تلفى جميع الاحكام التشريعية والادارية وتجعل حدا
لجميع الوسائل العلمية الادارية التى ينطوى عليها تمييز

فى ميدان التعليم +

ب وتتخذ التدابير اللازمة ».عن الطريق التشريعي عند
الاقتضاء لمنع وجود أي تمييز فى قبول التلاميذ في مؤسسات
التعليم »

ج - وان لا تقبل » فيما يتعلق باللفقات لمدة الدروس
وبتخصيص المنح وبكل شكل آخر من المساعدة المقدمة
للتلاميذ وبمنح الترخيصات والتسهيلات لتى يمكن ان تصبح
غرورية لمتابعة الدروس فى الخارج + أي تفريق فى المعاملة:

بين الوطنيين يكون + صادرا من طرف السلطات العامة )
ما عدا النفقات والمنح والترخيصات والتسهيلات التى تعتمد
على الاستحقاق او التى تفرضها الحاجات ؛ .

دا ب ولا تقبل ضمن المساعدة المقدمة عند الاقتضاء باي
شكل من الاشكال من طرف السلطات العامة الى مؤنسات
التعليم » أي تفضيل ولا أي تقييد يعتمدان على انتساب
التلاميذ الى جماعة معينة » لاغير 6

ها - وان تسمح للاجانب المقيمين فى ترابها بالدخول فى .
التعليم بنفس الكيفية التئ تسمح بها لمواطنيها +

المادة 4 : وعلاوة على ذلك تتعهد الدول المنضمة الى هذه
الاتفاقية ان تقدم وتنمي وتطبق سياسة وطنية تهدف الى
انماء المساواة فى الفرص والمعاملة وذلك فيما يتعلق بالتعليم
وبواسطة الاساليب المناسبة_للظروف والعادات الوطئية »
وتتعهد على الخصوص :

‎١1‏ ان تجعل التعليم الابتدائي الزاميا ومجانيا وان تعمم
التعليم الثانوى بمختلف اشكاله وتجعله منفتحا للجميع وان

‏تخمل التعليم العالي منفتحا كذلك للجميع فى مساواة تنامة

‏وتبعا لؤهلات كل واحد زان تجمل جميع الناس. يقومون
بالواجب المدوسي المفروض فى القانون »
الثلاثاء ‎١/‏ عبان عام /11ه

ب ان تضمن فى جميع المؤسسات العمومية من نفس
الدرجة وجود تعليم من نفس المستوى ‏ وشروطا معادلة
تتعلق بخاصية التعليم الممنوح )

ج ب أن تشجع وتعزز بواسطة أساليب مناسبة ) تربية
الاشخاص الذين لم يتلقوا تعليما ابتدائيا او الذين يتلقوه
الى نهابته وان تسمح لهم بمتابعة دروسهم نظرا لمؤهلاتهم ُ

دب ان تقوم بدون تمييز بالتأهيل لمهنة التعليم ‎٠‏

المادة هم ؛
على ما يلي :

آ تن ان يكون غرض التربية هو تمام انفتاح الشخصية
الانسانية وتقوية الاحتزام لحقوق الانتان والحريات
الاساسية كما يجب ان تساعد هذه الترئية على التفاهم
والتسامح والتوادد بين جميع الانمم وجميع الجماعات
المنصرية او الدينية وكذا على تنمية النشاطات التى تقوم بها
الامم المتحدة فى سبيل تثبيت السلم 6 ا

ب ويجب احترام حرية الآباء وعند الاقتضاء الاولياء
الشرعيين فى ان ؛

‎-١‏ يختاروا لاولادهم مؤنسسات غير المؤسسات التابعة
للسلطات العامة التى تكون مطابقة للقواعد الدنيا التى يمكن
ان يضدر الامر بها او ان بوافق عليها من طرف السلطات
المختصة +

‏7 وان تكون تربية الأولاد الدينية والاخلاقية مضمونة
حسب كيفيات التطبيق الخاصةبتشريع كل دولة وطبقًا
لاعتقاداتهم . الخاصة وعلاوة على ذلك + لا يجبر أي شخص
او اية جماعة فى ان تتلقى تعليما دينيا غير متفق مع
اعتقاداتها 6

‏ج ‏ يجب الاعتراف لاعضاء الاقليات الوطنية بحق
ممارسة النشاطات التربوية الخاصة بهم وفى ضمنها تسيير
المدارس وحسب سياسة كل دولة فيما يتعلق بالتربية 6
استعمال او تعليم لفتهم الخاصة وذلك بشرط :

‎١‏ - ان لا يمارس هذا الحق بكيفية يمنع بها اعضاء
الاقليات ان يفهموا ثقافة ولغة مجموع الامة وان يساهموا
فى نشاطاتها » او بكيفية تمس السيادة الؤطلية )

‏ان لا تكون مستوى التعليم فى هذه المدارس ادنى من

‏المستوى العام اللأمور به او الوافق عليه من طرف السلطات
المختصة +

‏ان يكون التردد على هذه المدارس
.تتعهد الدول المنضمة الى هذه الاتفاقية ان تتخذ

‏جميع التدابير اللازمة لضمان تطبيق المبادىء المبيئة ف الفقرة
الاولى من هذه المادة +

‏المادة 6 : بمناسبة تظبيق هذه الاتفاقية » تتعهد الدول

‏اختياريا 6

‏الجريدة' الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎) ‏تتفق الدول المنضمة الى هذه الاتفاقية‎ ١

‎1717

‎١‏ المنضمة اليها ان تمنح اكبر الاهتمام للتوصيات القى يمكن

‏ان يصادق عليها المؤتمر العام لمنظمة الامم المتحدة للتربية
والعلوم والثقافة » في سبيل تحديد التدابير الواجب اتخاذها
لمحاربة مختلف مظاهر التمييز فى التعليم ولضمان المساواة في
الحظوظ والمعاملة ى

‏المادة ‎١/‏ : يجب على الدؤلة المنضمة الى هذه الاتفاقية
ان تبين فى التقارير الدورية المقدمة الى المؤتمر العام النظمة
الامم المتحدة للتربية والعلوم والثقافة وفى التواريخ وبالشكل
الذى سيحدده المؤتمر + الاحكام التشريعية والتنظيمية
والتدابير الاخرى التى تكون قد صادقت عليها لتطبيق هذه
الاتفاقية » وفى ضمنها الاحكام والتدابير المتخذة لتقديم وتنمية
السياسة الوطنية المحددة فى المادة 2 وكذا النتائج المحصلة
والعوائق الممترضة فى تطبيقها .

‏المادة م : ان كل خلاف ينشاً بين دولتين او عدة دول
منضمة الى هذه الاتفاقية ويتعلق بتاويل او تطبيق: هذه
الاتفاقية » اذا لم يتم تسويته بطريق المفاوضات ؛ فيرفع »
بطلب الطرافين المتنازعين » لدى محكمة العدل الدؤلية التى
تبت بشأنه اذا لم توجد اجراءات اخرى لحله .

‏المادة 9 : لا يقبل أي تحفظ على هذه الاتفاقية .؛

‏المادة ‎٠‏ 2 لا بيترتب عن هذه الاتفاقية املس بالحقوق التى
يمكن ان بت يتمتع بها افراد او جماعات بمقتفى انفاقات مبرمة

‏بين دولتين او عدة دول وذلك بشرط ان لا تكون هذه

‏الحقوق مخالفة لمعنى ومبني هذه الاتفاقية
المادة ‎١1‏ : توضع هذه الاتفاقية بالانكليزية والاسبانية

‏والروسية » على ان تكون النصوض الاربعة كلها مشبتة على
السواء .

‏المادة 132 : ‎١‏ تعرض هذه الاتفاقية على مصادقة او
قبول الدول الاعضاء فى منظمة الامم المتحدة للتربية والعلوم
والثقافة وذلك طبقا للاجراءات الدستورية الخاصة بكل واحد
نهاء ‎٠.‏

‏- تودع وثالق المصادقة او القبول لدى المدير العام
لمنظمة الامم المتحدة للتربية واللوم والثقافة .

‏المادة 1 : ‎١‏ تفتح هذه الاتفاقية لكل دولة غير عضوة فى
منظمة الامم المتحدة للتربية والعلوم والثقافة ويدعوهاالمجلس
التنفيذى للمنظمة للانضمام اليها +

‏"- يتم الانضمام بوأسطة ايداع وثيقة انضمام لدوالمدير
العام للمنظمة الامم المتحدة للتربية والعلوم والثقافة ‎٠‏

‏المادة ‎١4‏ : تدخل هذه الاتفاقية فى حيز التنفيذ بعد ثلائة
أشهر من تاريخ ايداع الوثيقة الثالثة للمصادقة أو القبول أو ‎٠‏
‏الانضمام الخاصّة بها فى ذلك التاريخ أو قبله لا غير , وتدخل
فى حيز التنفيذ , بالنسبة الى كل دولة أخرى بعد ثلانة أشهر
من ايداع واليقة مصادقتها أو قيولها أو انضمامها ‎٠‏
78

المادة ‎٠٠‏ : تعترف الدول المنضمة الى هذه الاتفاقية بامكانية
تطبيقها ليس ع متطقتها فحسب ‎٠‏ بل وأيضا عل المناطق
غير المستقلة داخليا والمناطق تحتالوصابة والمناطقالاستعمارية
وغيرها التى تقوم بعلاقاتها الدولية , وتتعهد بأن تشاور اذا
لزم الامر , الحكومات والسلطات المختصة الاخرى التابعة
لهذه المناطق , حين المصادقة أو القبول أو الانضمام أو قبل
ذلك , لأجل الحصول على تطبيق الاتفاقية على هذه المناطق
وتتعهد كذلك باعلام المدير العام لمنظمة الامم المتحدة للتربية
والعلوم والثقافة » بالمناطق التى ستطبق عليها الاتفاقية 6

على ان يكون هذا الاعلام نافذ المفعول بعد ثلاثة أشهر من
استلامه .
المادة ‎١“‏ :5 - يكون لكل واحدة من الدول المنضمة الى

هذه الاتفاقية الحق فى الاعلان بانتهاء هذه الاتفاقية باسمها
الخاص أو باسم مجموع المنطقة التى تتولى علاقاتها الدولية ‎٠‏

يجرى ابلاغ الاعلان بالانتهاء بواسطلة وثيقة كتابية
قودع لدى المدير العام لمنظمة الامم المتحدة للتربية والعلوم
والثقافة ‎٠‏
‎٠ .‏ - يصبح _الاعلان بالانتهاء نافذ المفول بعد الني عشر
شهرا من استلام الوثيقة المتعلقة به ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : دخبر المدير العام لمنظمة الامم المتحدة للتربية
والعلوم والثقافة الدول الاعضاء ”فى المنظمة والدول غيرالاعضاء
المشار اليها فى المادة ‎١7‏ , وكذا منظمة "الامم المتحدة , بايداغ
جميع وثائق المصادقة أو القبول أو الانضمام المشار اليها فى
المادئن ‎٠١‏ و ‎١1“‏ وكذا بالابلاغات والاعلانات بالا نتهاءالمنصوص
على كل واحدة منها فى المادتين ‎١٠٠‏ و ‎١١‏ *

المادة 18 : ‎١‏ - يجوز مراجعة هذه الاتفاقية من طرف
المؤتمر العام لمنظمة الامم المتحدة للتربية والعلوم والثقافة غير
أنه لا يتقيد بهذه المراجعة الا الدول التى تنضم الى الاتفاقية
المتعلقة بالمراجعة *.

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ض
:

64 [-.---_الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الثلاثاء/ا شعبان عام 1804 ف

- وفى جالة ما اذا صادق المؤتمر العام على !تفاقية
جديدة تتضمن مراجعة كلبة أو جزئية لهذه الاتفاقية ولم
ينص فى الاتفاقية الجديدة على غير ذلك ‎٠‏ ينتهى فتح هذه
الاتفاقية للمصادقة او القبول او الانضمام اعتبارا من تاريخ
دخول الاتفاقية المتنضمئة المراجعة + فى حيز التنفيذ ‎٠‏

المادة ‎٠١‏ : : طبقا للماذة ‏ زا من ميثاق الامم المتحدة : قًْ
تسجل هذه الاتفاقية فى الكتابة العامة للامم المتحدة , بناء
على طلب المدير العام" لمنظمة الامم المتحدة للتربية والعلسوم
والثقافة +

وحرر بباريس فى الخامس عشر ديسمبر اسنة ‎٠‏ فى
نظيرين صحيحين بحملان امضاء رئيس المؤتمر العام المنعقد
فى دورته الحادية عشرة والمدير العام لمنظمة الامم التحدة
للتربية والعلوم والثقافة ويجري ايداعهما في محفوظات
منظمة الامم المتحدة للتربية والعلوم والثقافة وتسلم نسخطبق
الاصل منهما الى جميع الدول المشار اليها فى المادتين ‎١٠١ ١‏
وكذا الى منظمة الامم المتحدة *

ان النص السابق هو النص الصحيح للاتفاقية المصادق
عليها بصفة قائونية من طرف المؤتمر العام لمنظمة الامم المتحدة
للتربية والعلوم والثقافة , فى دورته الحادية عشرة المنعقدة
بباريس والمصرح بانتهائها فى اليوم الخامس عشر من شهر
ديسمبر سنة تا ‎٠*٠‏

وشهادة على ذلك , وضع الموقعان أدناه امضياءيهما فى هذا
اليوم الخامس عشر من شهر ديسمبر ‏ سئة ‎١6“‏

المدير العام

فيتورينو فيرونيز

رئيس المؤتمر العام
أكياى وورك ابتى فولد

مراسيم ؛ قرارات؛ مقررات

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

