آمر رقم 17 122 مؤرخ فى 17 شعبان عام م19 الموافق* اتفاق النقل الجوى
نوفهبر نسئة 137 يتضمن المصادقة على الاتفاق المبرم المسبرم
ن حكومة الجمهورية الجزائرية الدبمشراطية الشعيية أ 0 د ع
بين كوم الجمهورية الجزائرية الدبيمقراطية الشعبيا مة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعية
وحكومة جمهورية بولونيا الشعبية والتعلق بالنقل ارجوى ‎١‏ لين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعي:

وحكومة جمهورية بولونيا الشعبية

والموقع عليه فى + فبراير سئة 1477 بمديثة الجزائر

ان رئيس الحكومة ؛» رئيس مجلمن الوزراء »

م بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية )

وبمقتضى الامر رقم 15 182 المؤرخ فى ‎١١‏ بيع الاول
عام م1380 الموافق ‎٠‏ يوليوا سنة 19465 والمتضمن تأسيس
الحكومة 6

وبمقتضي الاتفاق المبرم بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة جهورية بولونيا الشعبية
والمتعلق بالنقل الجوى والموقع عليه فى 6 فبراير سئة 11166
يمدينة الجزائر ؛

يأمر بما بلي :

المادة الاولى : بصادق على الانفماق المبرم بين حكلومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة جدهورية
بولونيا الشعبية والمتعلق بالنقل الجوى والموقع عليه بمدينة
الجزائر بتاريخ “© فبرآأبر" سنة 197676 أوينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالمجزائر فى 17 شعبان عام 17887 الموافق 16 نو فمبر
هواري بومدين

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية بولونيا الشعبية ‏ المدعوتين فيما بعد
بالظر فين المتماقدين 6

رغبة منهما فى توسيع العلاقات الاقتصادية بين البلدين
بما ,فيه الفائدة المشتركة + لتيسير تقنمية نشاطات. النقل
الجوى بين الجزائر وبولونيا ؛ ومواصلة التعاون الدولي فى
هذا المجال على أوسع مدى ممكن ) ومستندتين بصفة خاصة
الى مبادئء وأحكام الاتفاقية المتعلقة بالطيران المدني الدولي
الموقعة فى شيكاغو بتاريخ ‎١‏ ديلسمبر سنة 13165

فقد انفقتا على ما بلي :

المادة الاولى : بمنح كل من الفريقين المتعاقدين الفريقالآخر.
الحقوق والمنافع الموضحة فى هذا الاتفاق بغية انشاء علاقات
جوية مدنية ودولية معددة فى الجدول المرفق .

الباب الأول
التعريف
المادة ؟ : لاجل تطبيق هذا الاتفاق وملحته ؛

‎1١‏ تعني كلمة « الاقاليم » المناطق الارضية والمياه الاقليمية
الملاصقة لها والتى تمارس عليها تلك الدولة سيادتها 6

‏ب تعني عبارة «السلطات الجوية» فيما يتعلق بالجزائر»الجمعة 38 شعبان عام 101 ه .

وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والنقل والاضشفال
العمومية . وفيما يتعلق ببولونيا ») وزارة المواصلات . اوفي
كلتا الحالتين كل شخص أو هيئة تؤهل للقيام بالمهام التى
تمارسها حاليا الهيشات المذكورة 6

ج ‏ تعني عبارة « المؤسسات المعنية »: مؤسسات النقل
الجوى.المعينة من أحد الفريقين المتعاقدين التابعة له لاستغلال
الخدمات المرخص بها . ٍ

الباب الثانى
احكام عامة

المادة ؟ : تطبق على طائرات المؤسسة المعينة من الفريق
المتعاقد . القوانين والانظمة الخاصة بكل فريق متعاقد' آخر
والمتعلقة بدخول ومكوث الطائرات المستخدمة للملاحة الجوية
فى أراضيه وانطلاقها » !و المتعلقة بالاستغلال والملاحة لتلك
الطائرات خلال وجودها ضمن اقليمه +

' ويتعين على هيثات قيادة الطائرات والركاب ومرسلي
البضائع والارساليات البريدية © ان بتقيدوا شخصيا او
بوسيط عنهم من الغير عامل لحسابهم أو باسمهم 6 بالقوانين
والانظمة التى تضبط فى اقليم كل فريق متعاقد دخول واقامة
وخروج ميئات القيادة والركاب والبقائم كالتي تطبق على
الدخول والهجرة والاستيطان والجوازات والاجراءات الخاصة
بالعطل والجمرك والصحة ونظام العملات الصعبة .

المادة ؛ : ان شهادات صلاحية. الملاحة .ورخص الاهلية
والاجازات المسلمة او المصدقة من احد الفريقين المتعاقدين
وغير المنقضي مفعولها + يعترف الفريق الآخر بصحتها
لاجل استغلال الخدمات الجوية. الموذْ ضحة فى ‎!١‏ لملحق المرفق .

بيد ان كل فريق متعاقد يحتفظ بحق عدم الاءتراف
بصلاحية رخص الاهلية والاجازات الممنوحة لمواطنيه من قبل
الفريق الآخر للطيران بموجبها فوق اقليمه ؛ اذا كانت رخص
الاهلية هذه والاجازات غير مطابقة للنماذج الموحدة للمنظمة
الدولية للطيران المدنى .

المادة م : ‎١‏ ان الطائرات التى تستخدمها للنقل الدولي )
مؤسسات النقل الجوى التى بعينها احد الفريشين المتعاقدين
والاجهزة العادية للطيران ومدخرات الو قود والزبوت ومؤونات
الرحلة ( بما فى ذلك المواد الغذائية والمشروبات والتبغ ) تكون
معفاة حين دخولها ا قليم. الفريق المتعاقد الآخر » طبقا نلكيفيات
المحددة فى الظام الجمركي الخاص بهذا الاخير + من جميع
رسوم الجمرك ونفقات التفتيش 'وغير ذلك من الحقوق
والرسوم المماثلة ) شربطة ان تبقى هذه التجهيزات والمزونات
ضمن الطائرات الى حين اعادة اخراجها .

- تعفى ايضا من تلك الحقوق والرسوم وضمن نفس
الكيفيات » باستثثناء الضرائب والرسوم الخصوصية
والخدمات المقدمة » المواد التالية *

الجريدة الرسيمية الجمهورية الجزائرية 00 ©

167١

الوقود والزبوت الماخوذة من اقليم احد الفريقين
المتعاقدين والمخصصة لتموين الطائرات المستغلة فى النقل
الدولى من قبل مؤسسات النقل الجوية والممينة من الفربق
المتعاقد الآخر: لاستغلال. الخدمات المرخص بها. )6 حتى .ولو"
لزم اسنتعمال هذه التموينات فى “.جزء المسافة الواقعة فوق
أرض الفريق المتعاقد والتى حملت فيها تلك التموبنات .
با مؤّن الطربيق المقدمة فى أقليم أحدالفريقين ين المتعاقدين»)
ضمن الحدود التى تعينها سلطات ذلك الفريق المتعاقد
والتى تحمل الى الطائرات المستخدمة للنقل الدولى من طرف
مؤسسات النقل الجوى المعينة من أحد الفريقين المتعاقدين
لاستغلال الخدمات المرخص بها .

ج - قطع التبديل المستوردة لاقليم .!حد الفريقسين
المتعاقدين لصيانة او تصليح الطائرات التى تستخدمها فى
النقل الدولى مؤسسات النقل الجوى المعيئة من الفريق

. المتعاقد الآخر .

#ات ان التجهيزات العادية للطيران وتموبنات الوقود
والزيوت والمؤن وكذلك قطع التبديل الموجودة على الطائرات
التى يستغلها فى النقل الدولى أحد الفريقين المتعاقدين
لا يسوغ انزالها على أقليم الفريق الآخر آلا بموافقة السلطات.
الجمركية ,للفريق المتفاقد المذكور وف هذه الحالة توضبيع.

“هذه المواد تحت اشراف. السلطات المدكورة زيثما يعاد :

اخراجها أو ترسل لجهة أخرى باذن السلطات نقفشها .

ان التجهيرات والتموينات وبصفة عمة جميع الواد
المستفيدة حين ادخالها لاقل أحد الفريقين المتعاقدين + من
نظام الاعفاء الجمركي ؛» بمقتضى الفقرات الواردة أعلاه ْ
لايسوعٌ التدازل عنها ؛ الا باذن السلطات نفسها ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يحتفظ كل فريق متعاقد بحق رفض تيح
الاذن بالاستغلال أو الغاء ذلك الاذن + لؤسسة معينة من
الفريق المتعاقد الآخر ) اذا راى + لاسباب صحيحة عدم
توفر البينة على أن أغلبيّة حصة اللكية والمزاقبة الفعليسّة
لتلك المؤنسسة هى فى حوزة الفريق المتعاقد الآخر أو المواطنين ”
لهذا الاخير » أو اذا لم تتقيد تلك المؤسنسة بالفوانين والانظمة
المذكورة فى المادة 7 أو لم تتم الالتزامات المفروضة عليهًا
بموجب هذا الاتفاق +

المادة ‎١‏ : يجرى الحساب والدفع بين الإؤسسات المعينة
وفقا لاتفاق الدفع الجارى به العمل ؛ والذى تضبسط
بموجبه الغلاقات المالية بين الفريقين المتعاتدين .

الباب الشالث
نظام المرور الخاص بالخدمات الجوية الدولية
( التراتزيت ).
المادق م : ‎)١‏ يملح كل فريق متعاقد ) لطائرات مؤسساث

النقل الجوى ؛ القائمة بخدمة جوبة دولية ؛ والعائدة للفريق
المتعاقد الآخر ) ما يلي :
غة

اب حق اجتياز اقليمه دون هبوط » ومن المتفق عليه أن
هذا الحق لا يشمل المناطق التى يحظر البليران فوقها ؛
ويبجب عليه فى جميع الاحوال ان يمارس هذا الحق وفقا
للنظام المطبق فى البلد الذى يجرى الطيران 'فوق اقليمه ى

ب حق الهبوط فى اقليمه لاسباب غير تجارية ؛ بشرط |

أن يتم الهبوظ فى مطار مفتوح لحركة النقل الدولى .

؟ ) يعين كل فريق متعاقد » لاجل تطبيق الفقرة ‎١‏ أعلاه ؛
الخطول التي تسلكها طائرات الفريق المتعاقد الآخر ه الطارات
المستخدمة لهذا الفرض +

البساب السرابع
الخدمات المرخص بها
المادة 9 ؛ يمنح كل فريق متعاقد للآخر حق العمل على
«ستغلال الخدمات المرخص بها والمبيئة في جدول الخطوطب
الملحق بهذا الاتفاق بواسطة مؤسمسة أو مؤسسبات للنقل
الجوى ؛ معينة لهذا الفرض »:

المادة ‎٠١‏ : يجرى استغلال الخدمات المرلخص بها بواسبطلة
مؤسسة واجدة للنقل الجوي أو أكثر » بعينها كل من الفريقين
المتعاقدين لاستغلال الخط أو الخطوط المبينة في الملمحسق
المرٍفق .

وبحق لكل من الفريقين المتعاقدين ؛ بناء على اخبار سابق
يرسله للفريق المتعاقد الآخر » أن يستبدل بمؤسسة أو
أكثر » معينة من قبله لاستغلال تلك الخدمات المرخص بها 6
وتستفيد المؤسسة أو المؤسسات الجديدة من نفس الحقوق
وتلتزم بنفس الواجبات المتعلقة بالمؤسسات التى حنست
محلها +

المادة 11 : ‎١‏ يحق لكل فريق متعاقد أن بعين مؤسسة
واحدة للنقل الجوي أو أكثر لاستغلال الخدمات المرخص بها
على الخطوط المبينة فى اللحق المرفق بهذا الانفاق © وبجب
ان بلغ هذا التعيين كتابة الى السلطات المختصة للفريسق
المتعاقد بواسطة السملعلات المختصة للفريق المتعاقد الآخر .

ت ان الفريق المتعاقد الذى يستلم تبليغ التعيين “يجب
عليه » مع مراعاة أحكام المادتين + و 1 من هذا الاتفاق ؛ أن
يمنح فى أقصر أجل ممكن » للمؤسسة المعينة من قبل الفريق
المتعاقد الآخر اذن الاستغلال الخاص بها ‎.٠‏

المادة 1 : بجب على 'المؤسسات المعينة عند الاقتضاء )ان
لقدم الى البسلطات الجوية للفريق المتعاقد الذى يمنح حقو
الاستغلال ؛ البيئة على أنه تتوفر لدبها المتطلبات التى
تمفرضها القوانين والانظمة الخاصة بالفريق المتعاقد المذكور
والمتعلقة بسير مؤسسات النقل الجوى .+

المادة 17 : يمكن استغلال الخدمات المرخص بها 'فورا أو
بتاريخ لاحق وذلك حسب رغبة الفريق المتعاقد الذى منسح
اذه اقيق +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

«الجمعة 18 شعبان عام /1م17 ف

المادة 162 : بجب على المؤسسات المعينيسة » أن تراعئ
فوائدها المعبادلة بالنسبة للمسافات المشتركة » لود مالمساسشس
بخدمات كل منها ..

الماد م1 1 ان مؤسسة أو مؤسسات النقل الجوى المعيئة
من قبل أحد الفريقين المتعاقدين وفقا لهذا الاتفاق » تستفيد
فى أقليم الفريق المتعاقد الآخر » وفى نطاق النقل الدولى من
حق انزال وحمل الركاب والبريد والبضائع فى محطات
التوقف والخطوط لمبية فى الممحق المرفق بما فى ذلك محطات
التوقف فى بلاد الغير وضمن الشروط المذكورة فى المواد الواردة

'بعده «

المادة 116 : ‎١‏ ان هدف الخدمات المرخص بها على كل
من الخطوط المبينة في الميلحق المرفق + هو تطبيقي طاقة موافقة
للإحتياجات العادية والتقديرات الممقولة ) علي عامل
الاستخدام المسلم به » للنقل الجوي الدولى من و الى بلد
الفريق المتعاقد الذى يكون عين المؤسسة التى تستغل
تلك الخدمات ؛

‎١‏ تستطيع المؤسسة سسة و الو سسات التى بعيلها أخدا
الفريقين » فى حدود الطاقة الاجمالية المتصوص عليها فى
الفقرة الاولى من هذه المادة » تلبية حاجات النقل بين أقاليم
دول الغير الواقعة بين الخطوط المبينة في الماحق المر فق واقليم
الفريق المتعاقد الآخر ؛ مع مراعاة الخدمات الحلية
والاقليمية +

‏المادة ‎1١/‏ : يجوز لؤسسات النقل الجوى المعينة ؛ فى كل
مرة تقتضيه زيادة حركة النقل على نفس هذه الخطوط )
علاوة على الطاقة المشار اليها فى امادة السابقة + ان تستخدم
هذه الطاقة الاضافية بشرط موائقة السلطات الجوية
للفريقين المتعاقدين .

‏الادة م1 : اذا لم #رغب السسلطات ‎١‏ جودة وأحد الفريثين
المتعاقدين استخدام خط أو أكثر أو جزء و تمام طاقة النعل
الممنوحة لهم 6 جاز لهم نقل جزء أو قمام طاقة النقل غير
المستخدمة ) ولوقت معين + 'لى الإؤسسات المعينة من الفريق
المتعاقد الآخر ,

‏وبسوغ فى كل حين للسلطات التى كانت نقلت كل حةرقهآ
أو جزء منها + أن تستردها مع اخبار سابق مدته ئيس
واحد ..

‏ان ممارسة الحقوق المنوحة من أحد الفريقين المتعاقدين
يجب ألا تمس الطاقات المعروضة فى جداول المواقيت التى
تربط أقليمه مع محطات التواتف لبلاد الفير +

‏المادة 19 : بتشاور الفريقان المتعاقدان بصفة دوربة )
بشأن النظر فى الشروط التى تطبق فيها أحكام هذا الباب
من الاتفاق » المؤسسات المعينة والتأكد من عدم وقوع اجحاف
بمنافعهما 6 وتراعى خلال هذه المشاورات الاحصائيات
المتمادلة بينهما بصفة نظامية ‎٠‏
الجمعة 8 شعبان عام /1م1 ىف

المادة 30 : اذا طلبت اولة ما من الغير منحها حقوقا فى
احد برامج الخطوط المعددة فى الملحق المرفق » بعمدالهريقان
المتعاقدان للتشاور فيما بينهما لبحث النتائج العملية التى
تؤدى "ليها ممارسة هذه الحقوق م

المادة 31 : ١ان‏ التعريفات التى بجب على الملؤسئشاتالمعينة
من أحد الفريقين المتعاقدين » تطبيقها بالنسبة للنقل من أو
الى أقليم الفريق المتعاقد الآخر » يجرى اعدادها على معدلات
معقولة ؛ بعد مراعاة جميع عناصر التقدير ولا سيما نفقسسة
الاستغلال والربح المعقول وكذا تعريفات المؤسسات الاخرى
الخاصة بالنقل الجوى +

ان التعريفات المذكورة فى الفقرة ‎١‏ من هذه المادة
يجرى تحديدها بقدر الامكان بموجب اتفاق مشتراك بين
المرؤسسات المعيئة من الفريقين المتعاقدين بعد مشاورة
مؤسسات النقل الجوى الاخرى التى تستغل كلا أو جزءا
من الخط نفسه » وبجب على المؤسسات المعينة بقدر الامكان
انجاز هذا الاتفاق بتطبيق الحلول التى تكون قد اعتمدتها |
بجمعية النقل الجوى الدولي .

# ان التعريفات المحددة على الشكل المذكور تعرض على
السلطات الجوية للفريقين المتعاقدين للمصادقة عليهاوذلك قبل
خمسة وأربعين يوما على الاقل » من التاريخ المقرر لدخولها
حيز التنفيذ وتقصر هذه المهل فى أحوال خصوصية بشرط
موائقة السلطات المذكورة .

» - اذا لم تتوصل المؤسسات المعيئة الى الاتفاق على
احدى هذه التعريفات أو لم يمكن تحديد تعصريفة ما لاى
سببٍ آخر » وفقا لأحكام الفقرة ؟ من هذه المادة » اوكذلك»
اذا أعلمت السلطات الجوية لاحد الفريقين المتعاقدين خلال*
الثلانين يوما من مدة الخمسة والاربعين يوما المذكورة فىالفقرة
؟ من هذه المادة ؛ السلطات الجوية للفريق المتعاتد الآخر
عن عدم موافقتها على أية تعريفة محددة وفقا لاحكام الفقرة
ٍ من هذه المادة » وجب على السلعلات الجوية للفر يتقسسين

التعاقدين أن تبذل جهدها لتحديد التعريفة بموجب اتفاق
متبادل 6 :

ه ب لا تطبق أية تعريفة لم تصادق عليها السلطات
الجوية للفريقين المتعاقدين .

+ تبقى التعرامات المعدة وفقا لاحكام هذه المادة نافذة
المفعول لغاية تجديد تعريفات جديدة وفقًا لاحكامها ‎١‏

المادة ‎١2‏ : بجب على السلطات الحجوية للفر يقين المتعاقدين»
ابتداء من تاريخ دخول هذا الاتفاق حيز التنفيذ أن لسسع
كل منهما الاخرى فى أقرب المهل الممكنة » على المعلومات
المتعلقة بالرخص الممنوحة #مؤسسات المعينة لاستغلال
الخدمات المرخص بها .

وتشتمل هذه المعلومات ) بصفة خاصة + على لسخسة
من الرخص الممنوحة ومن تعديلاتها. عند الاقتشاء والذلك من
جميع الممستندات الملحتة .,

الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية

10

تبلغ اللؤسسات العينئة ؛) السلطات الجوية للفريقين
المتعاقدين قبل خمسة عشر وما من استفلال الخدمات
الخاصة بكل منها » جداول المواقيت وعدد الرحلات وانواع
الطائرات التى يجرى استخدامها . ويتعين عليها أيبضسا
الابلاغ عن كل التعديلات التى قد تطرة فيما بعد 6

المادة 39 : يجوز للمؤسسات المعيئة الاحتفاظ فى اقليم.

الفريق المتعاقد الآخر بموظفى الاطار التقنيين والتجاديين
الضروريين لاستغلال الخدئات المرخص بها ى

البساب الخامس
التفسير ن اعادة النظر . الفسخ ‏ النزاعات

المادة 34 : يجوز لكل فريق متعاقد فى كل خين 6 ان يطلب
اجراء المشاورة بين سلطات الفريقين المتعاقدين لتفسير
وتطبيق هذا الاتفاق أو ادخال تعديلات عليه ‎٠‏

ويشرع فى هذه المشاورة بعد سئين يوما على الاكثر من يوم
استلام الطب ‎٠.‏

ان التعديلات المقرر ادخالها على هذا الاتفاق بجبرى
تطبيقها بعد تثبيتها بموجب تبادل مذكرات بالطلسرق
الدبلوماسية .

المادة 320 : كل خلاف يتعلق بتفسير أو تطبيق هذا الاتفاق
أو ملحقه يجرى حله بواسطة المفاوضات المباشرة بينالسلطات
المختصة للفريقين المتعاقدين . واذا فشلت هذه المفاوضات
أفيجرى حل الخلاف بين الفريقين المتعاقدين ‎٠‏

المادة 7 : يجو لكل فريق متعاقد » وفى كل حين » ان
يبلغ الفريق المتعاقد الآخر 4 رغبته فى فسخ هذا الاتفاق .

ويجرى هذا التبليغ فى نفس الوقت الى المنظمة الدولية
للطيران المدئى ‎٠‏
‏التبليغ من الفريق المتعاقد الآخر » الا اذا سحب هذا التبليغ
بالاتفاق المشترك قبل نهاية تلك المدة ..

واذا لم يشعر الفريق المتعاقد الذى يستلم ذلك التبليغ
عن استلامه اياه ») فان هذا التبليغ يعتير حاصلا عبد
خمسة عشر يوما من تاريخ استلامه فى مركز المنظمة الدولية
للطيران المدنى ‎٠‏

البساب السسادس
أحكام نيائيسة

المادة /١؟‏ : يبلغ هذا الاتفاق وملحقه الى المنثلمة الدولية
للطيران المدنى لتسجيله لديها .

المادة م2 : ان هذا الانفاق المطبق موقا بتاريخ التوقيسع
عليه » يدخل حيز التنفيذ بمجرد تبادل الفريقين المتماقدين
التبليفات الخاصة ياسنتكمال الاجراءات الدستورية الخاصمٌ
بكل منهما ى ‎١‏
11
واثباتا لذلك وقع المثدوبان المفوضان عن الفريقين :
المتماقدين هذا الاتفاق . :

وحرر بالجزائر فى 6+ فبراير ا سنة 1937 على نسختين
بالفرنسية والبولونية" وكلتا النسختين معتمدة .©

عن حكومة الجمهورية .عن حكومة جمهورية بولونيا
الجزائرية الديمقراطية ‎٠‏ الشصية
الشعبية مدير النقل الجوى فى وزارة
مدير الشؤون" الاقتصادية.: المواصلات
والثقافية فى وزارة الشؤون صسادر
الخارجية :
العياشي ياكر
ملحق الاتفاق
جدول الخطوئ
الخطوط البوأونية : فارسوفيا ب فيينا ‏ الجزائر -
ذكار ى

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمعة 1/8 شعبان غام /1387 هف

أالاغوس
ب ب احد المطارات فى أمريكا الجنوبية وبالعمكس .
الخطوط الجزائرية : احد المطارات الجزائرية ‏ روما أو
جنيف أو بلجيكا . فارسوفيا ‏ ومطار ما بعده وبالعمكس ..
بيه:

للمؤسسة المعينة ان تلفى الهبوط فى بعض مطاراتالتوقف
المبينة فى جدول الخطوط أعلاه حين القيام بالطيران على كل
من الخطوط أو جزء منها .

ان المؤسسة المعينة مَن قبل احذ الفريقين المتعاقدين
يمكنها ان تستخدم مطازا أو اكثر من المطارات الواقعة
عبر الخطوط أو بعدها »6 ومن غير المطارات المبيئة فى جدول
الخطوط ؛ بيد أنه لا يجوز لها فى هذه الخالة ممارسة اى حق
بالنقل بين هذا المطار أو المطارات الواقعة عبر الخطوط أو
بعدها وبين أقليم الفريق المتعاقد الآخر + الا اذا منحت لها
هذة الحقوق من أحد الفريقين المتعاقدين: ‎٠.‏

مرا سير قرارات . تعلمّات

وزارة الدفاع الوطني .

