لملسسيته ه سد سس

قوانين واوامر

أمر رقم 17/8 مؤرخ فى ‎١‏ رجب عام 13/85 الموافق | المنصوص عليها فيما بلى والتى ستتخذ فيما بعد .

‎٠‏ نوفمبر سنة 19710 يتضمن التنظيم القضائى

‏ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛
بناء على تقرير وزير العدل » حامل الاختام 6
وبعد استطلاع راى مجلس الوزراء 6

‏يأمر بما يلى *

‏المادة الاولى : بؤسس فى مجموع التراب الوطنى خمسسة
عشثر مجلا قضائيا تحدد مراكزها كما بلى *

‏الجزائر » وهران +
عنابة 6 ورقلة +

‏- باتنة ) سعيدة)
بشار + سطيف »+
قسنطينة + تيارت +
الاصنام 6 اتيزى وزو *
المدية» تلمسان .
ب مستفائم +

‏المادة ‎١‏ : تؤسس فى دائرة اختصاص كل مجلس قضائى
محاكم يحدد عددها ومراكزها ودائرات اختصاصها بموجب
مرسوم + ٌْ

‏المادة ؟ : تبقى على حالها احكام القانون رقم ‎7١/217‏
‏المؤرخ فى 18 يونيو سنة 1437 المتضمن انشاء المجلر
الاعلى ‎٠.‏

‏المادة © : تحل المجالس القضائية محل محاكم الاستئناف

‏المادة هن : تنقل الى المجالس القضائية اختصاصات المحاكم
الادارية كما تنقل الى المحاكم اختصاصات مجالس العمال
والمشغلين .

‏المادة 1 : يكون تشكيل المجالس القضائية جماعيا .

‏المادة ‎١/‏ : تقضى المحاكم فى جميع القضايا بقاض فرد مع
مراعاة الاحكام الخاصة بمساعدي القضاة .

‏المادة م : ان اجراءات المرافعة لدى المجالس القضائيمة
والمحاكم هى اجراءات مختصرة مبدئيا ‎٠‏

‏المادة 8 : ستحدد بموجب مراسيم كيفيات تطبيق هذا
الامر وبالخصوص كيفيات نقل القضايا الجارية لدى المحاكم
القديمة الى المحاكم الجديدة وكذا كيفيات ثبوت صحة جميع
الاعمال والاجراءات والمقررات والاحكام الابتدائيةوالاستثشافية
الصادرة قبل اجراء العمل بهذا الامر .

‏المادة ‎٠١‏ : تبقى على حالها أحكام القانون رقم 2-162
المؤرخ فى ‎١9‏ ربيع الثانى عام 13/862 (؟؟ غشت سنة 19362 )
المتضمن قانون القضاء العسكرى .

‏المادة ‎١١‏ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا الامر .

‏المادة ‎١‏ : سيحدد تاريخ اجراء العمل بهذا الامر بموجب
مرسوم *.

‏المادة 13 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر في ؟؟ رجب عام 13/85 الموافق ‎٠6‏ نو فمبر

‏كما تحل المحاكم محل المحاكم الابتدائية الكبرى والمحاكم | سنة 1426 .

‏الابتدائية وكل ذلك مع مراعاة التعديلات المتعلقة بالاخصاص

‏هوارى بومدين

‏وزارة االمعسدل

‏مرسوم رقم 174-15 مؤرخ فى 19 رخب عام 13/5 الموافق

‎70/8 - 16 ‏نوفمير سنة 1168 يتعلق بتطبيق الأمر رقم‎ ١١

‏الؤرخ فى ‎١‏ رجب عام 1985 الموافق 16 نوفمبر سنة 1976
المنضمن التنظيم القضائى

‏ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء 6
بناء على تقرير وزير العدل » حامل الاختام ؛)

‏وبناء على الامر رقم 78-15؟ المؤرخ فى ؟؟ رجب عام
‎٠705‏ الموافق 16 نوفمبر سنة 1965 المتضمن التنظيم

‏القضائى +الثلاثاء 6 رجب عام 1386 ه

برسم ما يلى *
المنوان الاول
المحاكم

المادة الاولى : يجوز تقسيم المحاكم المؤسسة بموجب الامر
رقم 65 - 778 المؤرخ فى ؟؟ رجب عام ‎١3/80‏ الموافق ‎١6‏
‏نوفمبر سنة 1168 المتضمن التنظيم القضائى والتى تقضى
بقاض فرد الى عدة غرف أوأقسام .

المادة ؟ : اذا كانت محكمة تشتمل على عدة قضاة تسند
ادارتها الى أحدهم .

المادة ؟ : يسوغ للمحاكم عند الحاجة عقد جلسات ريفية
دوريا خارج مراكزها فى نطاق اختصاصها المحلي .

المادة © : ترتب المحاكم حسب أهميتها فى أربع طبقات :

خارج الطبقة
الطبقة الاولى
الطبقة الثانية
الطبقة الثالثة .
العنوان الثانى
المجالس القضائية
المادة م : تبت المجالس القضائية فى القضابا المررفوعة لديها
بثلانة قضاة على الاقل وبسوغ تقسيمها الى عدة غرف
اواقسام .
المادة 1 : ترتب المجالس الفضائية حسب اهميتها فى أربع
طبقات : :
خارج الطبقة ‏
الطبقة الاولى ©
الطبقة الثانية 6
الطبقة الثالثة .
العنوان الثالت
الاحكام العامة

المادة ‎١‏ : بيسوغ انتداب قاض أو وكيل دولة للعمل فى
المحاكم الموجودة فى دائرة اختصاص المجلس القضائى لمدة
لا تتجاوز شهرين فى السنة القضائية وذلك بقرار من رئيس
المجلس المذكور أو وكيل الدولة العام لديه كل فيما يخصه
وذلك فى حالة معذرة القضاة أو نواب وكلاء الكدولة بدواعى
المرض والعطلة والتقاعد والاستقالة والتوقيف والعزل أو
الوفاة ؛ وبعد اخبار المرجع المختص فى وزارة العدل .

المادة م : يمثل وكيل الدولة العام شخصيا أو بواسطة
مساعديه النيابة العامة لدى المجلس القضائى والمحاكم التابعة
لدائرة اختصاص ذلك المجلس .

ينوب عن وكيل الدولة العام » وكيل الدولة العام المساعد
والنواب العامون ؛ ووكلاء الدولة ونواب ووكلاء الدولة .

المادة 9 : يسوغ لوزير العدل حامل الاختام أن ينتدب
للقضاء الجالس أو للنيابة العامة ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

141

قضاة مجلس قضائى أو أعضاء النيابة العامة لديه لدى
مجلس قضائى آخر .
ب قضاة محكمة لدى محكمة اخرى أو مجلس
قضائى .
المادة ‎1٠١‏ : : تنقل بحكم القانون الى المحاكم المختصسة
الاجراءات الجارية لدى المحاتم الملغاة بمجرد اجراء العمل
بالامر المشار اليه اعلاه و المتضمن التنظيم القضائي .

المادة ‎1١‏ : ان الاعمال والاجراءات والاحكام الصادرةطبقا
للقانون قبل تاريخ اجراء العمل بالامر رقم 7875 المؤرخ
فى ؟؟ رجب عام ‎١13/85‏ الموافق 16 نوفمبر سنة متا
المتضمن التنظيم القضائى لا تحتاج الى تجديد ماعدا مذكرات
الحضور أو التبليفات الموجهة للاطراف والشهود للمثول آمام
المحاكم ويترتب على التبليفات ومذكرات الحضور مفعولها
المادى القاطع للتقادم وأن لم تجدد .

المادة 19 : يبت فى المشاكل الناجمة عن تطبيق المادنين ‎٠١‏
‏و ‎١١‏ السابقتين بموجب أمر غير قابل لآية طريقة من طرق
الطعن يصدره رئيس المجلس القضائي .

المادة ‎١‏ : . يبت القضاء الذى يختص من الآن فصاعدا
بالنظر .فى القضابا الادارية والقضايا بين العمال والمشغلين
حسب قواعد الاجراءات الجارى بها العمل لدى المحاكم
التى كانت مختصة بها سابقا .

المادة 16 : يكلف وزير العدل حامل الاختام بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر فى الجريدة الرسمية لللجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر ف, ؟؟ رجب عام ‎١985‏ الموافق 1 نوفمبر
سنة فلا .

هواري بومدين

نص حب

