' الجمعة 8 شعبان عام /178 ف

سبتمبر سنة 1937 ) شطب ابتداء من ‎١‏ ابريل سنة
الاداريين العماليين ( دار عمالة الساورة) .

قرار مؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام 13887 الموافق 12 نوفمبر سنة
17 يتضمن ترقية رقيب أول اطفائي

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ شعبأن عام 9م9١‏ الموافق ‎1٠2‏
‏نو فمبر سنة 19797 4 رقن ابتداء من 1 نوفمبر سنة /517ح1:
بصفة استثنائية السيد الطاهر قيس + الرقيب الاطفائي
بسلك الاطفائيين بمستفانم » الى رتبة رقيب أول .

وتحسب أجرة المعني على أساسن الر قم الاستدلالى المطابئ
لاجرة رقيب اول مهني للاطفائيين من الدارجة السادسة
أي .؟ .

وزارة المالية والتخطبط

