وزارة الدولة المكلفة بالنقل

قرار مؤرخ فى ١؟‏ جمادى الاولى عام 1388 الموافق ‎١١‏ غشت

سنة ‎١938‏ يتعلق بالنظم الطيرانية الخاصة باجراءات الانتظار

والتقرب بالآلات وبتحديد القادير الدنيا للأرصاد الجوية
وباجراءات ضبط مقاييس الارتفاع

ان وزير الدولة المكلف بالنقل ء

بمقتضى المرسوم رقم 17 - 86 المؤرخ فى ه مارس سنة
17 بشأن انضمام الجمهورية الجزائرية الديمقراطيةالضشعبية
إلي اتفاقية شيكاغر المتعلقة بالطيران المدنى الدولى +

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١١‏ ديسمبر اسنة ‎٠7‏
‏المتضمن تحديد الكيفيات التقنية لاستغلال المراكب الحوية
الخصصة تلقل العمومى , ولا سيما المادة ‎١١‏ منه ء

وبناء على اقتراح مدير الطيران المدنى »
ما بل :

د

يقرر

المادة الاول : التعارريف

تحديد مدى الارتفاع : هر ارتفاع مخصص بجب ان. بدأ
منه كل تقرب ناقص وذلك اذا "كان التماس البصرى اللازم
لمواصلة التقرب للهبوط لم يحقق ؛ أو اذا كانت اجراءات
التقرب لا يمكن مواصلتها بواسطة آلات الطائرة وحدها *الثلاثاء ‎١/‏ شعبان عام 1388 ه

الارتفاع الاقصى لاجتياز الحواجرز : هو الارتفاع الموجود
فوق مستوى المطار والذى لا يمكن أن براعى تحته المجبال
العمودى الادنى الاجتياز الحواجز خلال التقرب أو فى حالة
تقرب ناقص ‎١ ٠‏

المقدار الادنى للارصاد الجوية : هو مجموع القيم الدنيا
لبعض البارامترات المعدة للدلالة ولتعيين الحدود التى يمع
على رجال الطائرة أن ينجزوا بعض حركات التقرب أو الهبوطل
أو الاقلاع + ما عدا اذا رأى قائد الطائثرة ذلك ضروريا على
الاطلاق لحفظ السلامة أو لمواجهة ظروف استثنائية ‎+٠‏

يعبر عن هذه الحدود بقيم البارامترات التالية :

1) فيما بخص اجراءات التقرب :

البت بالارتفاع المقرر 6

الرؤية العمودية +

الرؤية الافقية +

' ب ) وفيما يخص الاقلاع :

الرؤية الافقية +

الرؤية الأفقية : هى الرؤية فى احدى جهات المستوى
الأفقى وعى المقاسة فوق المطار من طرف المصالح المختصة .
حسب تقنيات مخصصة ويعبر عن الرؤية الافقيهية عموما
بالرؤية المتريولوجية الافقية أو بمدى زاوية المدرج وهى التى
تناسب التقنيات المقبولة فى الاغلب لقياس الرؤبة الافقية .

الرؤية للارصاد الجوية الافقية : هى , فى النهار , أصغر
المسافات الموجودة فى دائرة الافق والتى ينقطع فيها تمييز
الاشياء , وفى الليل , مى أصغر المسافات الموجودة فى دائرة
الافق والتى تنقطع فيها رؤّية المعالم المضيئة الخصصة ‎٠‏

هدى رؤية المدرج : هو المسافة القصوى الموجودة فى جهة
مكان الاقلاع أو الهبوط والتى _يكون المدرج أو الانوار أو
المعالم المخصصة التى تحد هذا المدرج , مرئية فيها من موضع
موجود فوق نقطة محددة من محورها على ارتفاع يناسب
المستوى المتوسط لعيون الطيارين عند نقطة تحقيق التماس ‎٠‏

الرؤية العمودية : عى الرؤّبة المقاسة , فى اتجاه عمودى,
فوق أحذ المطارات من طرف المصالح المختصة , حسب تقنيات
مخصصة ‎٠‏

تكون هذه الرؤية العمودية , بعد مراعاة التقنيات المقبولة
فى الأغلب , هى ارتفاع أسفل طبقة الغيوم التى تغطى أكثر
من نصف السماء ( السقف ) أو هى ؛ فى حالة وجود السماء
غير مرالية بسبب الضباب أو ظاهرة أخرى ء' الارتفاع الذى
تنقطع فيه رية المنطاد الخاص بالارصاد الجوبة الصاعدة .

ملاحظة : تنقاس الرؤية العمودية بالنسبة الى المستشوى
الرسمى للمطار أو بالندسبة الى كل مستوى تم تحديده تبعا
لطبوغرافية المطار ولاجراءات التقرب المستعملة ‎+٠‏

المادة ؟ : ‎١‏ ان اجراءات الانتظار او التقرب المطبقة فى
المطارات الموضوعة تحت مسؤولية مصالح الملاجحة الجوية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

17٠5١

الجزائرية والمجال الجوى الموجود تحت مسؤولية هذه المصالح
يكوئان مطابقين للقو اعد المنلصوص عليها من طرف منلمة
الطيران المدنى الدولى ويمكن ان يتم وضع هده الاجراءات
تبعا لمميزرات المطارات والمراكب الجوية المستخدمة .

- يبيل مدير الطيران المدنى + بواصسطة مقرر ؛الاجراءات
الدولية الواجب تطبيقها فى هذا المجال وذلك تبعا لمميزات
المطارات والمراكب الجوية والمساعدات المقدمة للملاحة ‎٠‏

المادة : ان اجراءات الانتظار والتغرب الموضوعة طبقا
للمادة ؟ , تنشرها مصلحة الانباء الطيرانية فى شكل لخرائط
وتكون الارتفاعات القصوى لاجتياز الحواجز وجميع المعلومات
اللازمة المتعلقة بالتقرب والهبوط , واردة فى هذه الخرائط +

المادة : يبين مستغلو النقل العمومى ( للركاب أوالبضائع
أو البريد ) المقادير الدنيا الخاصة بالارصاد الجوية الواجب
استعمالها من طرف رجال طائراتهم ؛ فوق المطارات الجزائرية
التى تستخدمها مصالحهم النظامية عادة أو التى يعرض لها أن
تستخدمها فى حالة تغيير اتجاه الطائرة ويحددون فيما يخس
مصالح النقل غير النظامية , الطريقة الواجب استعمالهما
لتحديد المقادير الدنيا الخاصة بالارصاد الجوية التى يجب

المادة ه : برسل بيان المقادير الدنياالخاصة بالارصاد الجوبة
وكذا الطريقة المستعملة ‏ لحسابها الى مدير الطيران المدنىالذى
يمكن أن يرفضهما اذا رأى أنه لا تنطوى عليهما ‎٠.‏ تبعا للمناصر
الواردة فى المادة / أو لكل سبب آخر , ضمانات كافية
للسلامة ‎٠‏

المادة ‎١‏ : ان المقادير الدنيا الخاصة بالارصاد الجوبة أو
طريقة حسابها تكون » بحسب الحالة ؛ واردة فى وجيز
الاستغلال مع التوجيهات المخصص استعمالها للافراد القائمين
بالسياقة خلال مناورة حقيقية .

.
المادة لا : يرسل بيان المقادير الدنيا . الخاضة بالارساد
الجوبة أو طريقة حسابها , حسب الحالة ؛ الى منظمات المرور
الجوى التى يهمها الامر ولا سيما الى المطارات المعنية ‎٠‏
‏المادة م : ان طريقة تحديد المقادير الخاصة بالارصادالجوية
يجب أن يراعى فيها بعين الاهتمام ‎٠‏ فى جميع الحالات وسواء
فى مصالح النقل النظامية أو غير النظامية , ما يل :
أ ) نموذج الطائرة والنتائج القياسية لطيرانها وخاصيات
تحركها +
ب ) تأليف أعضاء هيئتها واختصاص كل منهم »
ج ) أبعاد المدارج التى يمكن استعمالها والمساعدات البحرية

2

د ) الحواجز الموجودة فى مساحات التقرب الناقص والاقلاع

وحد اجتياز الحواجز المناسب لاجراءات التقرب بالآلات ؛

ها ) القادير الدنيا الخاصة بالارصاد الجوية. الاخرى التي
يمكن وضعها لأجل الطيران فى أطراف المطار ,
17١
‏و ) قيمة المساعدات الموجودة للتقرب والهبوط والاقلاع‎

ز ) التجهيز المركب على ظهر الطائرة والمخصص للملاحة
و ( أو ) لراقبة مسار الطيران خلال التقرب الناقص »

ح ) الوسائل المستعملة لتقدير وتبليغ المعلومات
المنريولوجية *

المادة 8 : ان المستغلين غير القائمين بالنقل العمومى يمكن
أن يجعلهم مدير الطيران المدنى خاضعين ؛, حسب نشاطهم
والادوات التى يستخدمونها , اما للنظام المبين فى المواد ء
و * و6 ولا و 8 والمتعلق بمستغل النقل العمومى واما لتطبيق

مقدار مقدار أدنى أو طريقة حساب محددة ‎٠‏

المادة ‎٠١‏ : يجب على الشركات الجزائرية التى تقوم بالنقل
العمومى أن تعرض على موافقة مدير الطيران المدنى الطريقة
الواجب استعمالها لتحديد المقادير الدنيا الخاصة بالارصاد
الجوية *

المادة ‎١‏ : ان المقادير. الدنيا الخاصة بالارصساد الجوية
المطبقة فوق المطارات الجزائرية من طرف المراكب الجوية
. الجزائرية ء لا يمكن أن تكون ناقصة عن المقادير الدنيا التى
تحددها عند الاقتضاء الدولة الموجود فى منطقتها المطار *

كذلك لا يمكنّ أن تكون الطريقة المستغملة لتحديد هذه
, المقادير الدنيا . أقل .تقييدا -من. الطريقة التى .تحددها عندالاقتضاء
الدولة المعنية +

المادة ‎١3‏ :.تلغىئ جميع الاحكام. المخالفةلهذا القرار ولا سيما
القرار المؤرخ فى ‎٠‏ .رمضان عام ‎١19/88‏ الموافق ‎١‏ يناير سئة
6 المتضمن تعيين الكيفغيات التى يحدد ضمنها استخدام
المطارات المدنية المفتوحة للمرور الجوى .العمومى وذلك بسبب
الظروف. الخاصة بالارصاد: الجوية الرديئة ‎٠‏

المادة 13 : للغى حدود المقادير الدنيا الخاصة بالارصاد
الجوية اللشتركة المعمول بها حاليًا فوق المطارات الجزائرية .

المادة ‎١4‏ : يكلف مدير الطيران المدنى بتنفيذ هذا القرار

الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية |

الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ١؟‏ جمادى الاولى عام 188 الموافق
‎٠١‏ غشت سنة متكا ‎٠‏
‏عن وزير الدولة المكلف بالنقل
الكاتب العام :
صالع باى

قرار مؤُرحٌ فى 8؟ جمادى الاول عام ‎١388‏ الموافق ‎١‏ غنت

سنة ‎١78‏ يتعلق بتنظيم مرور اقلات البترول فى فرضة

ارزيو وبانشاء وتحديد المنطقة المحفوظة ومنطقة الانتظار والمنطقة
الممنوعة على السفن المذكورة

ان وزير الدولة المكلف بالنقل +

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١/‏ شعبان عام 13868 هه

بمقتفى القانون رقم ‎١7‏ ب لافقا المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة 1975 الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ .الى غاية
‎١‏ ديسمبر ‏ سنة 1937 باستثناء أحكامه المخالفة للسيادة
الوطئية +

وبمقتفى القانون رقم ذه - ‎١١‏ المؤرخ فى ‎١‏ يناير سئة
4" والمتعلق بصيانة الحياة فى البحر وبقابلية السكنى
فى المراكب التجارية ومراكب الصيد والدزمة »

وبمقتضى المرسوم رقم 57 - ١؟؟‏ المؤرخ فى 77؟ مارس
سئة 1997 والمتضمن الحاق النصسسوص التشريعية المتعلقة
بالموانىء البحرية الى القوائين السارية المفعول تحت تنسمية
قانون الموانىء البحرية ولا سيما المادة 860 منه ,

وبمقتفى المرسوم رقم 160 - 16 المؤرخ فى ‎3١‏ غشت
سنة ‎٠‏ والمتضمن تطبيق مجموع التشريع والتنظيم
المتعلقين بإلوانىء البحرية + على الجزائر »

وبمقتضى المرسوم رقم 19 547 المؤرخ فى 6 نوفمبر
سنة 1977 والمتضمن تحديد النظام الخاص المتعلق الموانىه
ولا سيما المادتين ‎١١‏ و 13 منه 2

وبمقتفى المرسوم. رقم 16 4450 المؤرخ فى ‎١‏ نوفمبر

اسئة 1577 والمتضمن تطبيق المرسوم دقم 37 - 557 المؤرخ

فى 9 نوفمبر سنة 19727 والمشار اليه أعلاه , ولا سيما المادق
منة ا

وبمقتضى المرسوم-رقم 26# - 545 المؤرخ فى 6 نوفمبر
سنة ‎١767‏ والمتضمن تعديل المرسوم رقم 235 - 719؟ المؤرخ
فى ‎١١‏ مارس ,سنة 1477 والمتعلق بأحداث الاستقلال الذاتى
فى ميناء وهران - أرزيو 0

وبمقتضى المقرر المؤرخ فى ‎٠‏ مايو سئة ‎١887‏ الصادر
عن وزير الاشغال العمومية والمتعلق بتطبيق النظام العام
المؤرخ فى 7 فبراير سنة لإاحتكا بشان مراقبة الموانىء
البحرية على الجزائر ؛

وبعد الاطلاع على رأى مختلف المصالح التى يهمهيما
الامر +

وبناء على المداولة رقم 9 8 المؤرخة فى ‎٠١‏ ابريل
سنة خمحجا للمندوبية الادارية الخاصمصمة بميناء وهران ‏
أرزبو المستقل والممعدثة بموجب المرسوم رقم 11 - ؟9 المؤرخ
فى ‎١‏ ربيع الاول عام ‎١/89‏ الموافق ‎١١7‏ يونيو سنة اتح ء

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يهدف هذا القرار الى تنظيم حركة وارساء
المراكب فى حوض القنوات لنقل البترول الواقعة تحت البحر
فى ميناء أرزيو *

ولهذه الغاية تنشا بموجب هذا القرار فى فرضة أرزيو
منطقة محفوظة ومنطقة ممنوعة .ومنطقة انتظار .*.
الثلاثاء با شعبان عام مم17 ه

المادة ؟ : تخصص المنطقة المحفوظة لحماية قئوات نقسل
البترول الواقعة تحت البحر ؛ ولهذه المنطقة ثلانة مراكز معدة

أ١-‏ على الشاطىه ‏ العرض | 35 49
با ب في البحر ‏ العرض ‏ “35 50
ج - فى البحر ‏ العرض 359 50
داب فى البحر ‏ العرض ‏ *35 50
ها - فى البحر ‏ العرض ‏ "35 49
و - فى البحر .العرض | *35 490
ز ‏ على الشاطىء ‏ العرض | 35 48

يمنع ارساء المراكب فى هذه المنطقة ويجوز أن تتقدم فيها
ثاقلات البترول التى يقصد شحنها فى حوض قنوات البترول
والتى عين لها مركن للشحن , وكذا لمراكب الخدمة دون
غيرها ‎٠‏

لا يمكن دخول مراكز الشحن الواقعة فى هذه المنطقة الا
للمراكب التى تبلغ حمولتها القصوى , عند ملثها التام
8 طن والتى يعادل طولها الادنى 136 مترا +

المادة ؟ : ان المنطقة الممنوعة على ناقلات البترول المشجهة
الى حوض القنوات تحت البحر , تقع فى الشمال التنربى
للمنطقة المحفوظة ومحى محصورة داخل الحدود المبينة فيما
على :

شمالا : خط العرض 52,350 ”38 شمال جزيرة أرزيو

شرقا : خط مستقيم متجه من الشمال الى الشرق مارا
على العوامة المنيرة رقم 6 الموجهة » ابتداء من البر على 6
درجة صوب الشرق ؛

وغربا : الساحل ,

يمنع على الاطلاق ارساء المراكب. فى هذه المنطقة +

المادة 6 : تمتد منطقة الانتظار شمال غرب المنطقة

المحفوظة ‎٠+‏
‏ويرخص لناقلات البترول أن تلقى فيها مراسيها ريثمسا
يعين لها مركز للشحن ‎٠١‏ ©

المادة 5 : يكون حد حماية المنطقة المحفوظة مبينا ليلا بثلاث
عوامات منيرة تحمل من الشرق الى الغرب الارقام "روا وهى
مدهونة بلون احمر ويعلوها جزء من نفس اللون ومجهمزة
بجهاز رادار لعكس الدور يتنبعث منها نور احمر متقطع + عل
ارتفاع +لار” أمنار فوق مستوى البحر وذلك حسب الترددات
التالية :

فيما بخص العوامتين ؟ و :
ست وان حسب النسبق التالى :

يختثى النور مرتين كل

النور : ؟ ثوان ء

الظلام : ثانية واحدة ء
النور : ثانية واحدة ؛,
الظلام : ثانية واحدة ,

وقيما بخص العوامة رقم ؛ : يختفى النور بانتظام

كل أريم اثوان حسب النسق التالى :
النزور : ؟ ثوان +
الظلام : ثانية واحدة *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

1711

للشجن وحدودعا عى المبينة فى السطح ذى الزوايا 61 ب ؛
ج ) د ) ه » و ) ز المحددة كما بلي :

7 شملا الطول | "0 16 ”54 غربا
شملا الطول | *0 16 0867 غربا
”6 شملا الطول | 0 15 467 غربا
7 شملا الطول ‏ "0 15 057 غربا
”7 شملا الطول ‏ 0 13 ”39 غربا
7 شملا الطول ‏ "0 13 ”13 غربا
7 شملا الطول | "0 13 ”41 غربا

ان المواضع الجغرافية لهذه العوامات ؛ الواردة فى الخريطة
الملحقة بأصل هذا القرار ؛ همى التالية :

العوامة رقم 7 : ( العرض :49,350 337 شهالا ا ء,
« الطول : 13.00 ”13 حوبا
العوامة رقم 4 ( العرض :50,350 ”05 شملا +
«الطول : 14,00 ”48 غرباء,
العوا دقم + ( العرض : 50,350 ”28 شملا ء,
« الطسول : 16,00 16 غرباء
تدل عذه العوامات أيضنا , فى الليل , على حد منطقة
الانتظار +

المادة ‎١‏ : ان المخالفات للأحكام أعلاه يقيدها ضباط اليناء
وتتابع أمام المحاكم طبقا لأحكام المادق ‎١‏ والمواد التالية لها
من النظام العام المتعلق يمراقبة الموانىء والمؤرخ فى 3/8 فبراير
سنة اتح ‎٠‏ :
المادة ‎١/‏ : يكلف مدير ميناء وهران ‏ أرزيو المستقل ورئيس
دائرة وهران البحرية , كل فيما يخصه , بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 8/؟ جمادى الاولى عام 1988 الموافق
؟؟ غشت سنة حمتجا ‎٠‏ :
عن وزير الدولة المكلف بالنقل
الكانب العام
: صالجح باى
إمس«مِسِتتتء سمحت نس سسسم اتن اس بط شابت سحت خسم سوست حم حص حم جو 0
وزارة الداخلية

مرسوم مرخ فى رجب عام ‎١88‏ الموافق ‎٠‏ اكتوبر
سنة 14768 يتضمن أنهاء مهام نائب عامل عمالة
بموجب _مرسوم مؤرخ فى ؟؟ رجب عام ‎١3/88‏ الموافق ‎٠١‏
‏أكتوبر سنة 14 ؛ أنهيت ابتداء من ‎١١‏ سبتمبر سنة متحل
مهام السيد سمير ايمالاين النائب لعامل عمالة

