‏ور 3 ب . ب بموجب قرار مؤرخفى) جمادى الثانية عام80؟ ‎١‏ الموافق.؟
سبتمبر سنة 1966 ) عين السيد بومدين بن عبد الله كاتبا
قنصليا من الطبقة الاستثنائية .

‏قرارات مؤرخة فى 14 و 16 جمادى الاولى و ١و‏ 37 )د
جمادى الثانية عام 5م132 الموافق ‎١7+‏ 43د اسيتمبر
وه اكنوبر سنة 14766 تتضمن حركة موظفين بموجب قرار مؤرجفى 4 جمادى الثانية عاممم؟!١‏ الموافق.؟
_ با ذخ إسبتمبر سنة 18765 ؛ عينت السيدة بن عشبة المولودة فائزة
بموجب قرار مؤرخ فى 74 جمتادى الاولى عام فم7١‏ الطنجوى كاتبة قنصلية من الدرجة الرابعة والطبقة العادية .
الموافق .؟ سبتمبر سنة 1966 ) عين السيد محمد عيد الدايم

‏3 بموجب قرار مؤرخ فى + جمادى الثانية عام 5م13 الموافو
ملحقا للشؤون الخارجية من الطبقة الثالثة والدرجة الاولى. خِ م( ‎١‏ الموافق

‏.0 أكتوبر سئة 135 + شطب نهاليا على السيدةعبداللاميين
المولودة سليمة حمدانى راقنة من الدرجة الاولى من اطسارات

‏ب بموجب قرار مؤرخ فى 0# جمادى الاولى عام قم؟١‏
الوزارة ابتداء من ؟ غشت سنة 14216 .

‏الموافق ‎١‏ مسبتمبر اسنة 1335 + عين السيد عبد الكريم
عبد القادر كاتا قتنصليا من الدرجة الاولى والطبقسة
العادة .

‎3

‏#اخطة 6 :0010م ج0 ٠6م‏ :»>6 د:»:-ه ةا 0 10500666 :1010

‏وزارة المالية والتخطيط

‏بموجب قرار مؤرخ فى 5 جمادى الاولى عام م85/؟١‏
الموافق ١؟‏ سبتمبر سنة 19768 عينت السيدة خيرة بوازدية؛
المولودة مجبر راقنة على الآلة الكاتبة من الدرجة الاولى .

‏ب بموجب قرار مؤرخ فى ؟ جمادى الثانية عام مم١‏
الموافق 8 سبتمبر اسنة 147656 + شطب لهاليا على أسم
السبد الحاج الشوبيط ) عون مكتب من الدرجة الاولى + من
اطارات الوزارة ابتداء من اول أكتوبر سنة و1651 .

‏مرسوم رقم 1770-15 مؤرخ فى 16 رجب عام ‎١986‏ الموافق
نوفمبر سنئة 1435 يتصمن تحويل اعتماد فى ميزانيسة
وزارة الغلاحة والاصلاح الزراعى
ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط ؛
وبمقتضى قانون المالية التكميلى لسئة 68 رقم 15

‏المؤرخ في 6 ذى الحجة عام ‎١19/86‏ الموافق م ابريل سنة
ايد

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟ جمادى الثائيسة عام ‎١١/86‏
‏الموافق 328 سبتمير سنة 1966 + شطب نهائيا على اسم
السيد احمد منصورى + سائق سيارة من الصنف الاول ؛
والدرجة الاولى + من اطارات الوزارة ابتداء من ] غشت سئة
متا .

‏بموجب قراز مؤرخ فى ؟ جمادى الثانيسة عام 1786
الوافق 78 اسبتمبر سنة. 1465 ) شطب ثهائيا على اسم

‏وبمقتشى الامر رقم 6 ب ‎١81‏ المأرخ فى١‏ ١ربيعالاول‏

‏عام 5م19 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1468 المتضمن تاسسيس
الحكومة +

‏وبمقتضى المرسوم رقم 1-766 ‎٠.‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ذى الحجةالثلإثاء 1 رجب عام م1176 ه الجريدة الْرَسلْا

الجمهورية الجر

11

عام 1/86 اللوافق ‎1١‏ ابريل سنة 1965 المتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لوزير الفلاحة والاصلاح الزراعى +
برسم ما يلى *
المادة الاولى : بلغى من ميزانية سنة ‎١165‏ اعتماد قدره

مليونان ومائة وخمسة وستون ألف دنار (مء ا ارادج
مقيد فى ميزانية وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى وف الابواب :

المبينة فى جدول الحالة «!» الملحق بهذا المرسوم +

ومائة وخمسة وستون آلف ديثار (00.ر115ر1 دج) يقيد فى
ميزانية وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى وفى الابواب المبينة
فى جدول الحالة «ب» الملحق بهذا المرسوم .

المادة » : يكلف وزير المالية والتخطيط ووزير الفلاحة
والاصلاح الزراعى » كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجبزائرية
الديمقراطية الشعبية .

المادة ‎١‏ : يفتح ى ميزانية سنة 117658 اعتماد قدرمليؤان هوارى بومدين
جدول الحالة ١ت‏
ٍ الاعتمادات الملفاة
الابواب العمنساوين بالدينار الجزائرى
وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى
المنوان الثالث ‏ وسائل المصالخ
‎١١ - ١‏ المصالح البيطارية ‏ مصلحة تربية المواضي ومخازن التنسيل
المرتبات الرئيسية متمعر..
‎7١ - 7١‏ الغابات وحماية الاراضى واصلاحها ‏ المرتبات الرئيسية ار
‎١‏ - لم مصلحة الهندسة القروية والرى الفلاحى ب المرتباتالرئيسية مر
‎١‏ - م مصلحة الهندسة القروية والرى الفلاحى - - التعويضات والمنح
المختلفة . ‎11١.‏
‎١‏ العمال الدائمون لملصلحة الهندسة القروية واارى الفلاحى ‏
الاجور وملحقاتها . 0
- 5“ اعانة لتسيير المؤسسات العمومية التابعة الفلاجة 0ر٠‏
مجموع الاعتمادات الملغاة 9 ‎١‏
‏جدول الحالة - ب
نتمادات المفتوحة
الابواب العناوين _ ٍ باينا الجزائرى
وزارة الفلاحة والاصلاح الزداعى- :
العنوان الثالت..- وسائل المصالح.
‎١7 - ١‏ مرقبات الموظفين الموجودين فى عطلة ذات امد طويل .أ
‎١١-٠‏ المنح العائلية بر..©
‎٠33‏ _- 97 الضمان الاجتماعى .أ
‎١-6‏ الادارة المركزية ‏ اعادة النفقات مار
-؟. الادارة المركزيد ‏ الادوات 0 مر
- ؟. الادارة المركزية ‏ صيانة العمارة ... بر.أ
-؟7 المصالح البيطارية لتربية الموافسي ومخازن التنسيل الادوات دار
7-1 المصالح والمخابر لقمح الغش ل الادوات 1
- 19“ مكتب الدراسات ‏ الوثائق ت المجلة الفلاحية ‎١‏
‏72-4 الغابات وحمابة الاراضى واصلاحها ‏ الادوات مر
‎“١ 4‏ مستودع السيارات ( المادة ؟ ) 7م
- !7 الغابات وحمائة الاراضى واصلاحها قسيير المفارس وأشغال
الصيانة فى عمليات التشجير مر
المنوان الرابع - التدخلات ‎١‏ العمومية
؟؟ - ‎١١‏ مكافحة الجراد والمشطيات ...1
‎7١ --‏ التعميم الفلاحى : ل إ ...7
. مجموع الاعتمادات المفتوحة .| حر ار؟

ا

الجريدة الرنسمية الجمهوربة الجزائرية.

الثلاثاذ 1 رجبٍ غام 6ه

بر سنة 19160 تتضمن حركة موظفين

بموجب قرارين مؤرخين فى 17 جمادى الثانية عام 5م7١‏
اللوافق ‎١١‏ أكتوبر سئة 1165 + عين السيدان محمد بلوز
وخليفة درباح كاتبين اداريين من الطبقة المادية والدرجسة
الاولى ‎٠‏ :

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ جمادى الثانية عام م78١‏
المدوافق 1 اكتوبر سنة 19765 » انتدب السنيد الاحمر سيدو
المتصرف المدنى مهام مراقب مالى عمالى من الدرجة الثائية .

وبسرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تاريخ تنصيب
المعنيين بالامر فى مهامهم ‎٠.‏

- بموجب قرار مؤرخ فى 17 جمادى الثانية عام مم7١‏
اموافق 13-!كتوبر سنة 13710 > عزل السيد بوعلام ذروثى
الكاتب الادارى من الطبقة العادية والدرجة الاولى من مهامه
ابتداء من م سبتمبر سنة 19366 .

[/7____او9وااسجس7لللللل--< <<< ب ا
وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

