
وبمقتضى الامر رقم 15 ب ‎١/8‏ المؤرخ فق ‎١١‏ ربيع
الاول عام 1985 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1965 والمتضسمن
تأسيس الحكومة »

وبعد الاطلاع على الانفاق التجارى بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الجمهورية اللبنانية الموقع عليه ببيروت فى .؟ ابريل سنة
/اتخات.

يأمر بما يلي :

المادة الاولى 2 يصادق على الاتفاق التجارى المبرم بين

حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الجمهورية اللبنانية الموقع عليه ببيروت فى ‎٠.‏ ابريل سنة
‎١37‏ وبنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجبزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

المادة ‎١‏ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 17 شعبان عام 1/897 الموافق ىل
و فمبر سنة ‎١ ١117‏
هواري بومدين

اتفاق تجسارى
بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشغبية

ل
حكومة الجمهورية اللنيانية
ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية اللبنانية رغية منهما فى توطيد لاتالثلاثاء ؟ رمضان عام 7م11 ى

الاخوة التى تجمع بين البلدين وقدمية وتشجيع العلاقات
الاقتصادية بينهما اتفقتا على ما بلي :
المسسادة الاولى
ان الفريقين المتعاقدين' رغبة منهما فى تشجيع وتسهيل
نمو مبادلات البضائع الى الحد الاقصى الممكن. بين بلديهما
اتفقا على منح الافضلية فى المعاملة فيما يتعلق بالتجارة بين
البلدين +
المسادة الثانية
يجرى تبادل البضائع بين الجمهوريةالجزائزيبةالديمقراطية
الشعبية والجمهورية اللبنانية و فقا للقائمتين (أ)و(ب) الملحقتين
بهذا الاتفاق والمعتبرتين جزءا لا يتجزء منه :. وتعتبر هاتان
ب تحتوى القائمة () على البضائع القابلة للتصدير من
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية الى الجمهورية

تحتوى القائمة (ب) علىالبضائع القابلة للتصدير من أ

الجمهورية اللبنانية الى. الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

المادة الثالثة
لتحقيق اهداف هذا الاتفاق تعتبر منتجات جزائرية
المنتجات ذات المنشأ الجزائرى + وتعتبر منتجات : لبنانية
المنتجات ذات المنشاً اللبنانى وفقا للتشربعات القائمة فى كل
من البلدين .
المسسادة الرابعة
يمنح كل فريق متعاقد جميع التسهيلات كما يملح فى
أسرع_وقت ممكن أجازات الاستيراد والتصدير اللازمة
للبضائع التى ستستورد أو ستصدر من أراضي الفريق
الآخر المتعاقد . ويمنح كل فريق الفريق لاخر أجازات
الاستيراد والتصدير اللازمة وفقا للقوانين والانظمة المقررة
والتى. قد تقرز ضمن حدود بلده .
المسادة الخامسة
يسمح الفربقان المتعاقدان باعفاء الاستيراد والتصدير من
الضرائب الجمركية فى نطاق التشريعات رالانظمة الخاممة
لكل منهما والمطبقة فى البلدين فيما يتعلق :
‎١‏ عينات البضائع أو المواد الدعائية التى ليس لها
قيمة تجارية والمعدة لاجراء الطلبيات والقيام بالدعابة .
ب ب المواد والبضائع الخصصة للمعارض شريطة الا تكون
معدة للبيع .
ج ‏ وسائل تغليف مؤشر عليها للتعبئة وكذلك وسائل
التغليف المعبأ بالبضائع المستوردة والتى يجب ان تعاد عند
انتهاء المدة المحددة ,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مم

دب المنشورات الدعائية للسياحة ( مطبوعات ونشرات
سياحية ) .

المسسادة السادسة :

يسهل "الفريقان المتعاقدان بقدر الامكان مرور بغائمع
الترانزيت عبر أراضيهما وفقا للقوانين والانظمة المرعية
الاجراء في كل من البلدين .

المادة السابعة

تجرى المدفوعات المتعلقة بالعمليات التجارية بين الفريقين
المتعاقدين بعملات حرة قابلة التحويل 0

المسسادة الثامنة

عند انتهاء مفعول هذا الاتفاق تبقى أحكامه نافدة المفعول
فيما يتعلق بالعمليات المتعاقد عليها والتى ام تنفذ خلال
مدة هذا العقد .

المسسادة التاسعة

يمنح كل من الفريقين المتعاقدين الفريق الآخر فى حدوق
الامكان وذلك بغية تشجيع نمو التجارة بين البسلدين ؛
التسهيلات اللازمة لتنظيم المعارض التجارية فى نطاق قوانينه
وأنظمته الخاصة .
المادة العاشرة

تؤلف لجنة مشتركة من ممثلين عن الفريقين المتعاقدين
مهمتهما مراقبة تطبيق وحسن سير هذا الاتفاق .

تجتمع هذه اللجنة فى مدينة الجزائر أو فى بيروت بناء على
طلب احد الفريقين المتعاقدين بعد اعلا الفريق الآخر بمدة
ثلاثة أشهر . تتخذ اللجنة المشتركة كل الاجراءات الناجمة
بغية تنمية المبادلات التجارية على أوسع نطاق ممكن بين
البلدين والنداول فى كل إلقضايا التجارية أو النقدية الناجمة
عن تطبيق هذا الاتفاق .

المسادة الحادية عشرة

يبرم الاتفاق وفقا للاصول الدستورية المعمول بها فى كل
من البلدين وبصبح نافذا بعد مضى اسبوع على تبادل وثائق
الابرام ») وذلك لمدة سنة تتجدد تلقائيا الا اذا أبدى احد
الفريقين رغبته فى تعديله او الفائه كتابة نبل ثلانة اشهر
على الاقل من انتهاء العمل به +

وقع فى بيروت فى 30 نيسان 1837 على نسختين باللغة
العربية والفرنسية ويعتمد كل من النصين .

عن حكومة الجمهورية . عن حكومة الجمهورية اللبنانية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‏ جان حجي تومة:

عثمان سعدى
0

القائمة 0»

‎١‏ حكيات
"- فواكه

‎١‏ تون
© بيذ (سائب ومعبا فى الرجاجات1
‎٠‏ زيت الزيتون ٍ
‎١١‏ خروب

‎١١“‏ عصير فواكه

‏ل فواكه وخضر محفوظة

‎١‏ - معكرونة
بسكوييتة

‎١١‏ لحم اغنام

‎٠‏ - سمك محفوظ

‏- مياه معدنية

‎) ‏تبغ ( مصنع‎ ١8

‏8 - حطفاء

‏شعر نباتي

‎١7‏ فلين مصنع

‏8 ب نبانات طبية

‎١‏ - اشتثتال

‏- اغطية صوفية وقطئية ومن الغبران
أ سجاد

‏- خيوط قطنية

‏- ملابس داخلية

‏ملابس جاهزة

‏0 احذية من الجلدا

‏+ - احذية من البلاستيك
‎١‏ ادوات من اطاط

‏ت مواد للتنظيف

‏4؟- مساحق واوائل للزيئة
.7 ب كحول الاتلين

‎1 ‏فرنيش‎ ١ ‏دهانات وتلميع‎ - ١
‏مبيدات الحشرات‎ -

‏- اسمدة بوئاسية ومركبة
سولفات التحاس

‏0 - صموغ اصطناعية

‏1 - فوسفات

‏مزيل الالوان

‏8 بانتونيت

‏- فخار

‏م ؟ ‏ كيزيلكون

‎4١٠١‏ الكاولان

‏؟)- جبص

‏- حديد خام

‏)د رخام

‏8 مواد البناء

‏3 - خامات بلاستيك

‏الجريدة الرسّفية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء ؛ رمضان عام /(17/8 هي

‏مصنوعات كبيرة من البلاستيك
8 - مصنوعات زجاجية

‏4 - خزانات للتبريم

‏.5 شبك فلاذية

‏01 - ابنية معدنية

‏لف مضصخات ومكابسن

‏آلات للاستخراج والتتقييع
؟ه ‏ مضخات للآبار

‏05 - اققال

‏71 - صناعات من الالومنيوم
لاه ب صناعات معمدنية

‏8 - زجاجات مانا

‏4 - غاز مضغوط

‎٠‏ منتوجات بترولية

‎٠‏ - كابلات واسلاك كهربالية
76 كابلات تلفونية

‏- اجهزة تلفونية .

‏4 - محركات كهربائية -

‏0 ادوات راديو كهربائي

‏1 - اجهزة الكترونية وترنزستون
7 قضبان لحام

‏8 أنابيب سوداء

‏- انابيب كهربائية

‏.لاب اعمدة كهربائية

‎1١‏ قطع تبديل انابيب كبيرة وصغيرة
‎١)‏ ادوات زراعية

‏7 - آلات زراعية

‏جرارات

‏0 عربات سيارات رونو

‏1 - نوابض السيارات
شاحنات + حافلات وشاسيات '
اطارات المطاط.

‏4 ورقٍ للطباعة

‏0 منتوجات بيدوية

‏ام سلع متنوعة .
القسائمة «ب)
لهي
‎٠‏ البرتقالً
؟" ب الليمون الحامش
#١الموز‏
التفاح

‏ه ‏ الفواكه الطازجة على انواعها
الفواكه المجففة على انواعها
‎١‏ البصسسل
زيت الزبتون

‏4 - الزيوت النباتية

‎٠‏ ب الكسبة
الثلاثاء ؛ رمضان غام /118 ى

‎١١‏ التبعغ
‎١"‏ (فضلات الحرير الطبيعي
‎١‏ الجلد والنعل
الصوف
و- الاخشاب المضغوطة .
1 المصنوعات الخشسبية الطعمة
- الحرير (خبوط الحرير الطبيعيا
8 - الفيالج
4 المنسوجات الحريرية والمطروزات
‎٠.‏ المنسوجات الصوفية
‎١١‏ - المشروبات الروحية والنبيذ
- الاسمئت
؟؟ ‏ الدهانات ( بويا )
؟؟ - الصابون
5 ب الاب
1 - الاسمدة الكيماوية
ل - الزبدة والاجبان
8 المعجنات الغذائية (معكرونةوبسكويت)
4 - غزل القطن ومنسوجاته
امصاعد
المصنوعات الحلايدية على انواعها
"7 مصنوعات الاليمينيوم
اللمبات الكهربائية
؟- السكاكين والمنتجات من صنع بلدة جزين
‎0٠‏ المعلبات من الفواكه والخضر والمربيات

‏ب الثريات الكهربائية

‎٠7‏ - الاسفنج

‏الاحذية ‏ والمصنوعات الجلدية
السكاكر والشوكولا

‎ )..‏ مسحوبات الاليمنيوم على انواعه

‎١‏ ب العدس

‏- مستحضرات التجميل

‏- مطرزات شغل الصنارة

‏4 الازرار

‏0 - الالبسة الرجالية والنسائية
1 - المفروشات الخشبية
.قوالب واكعاب خشبية

‏8 - الحنفيات ولوازم الحمامات
- القبابين الخشبية والحديدية
.0 - آلات صب أحجار الباطون
‎5١‏ - مجالى البلاط

‏"0 - هياكل الشاحنات والاتوبيسات وابدائها
هن عصير الفواكه

‏© منجورات الاليمنيوم

‏هه مسحوق العظام

‏1 - قبعات واغطية راس

‏اه - كتب ومطبوعات ممائلة ..

‏الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1

‏مر رقم ‎١7‏ ب /14 مؤدرخ فى ‎١3‏ شعبان عام 13/87 الموافق

‎1١‏ نوفمر سنة ‎197١7‏ يتضمن المصادقة على الاتفاق التجارى

‏بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمةراطية الشعبية

‏وحكومة جمهورية السودان الموقع عليه بمديئة الجزائر" فق
‎2٠‏ اكتوبر سئة لأتحا

‏ان رئيس الحكومة »؛ رئيس مجلس الوزراء +

‏بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية +

‏وبمقتضى الامر رقم 66 - ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الأول
عام 1380 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1468 والمتضمن تاأسيس
الحكومة )

‏وبعد الاطلاع على الاتفاق التجارى بين حكومة الجمهوزية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية السودان
الموقع عليه بمدينة الجزائر فى .7 اكتوبر سنة 137 6

‏يأمر بما بلي *

‏المادة الاولى : بصادق على الاتفاق التجارى المبرم بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
جمهورية السودان الموقع عليه بمدينة الجزائر فى .7 اكتوبر

‏سئة 1497 وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

‏المادة ‎١‏ : ينشر هذا الامر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 17 شعبان عام 1987 الموافق 11 نو فمبر
سنة لأتكا ‎١‏
‏هواري بومدين

‏اتفساق تجساري
بين حكومة الجمهورية الجزائرية الدبمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية السودان

‏ان حكومة الجمهورية. الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية السودان تحدوهما الرغبة المشتركة فى
توطيد صلات الاخوة التى تجمع بين البلدين وتطوير" وتشجيع
العلاقات الاقتصادية قد اتفقتا على ما بلي"؛
المسادة الاولى
ان الطرافين المتعاقدين حرصا منهما على تشجيع وتسهيل
تثمية مبادلات البضائع بين البلدين الى حدها حدها الاقمى قد
اتفقا على ان يمنح كل منهما الآخر الافضلية فى المعاملة فى
جميع الشؤون العائدة للتجارة بين البلدين +
المادة الثانية
تتم المبادلات التجارية بين الجمهورية الجزائربة الدبمتراطية
الشعبية وبين جمهورية السودان وفقا لهذا الاتفاق » وللقوانين
13

والانظمة السارية المفعول والمنظمة للتصدير والاستيزاد فى
,كلا البلدين ..
المادة الثالثة
يجرى تسليم البضائع بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وجمهورية السودان ر فقا للقائمتين (أ) و (ب) الملحمثتين
بهذا الاتفاق واللتيين تعتبران جزءا لا يتجزأ مله .
تتضمن القائمة (ا) تعداد البضائع القابلة للتصدير من
الجمهورية الجزائرية: الديمقراطية الشعبية الى جمهورية
السسودان ؛
تتضمن القائمة (ب) تعداد البضائع القابلة للتصدير من
جمهورية السودان الى الجمهورية الجزائرية الابتراطية
الشعبية .
المادة الرابعة
ويلمه فى امرع وقت ممكن اجازاث الاستيراد اللازمة

للبضائع التى ستستورد من الطرف الآخر كما يسام كل طرف
متعاقد اجازات الاستيراد اللازمة وفقا للقوانين والانظمة

المرعية الاجراء او التى ستكون مرعية الاجراء فى أراضيه 0
المسسادة الخامسة
ان البضائع اللصدرة من قبل احد. الطرفين الى الطرف
الآخر لا يعاد تصديرها الى بلاد اخرى الا بترخيص خطي
مسيق من قبل سلطات البلد المصدر الاصلي .
اللمسسادة السادسة
يرخص الطرفان المتعاقدان اجراء الاستيراد والتصدير
بالاعفاء من الرسوم الجمركية فى نطاق التشربعات والانظمة
الخاصة بالاستيراد والتصدير المرعية الاجراء فى كل من
أ م عينات البضائع ومواد الاعلان المعدة لاجراء الطلبيات
والقيام بالدعاية ُْ
ب مواد وبضائع مخصصة للمعارض ‎٠‏
‏المسادة السابعة

ان استيراد وتصدير البضائع من اخد البلدين الى البلد
الآخر يتم على اساس الاتفاقات المعقودة بين الاشخاص

الطبيعيين والمعنويين المقيمين فق الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والمؤهلين لتماطى التجارة الخارجية فى

جمهورية المسودان ‎٠‏
‏المسادة الثامنة
فجرى المدفوعات المتعلقة بالعمليات التجارية بين الفريقين
المتعاقدين بعملات حرة قايلة للتحويل .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؟ رمضان عام 1م17 ىف

المادة التاسعة
يعمد كل طرف من الطرفين المتعاقدين الى منح الطراق
الآخر بقدر المستطاع التسهيلات اللازمة لتنظيم المعارض
التجارية فى نطاق القوانين والاجراءات النافذة فى كل من

البلدين .
المادة العاشرة
تكلف لجنة مشتركة مؤلفة من ممثلي الطرفين المتعاقدين

بالسهر على تطبيق وحسن وتنفيذ هذا الاتفاق .

تجتمع هذه اللجنة فى الجزائر او فى الخرطوم كلما طلب
احد الطر فين المتعاقدين ذلك بعد اشعار ق بثلاثة اأشهر .

فين إن ا ميق 4 شهر

تتخذ اللجنة المشتركة كل الاجراءات الناجعة بغية تامين
تنمية المبادلات التجارية على اوسع شكل ممكن بين البلدين
والتداول فى كل القضايا التجارية والنقدية الناجمة عن
تطبيق هذا الاتفاق .

الممسادة الحادية عشرة

يصبح هذا الاتفاق نافذ المفعول بتاريخ تبادل وثائق
التصديق بعد اتمام الاجراءات الدستورية المعمول بها فى كل
من البلدين ويكون صالحا لمدة سنة واحدة وعند انقضاء
هذه المدة يعتبر الاتفاق مجددا ضمنا سنة فسنة ما لم يطلب
اأحد الطر فين المتعاقدين نقفضه بموجب اشعار خطي مسبق
بثلاثة اشهر قبل تاريخ انتهاء مفعوله .

حرر فى الجزائر فى اليوم السادس والمشرين من شهر رجب
1/7 هجرية الموافق لليوم الثلاثين من شهر (اكتوبر) تشر

الال لتحا .
عن حكومة الجمهورية عن حكومة جمهورية
الجزائرية الديمقراطية السسودان .
الشعبية وزير المواصلات والسياحة
وزير الشؤون الخارجية ووزير التجارة والتموين
عبد العزيز بوتفليقة بالثيابة
محمد عبد الجواد
القائمة «0»)
‎١‏ حمضيات
7 فقواكه
الداتمور

4 نبيذ (سائب ومعبا فى الرجاجات)
د زيت الزيتون

‎1١‏ خروب

‎١‏ عصير فواكه

‏فواكه وخضر محفوظة

‎١‏ - معكرونة

‎٠‏ بسكويت

‎١١‏ لحم أغنام

‎١‏ سمك محفوظ
الثلاثاء ؛ رمضان عام 1787 ىف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7 ا"

مياه معدانية
46 - تبغ (لمصنع)
نِ حلفاء

‎7١‏ شعر نباتى
7 - فلين مصنع
8 - نباتات طبية
4 أشتال

‏:.؟ ‏ اغطية صوفية وقطنية ومن الفبران.

‎٠‏ سجاد
- خيوط قطنية
ملابس داخلية
4 - ملابس جاهزة

‏1 - احذية من البلاستيك
8 - مواد للتنظيف
4؟ - مساحيق واوائل للزيئة

‏.7 كحول الاتلين
‎١‏ - دهانات وتلميع (فرنيش)

‏مبيدات الحشرات

‏- اسمدة بوتاسية ومركبة
6 - سولفات النحاس

‏0 صموغ اصطناعية

‏1 - فوسفات -

‏7 مزيل الالوان

‏8 - بالتونيت

‏4 - فخار

‏..) ب كزيلكون

‎4١‏ - الكاولان
‎١7‏ بص

‏- حديد خام

‏م رخام

‏40 - مواد البناء
خامات بلاستيك
مصنوعات كبيرة من البلاستيك
8 - مصنوعات زجاجية

‏4 - خزانات للتبريد

‏.5 شبك فلاذية

‏51 - ابئية معدنية

‏هه مضخات ومكابس

‏#*ه ‏ آلات للاستخراج والتنقيب
؟ه ‏ مضخات للآبار

‏5 - اقفال

‏74 - صناعات من الالمينيوم
7ه صناعات معدنية

‏58 - زجاجات غاز

‏08 -- غاز مضغوط

‎٠‏ منتوجات بترولية

‎٠‏ - كابلات واسلاك كهربائية
‎١7‏ كابلات تلفونية
7 - أجهزة تلفونية
6 - محركات كهربائية
5 - ادوات راديو كهربائي
7 - اجهزة الكترونية وترنزستون
‎١7‏ قضبان لام
8 انابيب سوداء
8 انابيب كهربائية
.ل اعمدة كهربائية.
١لا‏ قطع تبديل انابيب كبيرة وصغقيرة
ادوات زراعية
‎١7‏ آلات زراعّة
‎١/0‏ عربات سيارات رونو
1- نوابض النسيارات ©
‎١/٠‏ شاحنات حافلات وشاسيات
78 - اطارات المطاط
4 - ورق للطباعة
.6 منتوجات بدوية
القائمة «ب»
هد
‎١‏ قطن

‎١‏ صمغ عربي
‎١‏ كسب (امياز)

‏فول سودانى
سمسسم

‏ذرة

‏8 - ابشار

‏8 جمال

‎٠‏ فاصوليا
‎١١‏ بسلة
جلوةا

‏ل حمم

‏4 - كركدى

‏9 لوبيا

‏7 بذر بطيخ (دلاع)
‎١7‏ قرض
8 شطة

‏- سمك مجفف

‎٠‏ - زيوت نباتية للاكل
‎١١‏ خروع
‎١"‏ عاج

‏؟؟ ‏ ستمكة

‏؛؟ ‏ صابون غسيل وتوالينعة
سرلا ."

5 - بطاريات للعربات

1 - منسوجات قطنية (دمورية وديلان)
7 فواكه (منجة ب موز)
8 - جلود تمساح واصله

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائزية

الثلاثاء ؛ رمضان عام 1385 ها :

جلود ابقار واغنام
جلود لمور

‎"١‏ صدف

‎١"‏ سلع متنوعة ى

‏فؤانين واواصِرّ

‏أمر رقم 17 - 184 مؤرخ فى ‎١7‏ جمادى الثانية عام 7م17

‏اللوافق ‎١١‏ سبتمبر سئة 1977 يتضمن تحويل اعتمادات فى

‏ميزانيتي وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي ووزارة قدماء
المجاهدين (استدراك)

‏الجريدة الرسمية ‏ العدد 8.5 الصادر بتاريخ 17 رجب
هام ‎١7/7‏ الموافق ‎١7‏ اكتوبر سنة 1917 ‎١‏
‏الصفحة 191 *

‏الجدول «ب».
وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

‏بدلامن:

‎ . 1 -‏ الادارة المركزية ‏ تسديد الدفقات 24ر 7١ر١‏

‏يقرا ما يلي : :

‏© - ؟. ‏ الادارة المركزية ت

‏بدلامن:

‎١١6‏ المصالح الخارجية للانتاج الحيواني والاحصائيات
م تسديد. النفقات ‎٠‏ تبي ناا ارمع 7

‏الادوات والاثاث 4]ر؟/ر١‏

‏بعدة ف دده بعت وو

‏يقرا ما بلي ؛

‎١١ -‏ المصالح الخارجية للانتاج لنباتي والاحصائيات
م تسديد النفقات تبتر مه تف ري عه رار ا تلكو

‏( والباقي بدون تغيير ) «

‏أمر رقم ‎١‏ - 131 مؤرحُ فى 16 رجب عام م13 الموافق ‎3١‏
‏اكتوبر سنة لأ1؟1 يتضمن تحويل اعتمادات فى ميزانية الدولة
(استدراك) ٍ

‏الجريدة الرسمية العدد 84 الصادر بتاريخ 7 رجب
هام 17/7 الموافق ‎7١‏ اكتوبر سنة 1317 ‎١‏
‏الصفحة م70١ ‎٠‏
‏الجدول «ب»
وزارة الانياء
يدلامن ؛

‏العنوان الرابع
التدخلات العمومية
الققسم الثالث .
النشاط التربوى والثقافي

‎ .1 -‏ اعانة للاذاعة والتلفزيون الجزائرية .2 الأخامرة
يقرأ ما يلي :
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسسم الرابع :

‏النشاط الاقتصادى ‏ التشجيعات والتدخلات

‎2.١ - 7‏ اعانة للإذاعة والتلفريون الجزائرية رلاخمرة
( والباقي بدون تغيير ) +

‏أمر رقم 7 190 مؤرخ فى 19 شعبان, عام 8م17 الموافق
1 وفمبر سنة 1677 يتعلق بالتنظيم العام للحماية المدنية
ف زمن بن الحرب :

‏ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس 'لوزراء »

‏بناء على تقرير وزير الداخلية 6

‏وبمقتضى الامر رقم 76 ‎١83‏ المأرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام مم١‏ الموافق ‎٠‏ يوليو سنة 19765 والمتضمن تأسيسر
الحكومة 6

‏يأمر بما بلي :

‏الباب الاولّ
التنظيم العام لاعداد الحماية المدنية فى زمن الحرب

‏الفصل الأول . .....
نطاق الحماية المدنية المنظمة فى زمن الحرب وطابعها الالزامي
المادة الاولى : تكلف الحماية المدنية فى زمن الحرب
باستخدام جميع الوسائل اللازمة المخصصة لتحديد الاخطار
التى يتعرض لها السكان المدنيون » وكذا الاشرار التى
تلحقه والتى تصيب جميع انواع الاموال والشروات
الطبيعية الموجودة فى التراب الوطني ..
الثلاثاء ؛ رمضان عام 11/17 ىف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

خم

يكون تنظيم الحماية المدنية فى زمن الحرب الزاميا فى مجموع
التراب الوطني ‎٠‏

ان كيفيات هذا التنظيم الذى يتغير حسب الاهمية العامة
وألود ضعية الخاصة للبلديات + تكون موضوعا لتعليمات من
وزير الداخلية .

المادة ؟ : يشمل تنظيم الحماية المدنية فى زمن الحرب مايلي:

ب تدابير أمن عامة ومحلية (اطفاء الانوار والانذار بالخطر)

تدابير حماية (وضع الاشخاص والاموال فى ملجا 6
وتفريق وتوزيع | قنعة الوقاية الخ) )

تدابير اسعاف (مكافحة الحرائق » وازالة العدوى +
وتدابير صحية الخ) .

الفصل الثانى

دور الوزير المسؤول عن الحماية المدنية المنظمة فى زمر الحرب

المادة ؟ : يقوم وزير الداخلية بادارة وتنسيق ومراقبة
اعداد تدابير الحماية المدنية وتطبيقها زمن الحرب فى مجموع
التراب الوطنى ‎٠‏

المادة ؛ : تكون تحت تصرف وزير الداخلية المصلحة
الوطنية للحماية المدنية وهيئتان استشاريتان هما :

المجلس الوطنى للحماية المدنية الملنصوص عليه والمحدد

فى أحكام المادة لا؟ من المرسوعم رقم 216 ١؟١‏ المؤرخ فى ‎١٠١‏

اللجنة العليا للحمابة المدنية التى سيحدد تأليفها
بموجب مرسوعم .

الفصل الثالث
‎٠‏ دور الوزراء الآخرين

المادة م : يدرس كل وزير ؛ ماعدا وزير الداخلية ووزير
الدفاع الوطنى 6 فى نطاق الارشادات الصادرة من رئيس
مجلس الوزراء ووزير الداخلية » اعداد تدابير الحماية المدنية
المنظمة في زمن الحرب فى المصالح والمنشآت والمؤسسسات
الخاضعة لسلطته أو مراقبته ») ويعرض هذه التدابير على
رئيس مجلس الوزراء ووزير الداخلية للموافقة عليها وذلك
حسب الكيفيات المبيئة فى هذا الامر +

المادة 6 : لاجل التنقيص من قابلية اصابة المباني والعمارات
وتعرضها لاخطار القصف 6+ يخضع الاشخاص العموميون
والخاصون الذين يقومون بتشييد مباني جديدة للأحكام
التى يراها لازمة وزير الاشغال العمومية والبناء بالاتفاق مع
وزير الداخلية ؛ وتحدد هذه الاحكام يما بعد .

الففضصل الراابع
التنظيم العمالى والبلدى للحماية المدنية زمن "حرب
المادة لا : يتولى عامل كل عمالة مسؤولية تتنفيذ

تدابير الحمابة المدنية فى زمن الحرب وذلك بمساعدة رؤساء
المجالس الشعبية البلدية .

ويضع عامل العمالة المخططل العام لتنظيم عمالته © وبحرر
التام مع السلطة العسكرية .

تقدم البلديات مساعدتها الى عمال العمالات ضمن الكيفيات
المنصوص عليها فى الامر رقم 72-797 المؤرخ فى ‎١7‏ شوال عام
الموافق 18 يناير سنة /147 والمتضمن القانون البلدى.

المادة م : تساعد عامل العمالة فى مهمته المصلحة العمالية
الحمابة المدنية والنجدة + وهيئة استشارية وهي اللجنة
الاستشارية للحماية المدنية المنتصوص عليها والمحددة فى أحكام
المادة 49 من المرسوم رقم ‎١19-166‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ابريل سئة
64 والتى يشارك فيها ازوما فى كل جلسة ممثل لرئيس
الناحية العسكرية المعنية بالامر +

المادة 4 : يقوم المجلس الشعبى البلدى فى كل بلدية باعداد
وتنفيذ تدابير الحمابة الدنية المنظمة فى زمن الحرب © ويضع
فى نطاقها خملته العامة التى يعرضها على السلملة الوصية
للموافقة عليها .

المادة ‎٠١‏ : يتصرف رئيس المجلس الشعبي البلدى فى
الموظفين التابعين للحماية المدنية المنظمة فى زمن السلا بيوجب
المرسوم رقم ‎١-64‏ اللؤرخ فى نا ابريل سنة 4 وهم
المديرون أو المندوبون الحضريون .

الفصل الخامس
تعيين المؤسسات والمنشآت التى يجب عليها ان تقوم بحماية

اق

نفسها وهى المصالح المركزية والمصالح الخارجية والمنشآت
التابعة لمختلف الوزارات
المادة ‎١١‏ ؛ تعين لقيام بحماية نقفيها يثقفها ببمجرد
ما ينطوى نشاطها على مصلحة وطنية أكيدة ») جميع
المؤاسسات والمنشآت مهما كان نوعها القانونى +
والامر كذلك بالنسبة للمؤسسات والشركات التالية :
المؤسسات العمومية التابعة للدولة باستثناء المصالح
الرتبطة مباشرة باحدى الوزارات »
المؤسسات والمنشآت التابعة للجماعات المحلية سواء
كانت تتمتع بشخصية متميزة عن شخصية هذه الجماعات
املا
الشركات الوطنية والشركات ذات الاقتصاد المختلط »
المؤسسات والمنشآت الخاصة الموضوعة أو غير الموضوعة
تحت مراقبة احدى الوزارات .
يتعين تقدير المصلحة الوطنية تبما لاحدى الخاصيتين
التاليتين ؛
ما

‎١‏ ) الاهمية التى يكنسيها نشاط المؤسسة بالنسبسة
للدفاع الوطنى وحياة البلد ء

‏ب ) عدد الاشخاص الذين قد يتجمعون فى هذه المؤسسات
والمنشآات لسبب من الاسباب .

‏المادة ‎١١‏ :7 تعين المؤسسات والمنشآت بمو حب قرار من
وزير الداخلية يتخذ باقتراح من عامل العمالة المعنى بالامر ُّ
وبجوز لهذا الاخير ان يستشير مسبقا رؤساء المصالع العمالية
الذين تظهر له آراؤهم ضرورية +

‏غير ان هذه القاعدة لا تطبق على المؤسسات والمنشآات
الموضوعة نحت مراقبة وزير آخر غير وزير الداخلية » لان
لعييئها يتم باقتراح من الوزير الممني بالامر بالنظر الىاهميتها
أو الى ما تتطلبه من حماية خاصة . ولوضع قالمة مده
المؤنسسات أو اللنشآت من طرف كل وزير بالاتفاق مع وذير
الداخلية وترسل الى عامل العمالة . ‎١‏

‏' ان المؤسسات والمنشآت الخاضعة مباشرة المراقبة وزبر
الدفاع الوطنى .يشم تعيينها تلقائيا ومن غير حاجة الى اصدار
قرار غاص ‎٠‏

‏وبيوجه وزير الدفاع الوطنى الى عمال العمالات قائمة هذه
المؤسسات الموجودة فى عمالة كل منهم
ٍ تبلغ قرارات التعيين رسميا الى من يهمه الامر على يد
عمال العمالات .:

‏المادة 17 : ان اعداد وانجاز حمابة الأؤسسات والمنشآت
المعينة يتم تحت اشراف عامل العمالة طبقا لتعليمات وزير
الداخلية المكملة عند الاقتضاء بالتعليمات التقنية التى يحددها
الوزير المعلى بالامر بالاثفاق مع وذير الداخلية .

‏المادة 14 : بعين كل وزير + من بين الموظفين الموضوعين
فحث سلطته » الموظفين المكلفين بالاتصال مع وزير الداخلية
( المصلحة الوطنية للحمابة المدنية ) .

‎٠‏ تعرض المصالح العمالية التابعة لكل وزارة على موافقة
عامل العمالة ) موظفا مكلفا بالحماية المدنية يقوم بالاتصال
مع السلطة العمالية ( المصلحة العمالية للحماية المانيسة
والتجسدة ) .

‏وتعرض كل مؤسسة معينة على موافقة عامل العمالة
رئيس مصلحة مكلفا بمائل الحماية المدنية ) ويتعين على هذا
الاخير ان يقوم بنفس المهام للاتصال مع المصلحة العماليسة
للحماية المدنية والنجدة .

‏الفصل السادس
تمويل اعداد الحماية المدنية المنظمة فى زمن الحرب
المادة م١‏ : ان التموبل الذى بتطلبه أعداد الحماية المدنية
في زمن الحرب يتم ضمن الكيفيات التالية :
ب تقع المصاريف المنصوص عليها فى المخطط الاجسالى

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء ؛ رمشان غام /138 هف

‏للحماية المذنية فى زمن الحرب ؛ على عاتق الدولة فى مجموع
التراب الوطلى +

‏غير أنه يجوزل للعمالات والبلديات ان تشارك ) بقصسسد
تمجيل انجاز هذا المشروع » فى مصاريف الانشاء الاول وذلك
حسب الكيفيات التى ستبين فيما بعد +

‏المادة 11 : وفيما يتعلق بالتقييد فى ميزائية الدولسسة
للصاريف الحمابة المدنية فى زمن الحرب يتعين تمييز المصاريف

‏المتعلقة بما بلي ؛

‎٠‏ ) الصالح والمنشآت التى بشرف عليها وزين الدفاع
الوطني 6

‏؟ ) المصالح والمنشآت التابعة لوزارة اخرى غير وزارة
الد فاع الوطنى »

‏© ) مخطط الحمابة الصحية )

‏) الجماعات العمالية والبلدية »
ه ) البناءات الجديدة والتحوبلات المهمة المدخلة على
البناءات الموجودة من قبل .

‏وضع مخططات وبرامج الحماية المدنية لى زمن الحرب
الفصل الاول
ميادىء عامة.

‏المادة ‎١١7‏ ؛ ان اعداد الحماية المدنية فى زمن الحرب
يستلزم وضع مخططات وبرامج +

‏يحدد فى المخططات الهدف الدى يجب الوصول اليه +
كما تبين افيها الحاجاث وتزاليب أولوبتها © وبتم وضع هذه
المخططات فى نطاق الاحكام المنصوص عليها فى هذا الباب )
طبقا لمختلف التعليماث التقنية الصادرة من وزير الداخلية ؛
والمكملة عند الاقتضاء بتعليماث الوزراء الآخرين الذين يهمهم
الامر وذلك بناء على الامكانياث التقنية ومع اهتمام بالغ
بالتوفير +

‏يبين فى البرامج ج المستخرجة من المخططات المششار اليه اعلاه
ترنيب الانجازات المنتظرة والمشممة بأقساط سنوية + وذلك
بعد الاخذ بعين الاعتبار لامكانيات الممزانية + ويحدد وزير
الداخلية هذه البرامج + تبعا للاعتمادات الممنوحة له وبعد
الاطلاع على آراء الوزراء الذين بهمهم الامر عندما تنفذ تحت
مسؤولياتهم المباشرة +

‏المادة 18 : ان تنظيم الحماية المدنية فى زمن الحرب يتمثل
فى تأسيس مخطط اجمالى يكون جامعا للمخططات الخاصة
المبينة بعده :

‏1 ) الخططات الخاصة بتجهيز الحماية المدنية والتى
تهدف الى تحقيق ما يلي ؟
الثلاثاء ؛ رمضان عام 1787 ه

ب الامن المام والمحلي ( الانذار بالخطر واطفساء الانوار
الخ ..) 6

ب الحماية بواسطة الابعاد ( التفريق والاخلاء الخ ..) 6

الحمابة الفردية والجماعية المتممة فى المكان ( من آثار
القصف ومن وسائل الهجوم الذرية والبيولوجييبة
والكيمياوية ) 6

وسائل الاسعاف ( مقاومة الحرائق وازالة العدوى بصفة
سربعة ورفع الانقاض بطريق الاستعجال وانقاذ الاشخاص
والاموال الخ .. ‎١)‏

الحماية الصحية .

؟ ) مخطط تنظيم الاتصالات ( المواصلات والنقل )

) مخطط خاص بتوظيف اعوان الحماية المدنية ف زمن
الحرب +

؛ ) مخطط التعليم الذى يهدف إلى اعداد المشرفين على
التدريب من جهة ومجموع السكان من جهة اخرى .

ه ) مخطط العمل النفساني الذى يقصد به تسهيسل
استخدام المخططات السابقة .

المادة 15 : وفيما بخص وضع مختلف هذه المخططات
يجب القيام على التوالي بما بلي :

تحديد الحاجيات +

ب احصاء الموارد:»

النظر مقدما فى انشاء موارد جديدة تكميلية .

الفصل الثاني
الملخططات الخاصة بالتجهيز

المادة ٠؟‏ 1 ببين فى المخططات الخاصة بالتجهيز المنصوص
عليها فى المواد السابقة © ما يلى :

تقدير المصاريف عن كل صنف من الادوات »

ب قيمة الاشغال المنظور فى انجازها ؛

توتيب أولوية الانجازات .

المادة 31 : يضع عمال العمالات المخططات الخاصةبالتجهيز |

بمساعدة المصالح المختصة ؛ طبقا للتعليمات التى تتلقاها
هؤلاء العمال من وزير الداخلية أو من الوزراء الذين يهمه,
الامر » وببلغ عمال العمالات الى المجالس الشمبية البلدية
ورؤساء المصالح العمالية واللؤسسات المعينة نصيب كل واحد
من هذه المخططات الذى يجب اعداده وانجازه بعنايتهم +
وتعرض المخططات الموضوعة من طرف المجالس الشعبية
البلدية على رأاى المدير أو المندوبين الحضريين للحمابةالمدنية)
كما تعرض المشاريع الموضوعة من طرف عمال المبالات على
رأى اللجنة الاسشارية للحمابة المدنية .

أ ) الآمن العام والمحلي +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

١ ‏الزراعي‎

151

المادة 37 : تتعلق تدابير الامن العام والمحلي بما بلي :
تميثة الآنارة العمومية بكيفية تمكن من تخفيض حدتها
أو من اطفائها ؛

اصدار الاوامر فى آن واحد باطفاء الانوار >

وسائل الاذاعة السربعة للانذار ( صفارات الخطرالمسيرة
من بعيد 6 )

وضع أجهزة للتمويه .

المادة 17 : يتم درس اعداد هذه التدابير من طرف :

عمال العمالات بالنسبة لمجموع عمالة كل منهم ؛+وضمن
الكيفيات المحددة فى المادة ١؟‏ أعلاه »

رؤساء المجالس الشعبية البلدية بالنسبة للبلديات .

ب ) الحماية بواسطة الابعاد ‎٠‏

المادة 34 : تتضمن تدابير الحماية بواسطة الابعاد ما بلي :

التفريق الوقتي ( وخاصة فى الليل ) أو الدائم على
مسافة قصيرة أو متوسطة ويقدر الامكان ُّ ف داخسل
العمالة »

الابعاد نفسه اى التحويل الى مسافة بعيدة فى عمالات
أخرى .

أ) توضع مشاريع التفريق من طرف عمال العمالات
بمساعدة رؤساء المجالس الشعبية البلدية ورؤساء المصالح
العمالية للحماية المدنية والنجدة .

ب ) توضع مشاريع الابعاد من طرف عمال العمالات. للذين
يهمهم الامر ( العمالة الاصلية وعمالة الاستقبال ) بالاتصال
مع مختلف الادارات التى بهمها الامر : الدفاع الوطنى
والاشغال العمومية ؛ ( البناءات الوقثية ) والفلاحة والاصلاح
التموين ) ووزارة الدولة المكلفة بالنقل ( الاخلاء )
والصحة العمومية والسكان والشؤون الاجتماعية الخ ...)ء

تعرض هذه المخططات على موافقة وزير الداخلية المكلف
بتنسيق جميع تدابير الحماية .

ج ) الحماية فى المكان ( الفردية والجماعية ) .

المادة 30 : تطبق الحمابة على السكان الثابتين.وبجب أن
يفهم من السكان الثابتين ما يلي :

‎١‏ ) الموظفون التابعون للمصالح الادارية للخدمات
العمومية ؛

‏" ) الموظفون التابمون المؤسسات التى تعمل للدفاع
الوطني أو لتزويد السكان بحاجياتهم الاساسية »

‏؟ ) الموظفون اللازمون لاستخدام تدابير الحماية المدنية »

‏) الاشخاص الذين يكون حضورهم بسبب مهنتهم لازما
لحياة الاشخاص الآخرين الثابتين ) التجار والصمناع
والاطباء الخ .. ‎١)‏
نالف
تتضمن الحمابة المنظمة فى المكان تدابير تجهيز تمكن من
القيام بالحماية الفردية أو الجماعية .
‎١‏ تدابير الحماية الفردية :
المادة .6 : ان تدابير الحمابة الفردية تقتضى تكوين
‎١‏ مخزونات من ؛ ٍ
‎١‏ أجهزة للحماية الفردية مخصصة للسكان » تمكن
من وقابتهم من آثار وسائل الهجوم الكيماوية ُُ وعندالاقتضاء
من الجرائثيم المسببة للامراض +
.أجهزة للكشف تمكن من الكشف على كل فرد للآثار
النافذة الاشعاع الصادرة من سلاح ذرى ) ويحدد عمال
العمالات بمساعدة رؤساء المجالس الشعبية البلدية والاعوان
المكلفين بالحماية المدنية التابعين لمختلف المصالح والمنشآت
والمإؤسسات المعينة ) عدد هذه الاجهزة اللازمة لسكان عمالة
يتم خزن هذه الادوات وصيانتها وعند الاقتضاء اصلاحها
من طرف المصلحة الوطنية للحمابة المدنية 6 ويوزعها عمال
العمالات على السكان بأمر خاص من وزارة الداخلية ‎٠‏
‏ب تدابير الحماية الجماعية :
المادة /9؟ 1 ان وضع السكان الثابتين فى ملجأً بتطلب القيام
بما بلي :
الاشغال المتعلقة باصلاح وتهيثة الملاجىء الموجودة ؛
م احصاء وتهيثة الاقبية والسراديب والدهاليز القابلة
لان تستخدم كملاجىء عمومية
م الاشغال المتعلقة ببناء ملاجىء عمومية جديدة 4
انشاء خنادق تغفطى فى زمن السلم +
أن المقابيس والقواعد الواجبه مراعاتها فى انجاز هذه
الاشفال ستحدد فى مذكرات تقنية من وزير الاشفال العمومية
والبناء .
«المادة م؟ : يتم تحديد الحاجيات تبما لعمدد السكان
الثابتين الذين يجرى احصاؤهم عن كل مجموعة منفردة من
البيوت + ولا يدخل فى الحساب الاشخاص والعائلات الذين
يوضعون فى الملاجىء المحددة فى المخططات التى تضعها
المؤسسات العينة للقيام بحماية نفسها بنفسها .
المادة .4 : يوكل رئيس المجلس الشعبي البلدى الى ممثليه
المعتمدين بصفة رسمية والمثبتين لصفتهم 6 القيام باحصاء
الاقبية الخاصة والدهاليز وبالاستطلاع عليها وذلك بقصد
تحديد ما بلي :
آ) المحال التى يمكن الاحتفاظ بها لاستخدامها »
فب ) عدد الاشخاص الذين يمكن لهم ان بلتجُِوا اليها +
يباشر الاعوان التابعون للمصلحة العمالية للسكن القيام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؛ رمضان عام 1771 هف

باحصاء الاقبية والسراديب الموجودة فى العمارات الثى آلت
ملكيتها الى الدولة +

يشحتم غلى الملاكين وألمكترين والمحتلين الآخرين للعمارات
الخاصة او العمومية ان بأذنوا باجراء المعاينة لمحالهم +

وبعاقب عن عدم مراعاة هذه الاحكام بغرامة ادارية قدرها
.؟ دج يقررها رئيس المجلس الشعبي البلدى .

يجوز للملاكين والمكترين .والمحتلين الآخرين للعمارات ان
يقدموا عند الاقتضاء جميع :الملاحظات الكتابية التى. يرون
من واجبهم تقديمها والمتعلقة بالاستعمال المحتمنل لهذه المحال»
ويجب على رئيس المجلس الشعبى البلدى ‏ او على ميثليه
المؤهلين ان يشعروا المعنيين بالامر باستلام الملاحظات المقدمة
بالشكل المذكور » ويمكن ان تعفى من هذه الالترامات نصفة
استثنائية الاقبية والسراديب المستعملة لغاية تجارية او
صناعية والمحتلة فعلا من طرف المستخدمين » او الموضوعة
فيها ادوات ) وذلك بناء على طلب يوجه الى رئيس المحجلى
الشعبي البلدى الذى يبت فى هذا الامر بعد اخذ رأي المدير أو
المندوب الحضريين ‎٠‏

ويجوز ان يستأنئف عند الاقتضاء مقرر رئيس المجلس
الشعبى البلدى أمام عامل العمالة الذى يبت فى الامر بناء على
رأي موافق تصدره اللجنة الاستشارية للحماية المدنية .

امادة .7 : يجب ان تتضمن مخططات وضع السكان في
الملاجىء وكل بلدية ما بلي :

عدد السكان الثابتين +

عدد المجموعات المنفردةٍ من البيوت +

عدد الملاجىء العمومية عن كل مجموعة منفردة ّ

عدد الملاجىء الخاصة عن كل مجموعة منفردة +

عدد الاشخاص الذين يمكن وضعهم ف الملاجىء. عن كل
مجموعة منفردة » : ا

عدد الملاجىء التكميلية اللازمة لحمابة مجموع السكان
الثابتين ؛)

-_ تقدير المصاريف المتعلقة بناء ملاجىء جديدة ) مع
المواصفات التثمينية والرسوم البيانية اللازمة ) )

مواعيد انجاز هذه الاشغال +

ترتيب اولوية الانجازات »

يجب التنصيص فى ملحقات لهذه المخططات على عدد خنادق
الالتجاء التى قد يلزم حفرها بسرعة فى حالة توتر خارجي .

المادة ‎9١‏ : ان المخططات الخاصة بوضع السكان الثابتين
فى الملاجىء المحددة من طرف رئيس المجلس الشعبى البلدى
والمصحوبة براي المدير او المندوب الحضربين للحماية المدنية
يرفعها رئيس المجلس الشعبى البلدى الى عامل العمالة .

وقبل عرض هذه المخططات على نظر اللجنة الاستشارية
للحماية المدنية » يأخذ عامل العمالة برأي المهندس الرئيسى
الثلاثاء ؛ رمضان عام 13/7 هه

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

لطن

لدائرة الجسور والطرقات .فيما بخص المخططات والتقويمات
التى تقدمها البلديات .

وغند ما يتلقى عامل العمالة هذه الآراء » يرفع المخططات
الخاصة بالوضع فى الملاجىء مع الملاحظات الى وزارة الداخلية
التى تقرر انجاز الاشفال باقساط متتالية تبعا الترتيب الاولوية
والاعتمادات الموضوعة تحت تصرفها .

د) وسائل الاسعاف +

المادة 7 : ان حماية الاشخاضص والاموال تستلزم
الاستخدام السريع للوسائل التى تمكن ؛ بعد وقوع الهجوم »
من مقاومة الحرائق ومن كشف ونائل الهجوم الكيماوية
والبيولوجية او الاشماعات المؤذية 6 ومن تحديد المناطق
الملوثة ومن القيام بالعمليات اللازمة لازالة العدوى ومن اخراج
الضحايا من الانقاض ومن تنظيم اخلائهم ومن رفع الانقاض
ومن القيام بالعمليات المستعجلة الملخصصة لايصال الاسعافات
الاولية الى المعطوبين كتوزيع الأكولات والملابس ولاعادة الاسكان
الوقتي والتحويل الى مناطق الالتجاء ‎٠‏

يتطلب القيام بهذه المهام المختلفة التجهيز بادوات لائقة
يحدد فى كل عمالة ‏ نوعها وأهميتها واستعمالها فى مخططات
خاصة .

* ‏مقاومة الحرائق في زمن الحرب‎ ١

المادة 1" بضع عامل العمالة متخطط تجهيز لمقاومة
الحرائق فى رس الحرب + وتبين فى هذا الخطط على الخصوص
الحاجات التكميلية الى الرجال والادوات التى تستلزمها
ضرورات الحرب .
الحصول عليها فى المكان » بالشراء او المصادرة فى حالة التعبئة
وبين التى يجب تقديمها فى زمن السلم ) وذلك مع بيان مبلغ
المصاريف وترتبب الاولوية + ٍ

ويوجه عامل العمالة هذا المخطط + بعد الاطلاع على ردأي
اللجنة الاستشارية للحماية المدنية الى وزير الداخلية .

ب عملية الكشف والإزالة. الجزئية للعدوى :

المادة م3 : ان القيام بهذه العمليات يوجب تشكيل فرق
اختصاصية مجهزة باجهزة وملابس واقنعة للوقاية وأدوات
خاصة .

ويضع عامل العمالة مخططا تحدد فيه حاجات عمالته

الى أجهزة الكشف وملابس الحمابة والادوات اللازمة لازالة

العدوى » ويتم هذا التحديد. تبعا لعدد الفرق المتخصصة
فى محاربة وسائل الهجوم الكيماوية والاشعاعات المؤذية +

تقوم المصلحة الوطنية للحمابة المدنية بخزن وصبانة
الادوات الخاصة المعدة للكفاح الذرى والبيولوجى والكيماوى
والملخصصة للعمالات ) وعند الاقتضاء باصلاحها . :

المادة 98 : ان الكفاح المحتمل ضد العوامل البيولوجية

يستلزم تدخل المصالح التابعة لوزارة الصحة العمومية ووزارة
الفلاحة والاصلاح الزراعي اللتين تقومان عادة فى زمن السام »
بمسؤولية التدابير الكفيلة بتأمين حفظ الصحة وصحة
السكان وكذا مراقبة صحة الحيوانات .

ج - رفع الانقاض واصلاح المنشآت :

المادة 31 : ان عمليات رفع الانقاض وابصال الاسعافات
المستعجلة الى المعطوبين تتطلب اعداد مخططاث خاصة يضعها
عمال العمالات بمساعدة رؤساء المصالح الذين يهمهم الامر
ورؤساء المجالس الشعبية البلدية .

يجب التمييز فى هذه المخططات بين الادوات المناسبة لكل
مهمة مع ايضاح كل من الادوات التالية ؛

الادوات الموجودة من قبل فى المصالح العمومية »

الادوات التى يمكن شراؤها او مصادرتها فى المكان »

الادوات التى يتعين خزئها في زمن السلم .

المادة / : بيجب على كل من الادارات والمصالح العمومية
ان تباشر على نفقتها القيام بالاعمال المستعجلة لاصلاح
الاضرار المحتملة التى تلحق بالمباني التابعة لكل منهما .

ان اعداد المخططات لاصلاح المباني والمنشآت التى قد تصاب
بعطب وكذا انجازها المحتمل يقع على عاتق الادارات والمصالح
العمومية التى تكون المنشآت الممنية تابعة لها وليس من
اختصاصات الحماية المدنية +

د الاسعافات الاولية وانتشال الضحايا :

المادة م9 : ان عمليات إخراج وانتشال الضحابا او الجرحى
وكذا الاسعافات الاولية والعلاجات التى يجب منحها لهم
حالا فى المكان » وكذا نقلهم الى مراكز الاسجاف تقع كلها على
عاتق الحمابة المدنية .

ان التجهيز اللازم للقيام بهذه المهمة يجب ان يكون موضوع
مخطط خاص بكل عمالة +

المادة 89 : بين فى كل مخطط خاص بيتعلق بكل عمالة
ومشار اليه اعلاه» التجهيز المتعلق بالاسعافات الاولية الصحية
اللازم النظر فيه مقدما فى الملاجىء 6 وتبين فيه من جهة
أخرى حاجات فرق النقالين المشعفين الى ما يلي :

الادوات لنقل الجرحى »

الادوية والضمادات )

المستحضرات الطبية واجزاء الادوية الاصلية ؛

الادوات اللازمة لتقديم الاسعافات الاولية ( كالمنع الموقت
من الحركة للكسور ؛ ووضع الجبائر » والقطع الملوقت لدرف
الدم » وضع آلات الضغط على الشرايين الخ .. ‎١)‏

يوضع هذا المخطط من طرف عامل العمالة باقتراج من
المدير العمالي للصحة وبناء على رأيه وذلك طبقا لتعليمات
وزير الصحة العمومية ‎٠.‏
6

ان الادوات والمستحضرات الصيدلية او غيرها التى يقوم
وزير الصحة العمومية بتوزبعها تسلم الى وزير الداخلية
المكلف بتوزيعها حسب نظام الاولوية المعد مقدما .

ها الخماية الصحبية :
المادة .2 : يكلف وزير الصحة العمومية بحماية صحة

السكان فى زمن الحرب .

وتقضيى الحماية الصحية وضع مخططات تجهيز يتم
أعدادها وانجازها تحت اشراف وزبر الصحة العمومية )
وتكون مطابقة للمخططات الخاصة بالحمابة المدنية المشار
اليها فى المواد اعلاه .

المادة 41 : يضع وزير الصحة العمومية المخطط الوطني
للحمابة الصحية الذى يكون تلخيصا جامعا بمختلة المخطعلات
المتعلقة بالممالات والمشار اليها فى المواد اعلاه +

يتضمن هذا المخطط الوطني قائمة للمواد الموجودة مع
تحديد تا بلي ؛ ٍ

الحاجيات فى زمن الحرب »

التهييثات والاشغال اللازم اتمامها في المنشآت الصحية فى
زمن السلم 6

المنشآت الصحية المطلوب انشاؤها .

وعلاوة على ذلك بتضمن هذا المخطط بيان الاشغال التى
قد بيجب النظر مقدما فى تنفيذها المستعجل + وذلك بناء على
أمر بصدره وزير الداخلية فى حالةٌ توتر خارجي .

و - المخططات الخاصة الموضوعة من طرف المؤسسات المعينة
للقيام بحماية نفسها بنفسها :

المادة 2 : تقوم المؤسسات العمومية والخاصة المشار اليها
فى الماد ‎1١‏ اعلاه باعداد مخططات حماية نفسها +4 وذلك
ضمن الكبفيات المحددة فى المادة 18 وبعد الاخد بعين
الاعتبار للتعليمات والمذكرات التقنية الموجهة اليها من طرف
السلطة الادارية التى هي تابعة لها مباشرة ( الوزير او عامل

وتتضمن هذه العملية تجهيزات تتعلق بما بلي :

الامن العام ( الانذار بالخطر واطفاء الانوار ) 6

الحمابة المتممة فى المكان ؛ الغردية والجماعية » من آثار
القصف بالقنال ومن آثان وسائل الهجوم الذرية او البيولوجية
او الكيماوية ؛

تنظليم الاسعاف ‎١‏ مقاومة الحرائق وازالة العدوى ورفع
الانناض والععلبات الاخرى المستعجلة ونقل الضحابا
ومع أجالهم !

وعلارة على ذلك يمكن ان تقتضي هذه العملية ما بلي :

ع أنجاز ترتيبات التمويه ؛

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ) رمضان عام /(م 1 هف

ت_- وضع الثروات التى تنطوى عليها مصلحة وطنية أو
عمومية في ملجأ .

يقوم كل من المكلف بتنظيم الحمابة المدنية والمدير الحضرى
او المتدوب الحضرى للحماية المدنية بتحديد الافتراضات التى
قد يلزم ضمنها تقديم مساعدة خارجية لحماية المؤسسة .

ويمكن تقديم هذه المساعدة من طرف مؤسسة واحدة او
عدة مؤسسات مجاورة » غير ان هذه المساعدة تحتمل عدم
اصابة هذه المؤسسات نفسها فتكتسي بذلك طابعا غير محقق
يؤدى على أية حالة يكون عليها الامر » الى النظر مقدما فى
وسائل تكميلية تدرج ضمن المخطط الحضرى للدفاع 6 ويجوز
للمدير الحضرى او المندوب الحضرى للحماية المدنية ان
بطلب فى مقابل ذلك وضع المستخدمين والادوات التابعين
لهذه المإؤسسة تحت تصرفه للمساهمة فى حمابة الجهة .+

المادة 2 : ان المستخدمين الذين تتعين حمايتهم هم :

الموظفون المستخدمون )

ب عاثلات الموظفين المستخدمين المقيمة فى المكان ؛ والتى
تكون لهذا السبب فير مدرجة فى المخططات الحضرية للحمابة
المدنية ( وعلى المكلف بتنظيم الحمابة المدنية داخل الملؤسسة
ان يتأكد من ذلك لدى المصالح البلدية التى بهمها الامر ) »

العموم الذين بترددون على المؤسسة .
بحمابة نفسها بنفسها ان تعرض على الموافقة المسبقة للسلطة
الادارية التى هي تابعة لها ( الوزبر او عامل العمالة حسب
الاحوال ) » فى ظرف ثلانة اشهر اعتبارا من يوم الاإشمار
الرسمي بقرار التعيين 6 مخططات الاشغال الواجب وضعها
تطبيقا للمادة م1 اعلاه .

وتوافق هذه اللطة الادارية على المخططات المعنية وذلك
ضمن الشروط المحددة من طرف وزير الداخلية كما تحدد
مواعيد التنفيذ .

ز ‏ المخطط بشان تنظيم الاتصالات والنقل :

المادة م9 : الاتصالات والمواصلات : - يحدد وزير الداخلية
وسائل المواصلات الواجب النظر فيها مقدما لضمان الاتصالات
اللازمة بين مختلف اجهزة القيادة وعناصر التنقيذ فى جميع
الظطروف .

وتدرس هذه الوسائل من طرف وزير البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية .

يجب ان تؤخذ بعين الاعتبار عند اختيار مراكز القيادة فى
كل عمالة عقدة الشبكة التابعة للبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية وضرورة ارسال واستقبال البرقيات اللاسلكية ؛
وبتطلب هذا الاختيار الاستشارة المسبقة للمصالح التقنية
المختصة .

ويجب ان تؤدي الدراسات المتممة الى وضع مخطط
الثلاثاء ؟ رمضان عام /118 ىف

لخاص يتعلق باكتساب الادوات اللازمة لتجهيز هذه المنشآت
وبوضعها فى المكان »

المادة 2 : شبك الانذار بالخطر - وافيما بخص شبكة
الإنذار بالخطر يقوم وزير البريد والمواصمسلات السلكية
واللاسلكية بدراسة نظم الاشارة المسيرة بواسطة القيادة
عن بعد + والمستمدة من شبكة الاسلاك التابمة للبريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية ويجعلها نتجز لحساب وزير
الداخلية ..

أن تكوين شبكات الانذار يتم بواسطة شبكات البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية»؛ وحسب الارشادات التقنية
العامة المحددة من طرف وزير الداملية ووزير البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية .

المادة 7 : الاتصال المثمم بواسطة ساع - يجب على
مختلف مراكز القيادة ان تزود الاعوان القائمين بالاتصالات
بالادوات اللازمة ( الدراجة والدراجة النارية والسيارة )
لكي يتمكنوا من القيام بالمهام الموكلة اليهم .

وبجب دراج هذه الادوات فى مخطط خاص يتملق بالتجهيز
ويوضح فيه كون هذه الادوات هل يجب الحصول عليها بالشراء
او بالمصادرة أم يتعين خزنها ابتداء من زمن السلم 0

المادة 28 : النشل - ان .اللقل على الطريق لمختلف
الاشخاص المذكورين بعده :

الموظفون الذين تتكون منهم فرق الاسعاف للحماية
المدنية ( الحرائق وازالة العدوى ورفع الانقاض الخ ) والذين
يحدث لهم ان يتو قفوا كثيرا خارج الجهة التى يتعين اسعافهاء

الموظفون الذين تتكون منهم الجماعات التابعة لمراكز
الاسعاف والحماية الصحية ) ْ

الضحايبا الذين يتعين تقلهم من مكان الانتشال الى مراكز
الاسعاف ومن هذه المراكز الى مستشفيات الاستعجال »
او الى تشكيلات استشفائية اخرى +

الاشخاص الذئن يتعين لقلهم أو لفريقهم +
يترتب عليه وضع مخططات مناسبة وخاصة بكل عمالة
يضعها عمال العمالات بمساعدة المهندسين الرؤساء للجسور
والطرقات وذلك فى نطاق التعليمات الخاصة الصادرة من
وزير الئل » وبناء على اقتراح من المدير العمالي للصحة فيما
بخص كل انواع النقل التى تهم الحماية الصحية طبقا
للتعيمات الخاصة الصادرة من وزير الصحة العمومية .

تحدد فى هذه الخططات الاحتياجات الواجب قضاؤها
وكذلك عدد ومميزات المركبات اللازمة لممختلف التشكيلات .

ويجب التمييز فى هذه المخملطات للادوات الواجب اخزنها
ابتداء من زمن السلم والمسلمة بثناء على ذلك من طرف وزير
الداخلية ووزير الصحة العمومية من جهةو لو سائل النقل الواجب
اخذها من مجموع المركبات المستخدمة للمصلحة الوطنية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

النفنا

من جهة اخرى وذلك حسب القواعد المطبقة على لسيير هذا
المجموع من المركبات وبموجب ترتيب للاسبقيات يبحدد من
طرف عامل العمالة ء.

وتكون انواع النقل الاخرى غير النقل على الطريق موضوع
تعليمات خاصة .

ح - مخطط التوظيف :

المادة 4 :تحدد الحاجات الى الموظغفين من "طرف

رؤساء الحمابة المدنية التابعين للإدارات العمومية +

عمال العمالات المساهدين من طرف رؤساء المجالس
الشعبية البلدية ؛

المديرين العماليين للحمابة المدنية ‏
رؤساء المؤسسات المعيئة .
يتم هذا العمل بناء على الجداول الاصلية التى يحددها

وزير الداخلية وذلك مع بيان التأليف النموذجي لفرق الحماية
المدنية ويتبدل هذا التأليف تبما لما بلي :

‎١‏ ) الاخطار الى تهدد المجتمع ( وجود هدف فى المكان
المعمور او بالقرب منه وكثافة السكان الخ .

‏) الدور الذى تقوم به الامكنة المعمورة فى تنليم الاسعافات
( الامكنة المعيئة ) +

‏؟ ) نوع المنشآت او المؤسسات المطلوب حمايتها *
يجب على السلطات المذكورة ان تنظر مقدما فى أهمية وعدد
الفرق التى بيجب ان تتألف منها الطيقات المختلفة للخدمات

‏الواجب-تنظيمها وهي :

‏الانذار بالخطر والرصد )

‏الحرائق +

‏كشف التلوث وازالة العدوى.( الفرق ‎١!‏ ) ب ) ج) )

‏رفع الانقاض واصلاح المنشآت ( من الضرورة الاولى ) )

‏ب انتشال الضحايا ونقلهم بواسطة النقالات اليدوية
( النقالون المسعفون )

‏الانصالات والمواصلات »

‏حفظ النظام فى الاماكن المنكوبة +

‏ان مخططات التوظيف توضع ضمن الكيفيات المعددة في
المواد بعده والتى يجب ان يقيد فيها باستمرار كل جديد .

‏وضع مخططات التوظيف

‏المادة +8 : يوضع مخطط لتوظيف المستخدمين الكلفين
بتنفيذ تدابير الحماية المدنية ؛ وذلك بتشغيل الاعوان التابعين
للمصالح العمومية اولا ثم المتطوعين ..
117 الجريدة الرسمية للجمهورية"الجزائرية الثلاثاء ؛ رمضان عام 1787 ه

وتوضع فى كل عمالة من طرف عامل العمالة قائمةالاشخاص
الذين يمكن تسخيرهم .

) الموظفون التابعون للمصالح العمومية :

‎١‏ )يمكن لبعض الاعوان والعمال التابعين للمصالح العمومية
ان يتلقوا فى زمن السلم رسالة تعيين فى احدى مصالح الدفاع
السلبي » وذلك بعد موافقة الوزير الذى يهمه الام .

‏؟ ) ويمكن ايضا للمستخدمين التابعين لاحدى المصالح التى
يمكن تشغيلها بناء على طبيعتها ( النقل والتنظيف الخ )
لحاجيات الحماية المدنية ان بسخروا للقيام بهذه الحماية
برسم الخدمة التى يختصون بها . وذلك فيما عدا الموظفين
التابعين لبعض المصالح او المختبرات التى تعمل للد فاع الوطني
والذين يقرر استثناؤهم بناء على طلب معلل بوجهه رئيس
المصلحة او المختبر الى عامل العمالة .

‏* ) اعتبارا من تاريخ تخويل الحق فى التسخير يمكن
السخير الموظفين التابعين للمصالح العمومية للاشتراك فى
الحماية المدنية الخاصة بالمصالح التى هم تابعون لها ويقرر
هذا التدبير اما من طرف الوزراء الذين: يهمهم الامر بالنسبة
للادارات المركزية والمصالح الخارجية التى ترتب حمابتها تحت
اشرافهم المباشر » واما من طرف عمال العمالات أو مندوبيهم
بالنسبة للمصالح او المؤسسات الاخرى .

‏) يمكن ان يسخر الموظفون التابعون للمصالح العمومية
بصورة فردية برسم الحماية المدنية خارج مصلحتهم ) ولكن
ما لم تتعارض مع ممارستهم لمهامهم وعند الاقتضاء مع
التسخير الجماعي او التخصيص الفردى .

‏ب ) المتطوعون :

‏يجوز للمواطنين ان بوقعوا فى زمن السلم عقد تطوع على
يد عامل العمالة 6 وعلى بد الرئيس العمالي للحمابة المدنية
الذى بفوض فى ذلك من قبل عامل العمالة .

‏ويشجع التطوع بالدعاية التى.يقوم بها الحزب والمنظمات
الوطنية .

‏المادة 1ه : ينظم الموظفون المشار اليهم اعلاه فى فرق
الختصاصية وفى وحدات للتدخل » وبجب على التشكيلات ان
تمكن من استخدام الاسعافات فى الميدانين المحلي والعمالي ‎٠‏

‏المادة 97 : بقع توظيف الموظفين الصحيين ( الاطباء
والصيدليون وأطباء الاسنان والقابلات والمساعدات
الاجتماعيات والممرضون والممرضات وبصفة عامة مجموع
على تعليماته وباقتراح من المديرين العماليين للصحة ؛ على
عاتق عمال العمالات الذين يعملون بمقتضى هذا التعليمات .

‏ويضع وزير الصحة العمومية بعض هؤلاء الموظفين رهن
اشارة وزارات اخرى وخاصة الداخلية وذلك برسم الحمابة
المدنية .

‏المادة 09 :يجوز لوزير الداخلية ان يؤلف فى المستوى

‏الوطني تشكيلات متنقلة قادرة علنى التدخل فى جميع نقاط
الاقليم . ‎١‏ ٍ

‏ويحدد تاليف هذه التشكيلات وكيفيات تدخلها. وكذلك
منطقة تو قفها في تعليمات خاصة .

‏ط ‏ مخطط التدريب :

‏المادة 84 : يوضع برنامج التدريب المتعطلسق بالحمابة
المدنية اما من طرف وزير الداخلية بعد اسنتشارة الوزارات
التى يمكنها أن تقدم له مساعدتها 6 واما من طرف الوزراء
الذين يهمهم الامر » وفى هذه الحالة الاخيرة تجب الموافقة
عليه من وزير الداخلية .

‏وبتلخص موضوعه فى تدريب ؟

‏! ) الموظفين التابعين للحماية المدنية وهم :

‏- فى المستوى الوطنى : الموظفون من الاطارات العليا
المكلفون بتنظيم الدفاع » وبتدريب السكان فى العمالات والمدن
الكبيرة »

‏- وفى المستوى العمالي : الموظفون المساعدون لهذه
الاطارات العليا » والقائمون بمهمة كبيرة تخص الحماية المدنية
فى المستوى المحلي »

‏- وفى المستوى البلدى او المتعلق بعدة بلديات : الموظفون
الذين يتكون منهم المشرفون على مختلف فرق الحماية
المدنية .

‏ب 0 تلاميذ المدارس الكبيرة وطلاب الكليات والطلاب الذين
يتتبعون دروس الاختصاص التقني الممنوحة من طرف
هيئات تابعة لمختلف الوزارات .

‏جح السكان .+

‎+ ‏تدريب الموظفين التابعين للحماية المدنية‎ ) ١

‏المادة 55 : تدريب الموظفين من الاطارات العليا )

‏يتضمن هذا التدريب صنفين من الدروس :

‏أ ) دروس التنظيم )

‏ب ) جلسات الاعلام +

‏يجرى التدريب فى المدرسة الوطنية للحمابة المدنية خلال
دورات تمرين تتفير مدتها حسب أنواع التخصص 4 وتنظمها
وزارة الداخلية بمساعدة مختلف الوزارات المختمة .

‏يمنح التدريب للموظفين المكلفين بالحمابة المدنية فى
الادارات المركزية ‏ وللموظفين والمكلفين بمهمة والذى يتلخص
دورهم فى اعداد وتنظيم الحماية المدنية فى العمالة 6 وللمديرين
الحضريين للقرى ذات الاهمية » وللمديرين العماليين للصحة؛
ولجميع الاشخاص ذوى الاهلية .

‏يقوم وزير الصحة العمومية بتنظيم تعليم الاطارات العليا
الثلاثاء ) رمضان غام 17/17 ه .

الجريدة“الرسمية للجمهورية الجزائرية

ثانا

للحماية المدنية © وبعين من بقوم بهذا التظيم ) وذلكبالاتصال
مع وزير الداخلية ى

المادة 07 : تدريب الموظفين المساعدين" للاطارات العليا .

: يكون ضمن هؤلاء الموظفين على الخصوص اموظفون
المذكورون بعده :؟

المشساعدون للمديرين العماليين: . للحماية الملاليسة
والنجدة ُُ

يجب تعيينهم للقيام بالتدريب بصفة مدربين )
المهندسون المكلفون با
- رؤساء المختبرات والاطباء والصيدليون والكيماويون

المكلفون بالمصالح لمبسج )+ ٍْ
مديرو المكاتب البلدية لحفظط الصحة »

نجاز الاشغال فى المدن +

- رؤساء مصلحة الحماية المدنية "التابعون للمؤسسات

المعينة .

المادة /أم : تدريب موظفى الاطارات على مختلف فرق
الحمابة المدنية .

ان التدريب الخا ص الممنوح للموظفين التابعين ,لتشكيلات

الحمابة المدنية يتم تحت ادارة رؤساء. . المصالح العماليسة
الكبيرة الذين أتموا من قبل دورات التدريب ؛ ويكون تحت
تصرف هؤلاء الرؤساء بصفة معلمين "ومدربين. :

) معلمون مدربون قد تابعوا التمارين فى المراكز المنظمة

على المستوى العمالي وكذا اختصاصيون وتقنيون متطوعون
ومحتصون +

ب ) معلمون مدربون واختصاصيون وتقنيون *:

؟ ) تدريب السكان

المادة مه : يتم تدريب السكان على المستوى البلدى أو
المشترك بين عدة بلديات ») ويقوم به عمال العمالات حسب
ارشادات وزير الداخلية وذلك بعد الاخذ بعين الاعتبشار

| لظراف الحياة المحلية والتواربخ المقررة عند الاقتضناء
للمناورات +

يمنح هذا التدريب لمجموع السكان فى الجهات المعينة
وذلك :

'خلال تمارين عامة )

وخلال تمارين عملية خاصة منظمة تحت مراقبة عامل
العمالة ( حل القناع واحثلال املاجىء وتمرين الانذار

والتفريق والاحتياطات اللازم أخذها بعد الغارات الخ ) .
م المتطوعون أو المسخرون او الموظفون البلديون السنذين |

م بواسطة محاضرات .
ى ‏ مخطط العمل النفساني :
المادة 09 : ان هدف العمل النفساني هو ؟

' ‏تعويد السكان على مسائل الحماية المدنية بحيلثة يتم‎ ١
‏اعدادهم للتدابير التى يجب عليه أن يتخذوها فى حالة‎

الانذار بالخطر .

.. ‏الحمل على التطوع فى نطاق الحماية المدنية‎ ١"

‎ "‏ جلب أعضاء جدد الى الهيئات الاختصاصية التى
تهتم بتدريب الموظفين المشر "فين على الحماية المدنية .

‏ان العمل. النفسانى يستلزم أيضا وضع مخططات تعرض

‏أعلى موافقة وزير الداخلية .

‏المادة 66 : يكلف وزير الداخلية وعمال العمالات باذاعة
الاخبار المتعلقة بالحمابة المدنية 6 ويجوز لهم ان. يستخدموا” .
الوسائل التى توفرها لهم هذا الفرض الاذاعة والسينما

‏ْ والصحافة والمعارض الخ +

‏المادة 11 : يساعد المذكورين اعلاه فى هذه -المهمة الحرب
من أجل المساهمة فى اطلاع العموم على النتائج المكنسبة )
وتشجيع توظيف المتطوعين + وتسهيل تدريبهم ..

‏المادة 19 : ينشر هذا الامسر فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى شعبان عام 8م13 الموافق ‎٠6‏ نو قمين
سنة لاتحا .

‏هوارى بومدين

‏مرا سليرء قرارات . تحمّات

‏وزارة الشؤون الغارجيسة

‏قرارات مؤرخة في 1 صفر 12318913 ربيع الاول ف١211؟‏
ربيع الثانى و 79 جمادى الاولى 189111123 جماوى الثانة
و رجب واشعبان عام/4؟1 الموافق ‎٠١‏ مايو و/117و)؟
يونيو 1/973 يوليو واوه .و6 غشت و16وا؟ و؟سيتميز

‏ول و31 أكتوبر و 9 وفمبر سنة ‎١١17‏
‏موظفسنسين

‏تتنضمن حركة

‏. بموجب قرار مؤرخ فى + صفر عام 13/89 الموافق 16 مايو
سنة 7+ ؛ عين السيد محمد الامين مسلم ملحقا من الطبقة

‏| الثالثة والدرجة الاولى +
١هخه‎

بموجب قرا مؤرخ ف 9 ربيع الأول عام 19/87 الموافق”

يونيو سنة 1477 » قبلت ابتداء من 16 يونيو سنة /159ا

اسثقالة السيد (بدون لقب) محمد المدعو ريقيت غون مكتب:

من الدرجة الاولى »

‎٠‏ بموجب. قرار مؤرح في ‎١‏ ربيع الاول عام 17/897 الموافق
‎١7‏ _يونيو سنة 1177 عزل ابتداء من 6 يونيو سنة 1177
السيد خالد اديواني السائق من الصنف الاول والدرجة
الاولى ‏ :

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١8‏ دبيع الاول عام 17/89 الموافق
يونيو ا سنة 1157 عزل_ابتداء من ‎١‏ ابريل اسنة 1417
السيد الازهر سببيكي الكاتب من الطبقة الثالثة والدرجة
الاولى .2

‏بموجب قرار مؤرخ فى 8؟ ربيع الاول عام 13/88 الموافق
يوليو سنة 19797 عين السيد عيسى سرفرجلي كاتبا
من الطبقة الثانية والدرجة الثانية <

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 17/89 الموافق
ا يوليو سنة لأتحا » عين السيد عبد الرحمن عمراني ملحقا
من الطبقة الثانية والدرجة الثانية +

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 1887 الموافق
يوليو سنة 1977 4 عين السيد محمد معوش ملحقا من
الطبقة الثانية والدرجة الثانية ى ‎٠‏

‏بموجب قرار مؤٌرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام 7 الموافق

‎١1127/ ‏غشت سنة‎ ١ ‏غشت سنئة 17 + قبلت ابتداء من‎ ١١
‏استقالة اليد صالح بوحناش عون مكتب ؛ من الدرجسة‎
 ىلوالا‎

‏بموجب قرار مؤرخ فى 7 جمادى الاولى عام ‎١3/89‏ الموافق
4؟ غشت سنة 1377 عزل ابتداء من
السيد عثمان عما الممتشارٌ من الطبقة الثالثة والدرجسة
الاولى م

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠2‏ جمادى الثانية عام ‎١3/887‏ الموافق
‎٠8‏ سبتمبر سنة /7ا ؛ عين السيد محمد غالب نجارى
كاتبا من الطبقة الثالثة والدرجة الاولى م:

‏بموجبٍ قرار مؤرخ فى ‎1١١6‏ جمادى الثانية عام لم١‏ الموافق
| سبتمبر سنة لأاتحا ؛ عين السيد يس حرشاوى ملحقا
من الطبقة الثالثة والدرجة الاولى .+

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎| 1126 ‏أكتوبر سنة‎ ١

‏الثلاثلً ؛ رمضان عام 1787 ه

‏بموجب قزار مدع ق :118 جمادئ الثانية عأم ‎١2/887‏ الموافقئ
اسبتمبر اسنة 1977 ) عين السيد مصطفئ بو قرب ملحقا

‏:من الطبقة الثالثة. والدرجة الاولى ما

‏إتموخب اقران مؤرح فى 9 رجب عام 87م1. الموافق 17

‏«اكتوبر سئة 7 + عين السيد محمد دحموش كاتبا
اقتصليا من الطلقة” العغادية والدرجة الاولى ى ”

‏بمو جب 'قرار مؤرخ ف 7 رجب عام 177 ' الوافق 71
اكتوبر سنة /27؟١‏ + عين السيلا على بن ترية ملحا من الطبقة
الثالشة- والدرجة الاولى ”

‏بموجب قرار مؤرخ فى + شعبان عام 17/88 الموافق ‎١‏
‏نو فمبر سنة 19597 4 عين السنيد رابح براوية كاتبا قنصليا
من الدرجة الاولى + :

‏بموجب قرار مؤرخ فى 16 شعبان عام 1789 الموافق 1 وأقمي.
سنة 1937 + عين السيد فاروق بن فلة: كانبا قنصليا من
الدرجة الاولى »

‎2

‏وزارة الداخلية .

‏مميهيتت

‏مرسوم رقم ‎١‏ - لاه؟ مؤرحخ فى ‎1١١‏ شعبان عام 1387

‏اللوافق ‎١‏ نوفمبر سنة 19367 يتعلق بتنظيم اللجنة العليا
‎٠‏ للدفاع المدني

‏أن رئيس اللمكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء »

‏بناء على تقرير وزير الداخلية ؛ :

‏وبمقتغى الامر رقم 197 5.2؟ المؤرخ في 17 شعبان
عام 1/9 الموافق ‎١‏ نؤفمبر سنة 1539 والمتعلق بالتنظيم
العام للحماية المدنية فى زمن الحرب ولا ميما المادة ؟ منه )

‏برسم ما يلى :

‏المادة الأولى : تساعد اللجنة العليا للحماية المدنية على
سبيل الاستشارة وزير الداخلية المكلف بتنظيم الدفاع
المدنى ‎٠‏

‏المأدة 3 : يراس وزير الداخلية اللجنة العليا للدفاع المدثى

‏وتجتمع بناء على استدعاء رئيسها مرتين على الاقل فى كل
‎١‏ سنة فى جلسة عادية وفى اجتماع غير عادى كلما تدمو

‏الضرورة لذلك .
المادة ؟ : تتكون اللجنة العليا للدفاع المدنى كما بلي :

‎ٍّ : ‏ممثلو الدولة‎ )١
) ‏الكاتب العام لوزارة الدفاع الوطني أو ممثله‎
الثلاثاء ؛ رمضان عام 12617 ف

ممثل عن وزارة الدفاع الوطني ( مصلحة الهندسة
العسكرية ) »
المدير العام للتنظيم والاصلاح الادارى والشؤون العامة
بوزارة الداخلية ؛
المدير العام للامن الوطني او ممثله »
- رئيس المصلحة الوطنية للحماية المدنية بوزارة
الذاخلية ؛
ممشثل عن كل من الوزارات التالية :
المالية والتخطيط »
الصناعة والطاقة »
الصحة العمومية )
النقل »
الفلاحة والاصلاح الزراعي »
الاشغال العمومية والبناء >
البريد والمواصلات الشلكية واللاسلكية
ب ) ممثلو الجماعات المحلية :
عامل عمالة مدينة الجزائر أو ممثله )
رئيس المجلس الشعبي البلدى لمدينة الجزائر أو
ممثله +
ج ) ممثلو المإؤسسات العمومية :
-_ الرئيس المدير العام الؤسسة الكهرباء والفقضاز
الجزائرية ؛
م المدير العام للشركة الوطنية للسكك الحديدية
الجزائرية .+
المادة ‏ : تستطيع اللجنة العليا للدفاع المدنى تكوين .لجان
قرعية تفوغها لاصدار آراء حول مسائل محددة موضوعة
من قبل وزبر الداخلية .
المادة ه : يمكن استدعاء كل شخصية يتوقع حضورها
للمداولة لازما بسبب اختصاصاتها التقنية او لاعمالها او
لاكتشافاتها للحضور أمام اللجنة العليا للدفاع المدني بمبادرة
من وزير الداخلية .
المادة 1 : يكلف وزير الداخلية بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .
وحرر بالجزائر في ‎١7‏ شعبان عام 19/889 الموافق ‎١6‏ نو فمبر
سنة لات .
هوارى بومدين

اله .

