قوانين واوامر

أمر رقم 15 ب 142 مؤرخ فى ه شعبان عام 1385 الوافق | فى + ابريل سنة 18م١‏ الا ابتداء من تاريخ نشر هذا الامر

9 نوفمبر سنة 1965 يتضمن تعديل تاريخ بدء التقادم
السنوي المقرر فى المادة 18 من القانون المؤرخ فى ‎١‏ ابريل سنة
8 والمتعلق بحوادث العمل

ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء ؛

يأمر ما يلي :

المادة الاولى : خلافا لجميع الاحكام المخالفة » لا يسرى
مفعول التقادم السنوي المقرر فى المادة 18 من القانون المؤرخ

وذلك فيما بخص حوادث العمل الواقعة ما بين اول نو فمبر
سنة 1954 و ‎١‏ ديسمبر اسنة 19165 والتى ‏ سجل عنها
تصريح بمكتب الضبط لمحكمة ابتدائية طيلة نصف المدة .
المادة 3 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ه شعبان عام ‎١3/85‏ الموافق 19 نو فمبر
سنة 19715 .

هواري بومدين

مراسيم,؛ قرارات. تعليمات

وزارة الدفاع الوطنى

