ه؟ اكتوبر سنة ‎١1765‏ .
هواري بومدين

مف

اتفاق يتعلق بانشاء اللجئة الجزائرية التشيكوسلوفاكية
للتعاون الاقتصادى والعلمي والتقني

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية الاشتراكية التشيكوسلو فاكية الراغبتين
فى توسيع توطيد التعاون الاقتصادى والعلمي والتقني بصفة
مثمرة فيما بينهما قصد تنمية اقتصاد بلديهما فى المستقبل
اتفقتا على ما بلي :

المادة الاولى : ننشأ لجنة جزائرية تيكو سلو فاكية للتماون
الاقتصادى والعلمي والتقني + لانعاش تعاون مثمر وفعال
بين البلدين فى الميادين الاقتصادية والعلمية والتقئية .الجمعة 4 شعبان عام 1776 هف

المادة ؟ : تكلف اللجنة بتحديد المملغ ومجال التطبيق الخاص
بالاعتماد المقرر فى المادة الاولى من الاتفاق الاقتصادى المبرم
فى هذا اليوم بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجمهورية الاشتراكية التشيكوسلوفاكية :

بتحديد الاطار الاساسي لتنمية التعاون الاقتصادى
والعلمي والتقني المتعلق بالبلدين طبقّا لتخطيطات خاصمسة
بتطوير اقتصادهما الوطني )

بتنمية التعاون بصفة نظامية فى الميدان المخاص
باقتصادهما الوطنى لاجل توسيع نطاق المبادلات بين البلدين»؛

بتوسيع ‏ وتوطيد تعاونهما العلمي والتقني الرامي الى
رقع المستوى التقني والاقتصادى للبلدين وذلك بكيفية
مستمرة +

با بتوسيع التعاون فيما يخص البنوك والمنظمات المالية
لتيسير العلاقات الاقتصادية بين البلدين .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

197

المادة ؟ : يحدد نظام وتسيير اللجنة بموجب قوانين بضعها
الطر فان باتفاق مشترك .

المادة ؟ : بسرى مفمول هذا الاتفاق ابتداء من تاريخ تبادل
الوثائق الواردة فيها المصادقة عليه من قبل حكومتي البلدين»
غير أن مقتضياته يجرى تطبيقها اعتبارا من تاريخ التوقيع
عليه .

يبرم هذا الاتفاق لمدة غير محدودة » ويمكن ابطاله فى أي
وقت كان وينتهى مغعوله بعد مدة ستة اشهر ابتداء من تاريخ
فسخه من قبل احد الطرفين المتعاقدين .

وحرر فى براغ فى 1 مايو سنة 16764 على نسختين
باللغة الفرنسية . :

عن حكومة عن حكومةٍ

الجبهمورية الجزائرية الجمهورية الاشتر

الديمقراطية الشعبية ال ا
الامضاء : عبد العزيز بوتفليقة الامضاء : فرانتيزاه حموز

قوانين واوامر

