الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 3/8 شعبان عام م1 هف :

مرسوم رقم 27 - 1614 مؤرخ فى ‎٠١‏ شعبان عام 0م١١‏
الموافق ‎7١‏ نوفمبر سنة 19797 يتضمن تحويل اعتماد فى
الميزانية اللحقة بالبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية

'أان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الؤزراء +
ب بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط )

ب وبمقتضى الامر رقم 15 ‎١/8‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول

عام 19/80 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1965 والمتضمن تأسيس
الحكومة 6 ا

ب وبمقتفى الامر رقم 17 - 118 المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان
عام الموافق ‎١‏ دتسمير سنة ححا والمتضمن قانون

المالية السنة 19297 والمعدل_والمنمم_بالامر ارقم 37 م

المؤرخ فى 7 صفر عام 17/897 الموافق ؟ يوني سنة 1437 6

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 47 ب 27 المؤرخ فى ‎١١‏
‏منحرم عام 17/897 الموافق 16 ابزيل سنة 11197 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة بالابرادات وبالمصاريف _لوزير
البربد والمواصلات 'السلكية واللاسلكية برسم ميزانية التسيير

الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 1917 والمتضمن قانون المالية لسئة
/اتخا 6

يرسم ما يلي ؛

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 1977 اعتماد قدره
مليون واربعمائة وثلاثون الف دينار (0 ...76ر١‏ دج )
مقيد فى الميزانية الملحقة بالبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية وفى الابواب المبينة فى الجدول « ‎١‏ » الملحق بهذا
المرسوم 0

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 1977 اعتماد قدره
مليون واربعمائة وثلاثون الف ديار ( ...27.7ر١‏ دج )
يقيد فى الميزانية الملحقة بالبريد واللواصلات السلكية
واللاسلكية وفى الابواب المبينة فى الجدول « ب » الملحق بهنم
المرسوم . :

المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط + ووزير البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية + كل فيما بخصه » بتنفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى .؟ شعبان عام 8م13 الموافق ؟؟ نوفمبر

الامر رقم 118-13 المؤرخ فى 18 رمضان عام يبرج | ةلاحا ‎٠‏
‏حا -_- مصان
يمو جببا الأمر رقم ‎١١‏ المورج ى ‎1١‏ رمضان عام هواري بومدين
الجدول ‎»١‏
‏ل الابواب ا العناوين الاعتمادات الملفاة ( دج )
وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
الموظطفون >
المصالح الخارجية ‏ الاجور الرئيسية ‎٠‏ تت متي 0 لورلا
أ الموظفون المناوبون والمياومون ب الاجور<٠.‏ : تث.. تت | 000 مالكل
الادوات وتسيير المصالح
اشغال الصيانة
1 ثفقات التسيير الاخرى ا ميتي رتتت تت تر تحير | 0 0 مم ريع
مجموع الإعتمادات الملفاة ترييرةأً 000 المممرء كرا
الجدول « ب »
الابواب العنفساوين الاعتمادات المفتوحة ( دج )
وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
الموظفون
ن الادارة المركزية ‏ الاجور الرئيسية بترتت | 0 الوماريعج
‎٠١‏ تعوبضات مختلفة تيتم تم تيت تت تتم متت ممم ممم تتفت المم.ر...ر]
17 مرتيات الموظفين المرخصين بعطلة طويلة الامد تت | امركالجمعة 38 شعبان عام /(م؟1 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

زوين

تابع جدول «ب»)
العنساوين

الاعتمادات الملفاة

الادوات ب تسيير المصالج .. اشغال الصيانة

يل التدفئة والاضاءة وادوات المكتب واللوازم والمطبوعاتة 2.00 رم
ْ", أدوات المواصلات السلكية واللاسلكية مبيا يترا ممر ورم وقة ا
مجموع الاعتمادات المفتوحة تتتيييي] 00000 لمر .مرا

وحوح ودح مودصم وحم حب بحي سس ست سمت سس يوسي سي ود سس حت

وزارة الانباء

