ثلاثة ملايين وخمسمائة واثثان وثمانون آلف دينسار
(...ر؟/0ر؟ دج ) مقيد فى ميزانية الدولة وفى الابواب
المبينة فى جدول الحالة ‏ آ - الملحق بهذا المرسوم .

‏المادة ‎١‏ : يفتح فى ميزانية سنة 19215 اعتماد قدره ثلائة
ملايين وخمسمائة واثنان وثمانونالفدينار(. . .مدر ؟ادج)
يقيد فى ميزانية الدولة وفى الابواب المبينة فى جدول الحالة
اب الملحق بهذا المرسوم .

‏المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط ؛ ووزيرالداخلية»؛
ووزير العدل » حامل الاختام + ووزير الصناعة والطاقة )
ووزير الصحة العمومية ) ووزير التعمير والاسكان © ووزير
السياحة » كل. فيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذدى
ينشر فى الجريدة الرسمية لجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ١؟‏ رجب عام 180 الموافق ‎١8‏ نوفمبر
سنة متا .

‏هواري بومدين

‏جدول الحالسة - 1

‏الابواب

‏آل

‏العناوين
‏وزارة المالية والتخطيط
العنوان الشسائاتث
وسسسائل اللصالح

‏الاعتمادات الملفاة د + ج

‏الثالث

‏الموظفون العاملون والمتقاعدون11!

الابواب

١-١١

6

١١ ١
١؟-١١‎

7-7

١١-4
١-86

١١ 7

١١ - ١

١١-4

١١ ٠

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية الجمعة ؟ شعبان عام 1108

‎١‏ العناو بن
التكاليف الاجتماعية

‏المنح العائلية
وزارة الداخلية
العنوان الثالت
وسائل الصاح
القسسم الرابع
الادوات وتسيير الملصالح
الهيئة الوطنية للامن ‏ اعادة النفقات
3 زأر المسسدل
العنسوان القشسالث
وسائل الم#بصسالح
القسسسي الأول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
المصالح القضائية ‏ المرتبات الرئيسية
التعويضات الفضائية ‏ التعويضات والمنح المختلفة
القسيم الثالث
الموظفون العاملون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعية
الضمان الاجتماعى
القسسم الرابع
الادوات وتسير المصالح
المصالح القضائية ‏ اعادة النفقات

‏الاكرية
‏القسم السابع
المصاريف المختلفة
المصالح القضبائية ‏ نفقات محاكم الجنابات والنفقات

‏مجموع الاعتمادات الملغاة من ميزانية وزارة العدل
وزارة الصناعة والطاقة
العنوان الثالتث
وسائل اللصالج
القسسسسيم الأول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
المصالح الخارجية - المرتبات الرئيسية
وزارة الصحة العموميسة
العفوان الشسالث
وسسائل المسالح
القسسم الرابع
أدواث واعادة النفقات
المصالح الخارجية لوزارة الصحة العمومية - الادوات
القسم الخامس
أشفال الصيانة
أشغال الصيانة واصلاح بنابات الصحة العمومية
مجموع الاعتمادات الملغاة من ميزانية وزارة الصحة العمومية .
وزارة التعمير والاسكان
العنسوان الثكسالث إ

‏الاعتمادات الملفاة ددج

‏برأ

‏م0

‏...ك8
‏ا

‎٠... ‏مر‎

‏...أ
‏)ارا

‎أ١.رردب‎

‎٠... ‏مغر‎

‎١9.
الجمعة ؟ شعبان عام 17/86 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية. 0 116

الابواب العناوين الاعتمادات الملفاة د ‎٠‏ ج
وسائل المصسالح
القسسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
‎١-١‏ الادارة المركزية ‏ الادوات .أ

وزارة السياحة
العنوان الثالث
وسائل الالح

القسسسسيٍ الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
‎.١-- ١‏ الادارة المركزية ‏ المرتبات الرئيسية مرا
‎١١ - ٠١‏ المفوضيات الاقليمية ‏ التعوبضات والمنح المختلفة ر/17
القسسم الرابع
الادوات وتسير الملصالح
- ؟. الادارة المركزية ‏ الادوات ر7
مجموع الاعتمادات الملغاة من ميزانية وزارة السياحة رتكا
مجموع الاعتمادات الملفاة .رك/در؟
جدول الحالة م ب ب
الابواب العناوين الاعتمادات المفتوحة دءج
وزارة المالية والتخطيط
العنوان القشسالتث
وسائل المصالح
القشسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
7-4 المصالح الخارجية ‏ اعادة النفقات ( المادة © ) تار
وزارة الداخلييسسة
العنوان الشسالث
وسسائل الملصالح
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
‎١١-6‏ مستودع السيارات مر
وزارة المسسدل
العنوان الشسسالت
وسسائل المصالح
الموظفون ‏ مرتبات العمل
‎١‏ ؟. الادارة المركزية ‏ التعوبضات والمنح المختلفة لر.أ
١7--"؟؟‏ مصالح السجون ‏ التعوبضات والمئح المختلفة ررك
القسم الثالت ‎١‏
‏الموظفون العاملون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعية
‎“١-٠‏ المنح العائلية بر ميلا
القسسم الرابع
الادوات وتسير الصالح
‎7١ -‏ مضالح السجون ب اعادة النفقات .أ
9-1 مصالح السجون ‏ الصيانة ومرتبات المعتقلين تمر..©
‎١١ -‏ مستودع السيارات تمر..١‏

1117

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١‏ شعبان عام 13/6 هد

الابواب

١-8

.ا-١7١‎

14 كم

١-84

١١-١
؟؟-١١‎

المناوين
القسم الخامس
أشغال الصيانة
البنابات ‏ الصيانة والاصلاحات
مجموع الاعتمادات المفتوحة لوزارة العدل
وزارة الصناعة والطاقة
العنوان الثفسالث
وسائل اللصالح
القسسيم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
الادارة المركزية ‏ المرتبات الرئيسية
وزارة الصحة العمومية
العمنوان الثالث
وسائل الملصالح
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح

الوقابة الطبية للشباب ‏ الصحة المدرسية والجامعية ‏

الادوات والتسيير
وزارة التعمير والاسكان
العنسوان الشسالت
وسائل الصسالح
القسم الر ابع
الادوات وتسيير المصالح
مستودع السيارات
وزارة السياحة
وسائل الصسالح
العنفسوان الثسالتث
القشسسسيم الاول
اموظفون م مرتبات العمل

المفوضيات الجهوية - المرتبات الرئيسية

المصالح الموجودة فى البلاد الاجنبية ‏ التعويضات والح

المختلفة

مجموع الاعتمادات المفتوحة لوزارة السيباحة
مجموع الاعتمادات المفتوحة

الاعتمادات المفتؤحة د.ج

١...
‏بر )لارا‎

بر

١.رءرلب‎

2371.6

رلا
ير
98ر١‏

وبمقتضى ال