
.... باعادة بيع كميات الذرة من محصول اسنة ‎١1597‏
‏المشتراة مباشرة عند الانتاج +

( والباقي بدؤن تغيير ) +

4 يتضمن تفويض الامضاء

ان وزير الانباء 6

بمقتضفى الامر رقم 65 87 المأرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 19/80 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1915 والمتضمن تأسيس
الحكومة 6

وبمقتفى الامر رقم 17 215 المؤرخ فى 7 رجب عام
7 الموافق ؟؟ اكتوبر سنة 19763 والمتضمن تعيين وزير
الاثباء »)

وبمقتضى المرسوم رقم 16 .14 المؤرخ فى ‎١‏ صغر
عام ‎١3/85‏ الموافق ؟؟ يونيو سنة 19765 والمتضمن الترخيص
لاعضاء الحكومة_ بتفوبض امضائهم والمتمم بموجب المرسوم
5 - .15 المؤرخ فى 8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق
؛ اكتوبر سنة 1115 )

ب وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 7 شوال عام ‎١/89‏ اللوافق
؟؟ بناير سنة ‎١178‏ والمتضين تعيين السيد يوسف هندل
كنائب مدير المستخدمين والميزانية والعتاد ..

يقرر ما بلي ؟

المادة الاولى : بفوض الى السيد يوسف هتدل ثائب مدير
الموظفين والميزانية والعتاد بامضاء كل الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات والمناشير ياسم وزير الانباء وذلك فى حدود
إختصاصاتهن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7117
المادة ‎١‏ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ رجب عام 13/88 الموافق ‎١‏ اكتوبر
سنة ححا ..
محمد بن بحي
[أسسسسسيومييييسسيي< سس +سه+<ي:؛»تسوددى مسا سه لاا م نس مم حي

