وزير الانباء عن وزير المالية والتخطيط
محمد بن يحبى الكاتب العام

‏صالح مبروكين

‏قراران مرخان فى ‎١‏ د ‎١١‏ شعبان عام 8م13 الموافق 9 و 12
نوفمبر سنة ‎13٠7‏ يتضمنان حركة في سلك القضاة

‏بموجب قرار مؤرخ فى + شعبان عام 9م9١‏ الموافق +
نوفمبر سنة 1797 ) أنهي انتداب السيد خالد ممزوزرى ؟؟
القاضي بمحكمة خميس مليانة لهام وكيل دولة مساعد لدئ
نفس المحكمة .

‏بموجب قرار مؤرخ في ‎١١‏ شعبان عام 8م١1‏ الموافق 12
أو فمبر ا سنئة لأححا » نقل السيد محمد مطايرية » وبميل
الدولة المساعد بمحكمة البويرة والمنتدب بصفة موقتة لهام
قاضي التحقيق لدى نف المحكمة ؛ بنفس الصفة الي محكمة
تيزى وزو ‎٠‏

‏وهبببت

‏قرارات مؤرخة في ‎١2‏ شعبان عام ‎١13/887‏ الموافق ‎1١7‏ نوثمبر
-سنة 19757 تتعلق باكنساب الجنسية الجزائرية

‏بموجب قرار مرخ فى 12 شعبان عام 1788 الموافق ‎١7‏
‏و فمبر ‏ سنة لأتخا اكتسبت الجنسبية الجزائرية مع التمتع
بجميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية ضمن شروط المادة
من القانون رقم 7 41 الصادر فى ‎١7‏ مارس _سنة
17 والمتضمن قانون الجنسية الجزائربة السيدات الآتية
اسمازهن ؛ 1167/8

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 1/8 شعبان عام /(م؟1 ف

ب عبد اللاوى فاطمة 6 زوجة منكورى بوزيان ؛ المولودة
فى 18 فبراير سنة 1916 ببنى صاف ( تلمسان ) .

ب عائشة بنت علي » زوجة قنوني عبد القادر ؛ المولودة
فى .3 غشت اسنة .197 بمعسكر ( مستقائم ) .

ت عائشة بنت الحاج » زوجة شلابي الحبيب ‏ المولودة
فى ‎١7‏ ابريل سنة 1917 بسيدى الشامي ( وهران ) ‎٠‏

عائشة بنت محمد ) زوجة زلماط الطيب ؛ المولودة
فى ‎١7‏ بناير سئة 1979 بوهران .

عائثة بنت الطاهر )6 زوجة شلال صالح ؛ المولودة
فى ‎1١‏ مارس سنة 1477 بمدينة الجزائر .

عيسى بوليت ) زوجة عمارى محمد + المولودة فى ١؟‏
اكتوبر سنة ‎١47‏ بايقرو ( عمالة اللور ) فرنسا .

ب اودوار أني مارى ) زوجة كلو في مولود » المولودة فى 7؟
يونيو ‏ سنة 1977 ببليران ( عمالة الشواطىء الشمالية )
فرنسا.

ابن حسن آمنة » زوجة ابن الهادى قدور » المولودة فى
8 فبراير سنة 15762 باغيل ايزان (مستغائم) .

ابن معاطي رابحة + زوجة براجعة احمد + المولودة فى
+ مارس سنة 1925 بوهران .

ابن تاهلية لطيفة ) زوجة عبد الدائم جمال الدين )
الملولودة فى 19625 بوجدة ( المغرب ‎١.)‏

ب سوريزبي فرأنسواز ) زوجة نزار محمد ؛ المولودة فى
‎٠‏ سبتمبر سنة 1938 بلافليش ( عمالة سارت ) فرنسا .

ب شريفة بنت محمد ) زوجة صباغي محمد بن عمرو )
المولودة في ؟ غشت سنة .192 بندرومة (تلمسان) وتدعى

من الآن فصاعدا : ستاوى شريفة..

كولومبينى ماثيلد 6 زوجة خيار عبد المجيد 4 المولودة
في ‎٠١‏ ديسمبر سنة ‎١70‏ بباستيه (عمالة كورسيكا ) فرنسا .

كوكشى روز مارى ) زوجة الاحرش جلول ؛ المولودة في
‎١‏ ابريل سنة 141 بليفي ( عمالة كورسيكا ) فرنسا .

ديرو بريجيت جيرمان ) زوجة حلامية عبد الحميد )
المولودة فى ؟ غشت سنة 1938 بروبي ( عمالة الشمال )
فرنسا.

فتيحة بنت ميمون» زوجة حمادى عبد القادر المولودة» فى
‎٠‏ ديسمبز.سنة 1976 بعين نموشنت (وهران) وتدعى من
الآن فصاعدا : ابن عمار فتيحة .

ب فاطمة بنت محمد ) زوجة قدارى عبد القادر » المولودة
فى ‎١١‏ تيوليو سئة ‎١19‏ باولاد ميمون (تلمسان) .

فاطمة بنت محمد ) زوجة قديد حسنى. » المولود فى
8 مايو سنة 19146 بسيدى بلعباس (وهران) .

قيسهر دوريس جيسى )+ زوجة زروقي السعيد )
المولودة فى ؟ فبراير سنة 13 بلندن ( انجلترا ) .

قرقابو فاطنة ) # وجة ابن عبد الله السعيد + المولودة
فى 178 بوجدة ( المغربية) +

غنية بنت التهامي ؛ زوجة دارى محمد » المولودة فى ‎71١‏
‏مارس سنة +1 بمدينة الجزائر .+
قراسي اوديت مارت +6 زوجة طريف علي +؛ المولودةٌ

:فى ‎١١‏ غشت سنة 14.92 بتور ( عمالة لاندر واللوار) فرنسا ء

قروجان لويسى » زوجة رياض كبلوتي + المولودة فى 0؟
ديسمبر سئة 143 بالعين الباردة ( عنابة ) +

قلعي فاطمة 6 زوجة مومى بن بس قويدر + المولودة
سنة 1.5 ببنى صاف (تلمسان) ‎١‏

قلعي الزهراء + زوجة بلبشير عبد القادر 4 المولودة سئة
‎1١8‏ ببنى صاف (تلمسان) +

ب هاشمي هشومة + زوجة عثمان مارابو عبد القادر )
المولودة فى 15 مابو سنة 16262 بقصبة تادلة (المغرب) +

حجلة بنت محمد ) زوجة عمرى أحمد ؛ المولودة في .؟
سبتمبر سنة 1656 بوهران ‎٠‏

حليمة بنت بوزيان » زوجة غالم حبيب ‏ المولودة في
؟ ابريل سنة 199 بوهران + وتدعى من الآن فصاعدا :
ابن عبد الله حليمة .+

حمادى منصورية ؛ زوجة بشير مشرى ؛ المولودة فى م
ناير سنة 1422 بحاسي معمش (مستغائم) +

ب حيمدة بنت صالح ) زوجة حجاج محمد » المولودة فى
‎٠‏ يوليو سنة 1930 بمدينة لجزائر ‎٠‏

حروش فتيحة ) زوجة ترارى مجاوى عبد القادر )
المولودة سنة 149 بتلمسان .

ب حسنة بنت مبارك ‏ زوجة بوجلطية محمد ؛ المولودة
سنة ‎١19.‏ بالدار البيضاء (المغرب) .

أحسنات بنت البشير » زوجة جفال عبد الله » المولودة
فى ‎١‏ نوفمبر سنة 197 بنهاد بلدية القالة (عنابة ) 2"

حسنات بنت السعيد +6 زوجة غوبيش عمار المولودة
فى م ينابر سنة ‎١1977‏ بالقالة (عنابة) +

خديجة بنت عبد الله © زوجة الشريف الحبيب »
المولودة فى + نو فمبر سنة 197 ( بوهران ) .

كلتوم بنت محمد » زوجة قانة مولاى + المولودة فى ‎١‏
‏يونيو سنة ‎١9262‏ (بوهران) .

ب الهاشمي فاطمة 6 زوجة قرميط رابح » المولودة فى 8؟
غشت سنة ‎١193.‏ بالدار البيضاء (الجزائر) *»

مارتورانه مارى روز )+ زوجة بوتاين عبد القادر )
المولودة فى 16. نوفمبر سنة 192 بفاس (المغرب) +

مساى عتيقة ؛ زوجة فيصلي عبد المجيد » المولودة فى
؟ سبتمبر سنة ‎١19297‏ بالقالة ( عنابة ) ‎١‏

مطوية سلطانة » زوجة دودى الهادى + المواودة سئة
‎1٠‏ بقمار (الوحات) .+

ميمونة بنت بومدين 6 زوجة ايزيدى عبد القادر )
المواودة فى 8 غشت سنة .193 بعين الكيحل (وهران) وتدعى
من الآن فصاعدا : ابن عمار ميمونة ‎٠‏
الجمعة 18 شعبان عام 17/80 ه.

مولاى قاطمة » لاوجة مراح محي الدين ؛ المولودة 18
و فمبر سنة 1457 بمسرغين (وهران) «

نعيمة بنت محمد + زوجة مخناش زهير + الولودة فى
‎١‏ اكتوبر سئة 1926 (بمنابة)...

بيليستور آني » زوجة بلمدني رابح ؛ المولودة فى ‎١7‏
‏بنابر سنة 192 ببايني لوشاطو ( عمالة شاطىء الذهب )
فرنسا م

7 بيتكوفيك فيروسلافة + زّوجة بوساحة علي » الموؤلودة
فى 12 اكتوبر سنة 1171 بجورانسي ( يوغسلافيا ) ..

ب بليسيسر آن مارى مونيك » زوجة يحيى محمد المولودة
فى ‎١١‏ اكتوبر سئة 19444 بريوم ( عمالة بوي دى دوم )
فرنسا *

- رابحة بنت عبد القادر +6 زوجة دلمى عبد القادن 6
المولودة فى .117 بأنجاد اقليم وجدة (المغرب) ..

رافعي مليكة ؛ زوجة غادى عبد العزيز ‏ المولودة فى 16
اكتوبر سنة 11735 بالدار البيضاء (المغرب) +

ب سايز فرانسواز مارى + زوجة بالي مصطفي المولودة
فى .9 يناير سنة 1896 بسيدى خالد ( وهران ) وتدعى من
الآن فصاعدا : بالي فاطمة .

صديق صفية » زوجة قلون عبد الباقي » المولودة فى ‎١١‏
‏مابو سنة 147 بمسرغين (وهران) +

ب سالف اوديت ) زوجة ابن علي حسن » المولودة فى 6
مايو سئة 1671 بروبي (عمالة الشمال) فرنسا ..

سرغيني فاطمة 6 زوجة مساويك محمد » المولودة
سنة 197 بمفنية (تلمسان) ‎٠‏

سوسى عائشة + زوجة نميشي محمد بالحضرى )
المولودة سنة .143 ببنى صاف (تلمسان) +

ب سوسى خديجة ) زوجة عمار بن صابر ميلود + المولودة
سنة 14762 ببنى صاف (تلمسان) ‎١ ١‏

ثيال ابرسيلة ايليزابيت + زوجة يوسفي عبد القادر )
المولودة فى 7.0 ينابر سنة 1977 بجيركوف قانطين (لمانيا)

أفانسان مونيك جان © زوجة هوقة امقران » المولودة
فى 7 مارس سنة 1941 بريبروفيات ( عمالة بادوكالي )
فرنساء.

فولاريفيك ماقدالينة ) زوجة الصائم عمرو » المولودة
فى 18 مايو سنة 1454 بباثاما (جمهو به باناما) .

آمنة بنت علي » زؤجة طهراوى عبد القادر ‏ المولودة؛

سنة ‎١1.‏ بالجبالة ( تلمسان ) .
آمنة بنت علي 6 زوجة بوعزة عبيد بشير + المولودة
فى يونيو سنة 1477 بعين الكيحل (وهران) ‎٠‏
‏آمنة بنت محمد + زوجة تمار احمد + المولودة فى ؟
مايو سنة 194259 بتلمسان . وتدعى من الآن فصاعدا :
ابن عبد الله آمئة .
آمئة بنت محمد + زوجة نويبات عبد القادر ؛ المولودة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1171

فى 6 نواقمبر سنة 11627 بروان ( عمالة اللوار ؟ الرلسا .م
ب آمنة بنت محمد + زوجة خالي عبد القادز + المولودة
فى 7؟ فبراير سنة 1651 بشرشال (الاصنام) *

ما آمنة بنت سالم 6 زوجة ابن توكي مبارك + المواودة في
بناير سنة 198 بوهران +

زهية بنت الحسن ؛ زوجة طربش سعيد » اللولودة فى
مارس سنة 16697 بسانت اوجين (الجزائر) وتدعى من"
الآن فصاعدا ؛: حسن زهية ى

ب زهية بنت محمد ) زوجة سنوسي عبد العزيز ؛ المولودة
فى ‎1١‏ يونيو سنة 1978 بندرومة (تلمسان وتدعى من الآن
فصاعدا : بو فليقة زهية .

_- زمودى ربيعة + ززوجة بلعربي بن عينى ؛ المولودة

ف

‎٠‏ غشت سنة ‎١١6‏ بالبليدة (الجزائر) ى

‏زناسني حدة » زوجة ابن عائشة بوزيان المولودة في 156
ديسمبر سنة 147 ببنى صاف (تلمسان) +

‏زئاستي خديجة » زوجة الصغير محمد ؛ المولودة في
؛؟ يونيو سنة 1920 ببنى صائق (تلمسان) +

‏الزهراء بنت عبد الله 6 زوجة .جودى علي المولودة
سئة 192 ببوثلجة (عنابة) .:

‏ب الزهراء بنت محمد ؛) زوجة درادلة احمد » المولودة
فى مارس سنة 1978 بشرشال (الاصنام) +

‏وزارة التربية الوطنيسة

‏قرار مؤرخ فى ‎١7‏ شعبان عام 1287 الموافق ‎7١‏ نوفمبر
سنة 1977 يتضمن تفويض الامضاء الى نائب مدير قسم

‎7

‏ان وزير التربية الوطنية 6

‏م بمقتضى الامر رقم 65 187 المورخ فى ‎١1١‏ ربيع الأول
عام ‎١785‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1765 والمتضمن تاسيس
الحكومة +

‏د وبمقتضى المرسوم رقم 5 .14 المؤرخ فا ؟؟ ربيع
الأول عام ‎١85‏ الموافق 7 يوليو سة 1465 والمرخص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضالئهم والمتمم بالمرسوم رقم
‎٠. -- 085‏ المؤرخ فى م جمادى الثانية عام 0 الموافق
اكتوبر سنة مكحل 6

‏وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 1# رجب عام 13/87 الموافق
‎١7‏ اكتوبر ا سة لأححا والمتضمن تعيين السيد بغدادى سي
محمد فى وظيفة نائب مدير قسم الموظفين الاداريين »

‏يقرر ما يلي ؛ :

‏المادة الاولى : يفوض الى السيد بغدادى سي محمد ) نائب
مدير قسم الموظفين الاداريين ؛ امضاء التعهدات بالمصاريف
وجميع العقود باسم وزير التربية الوطنية باستثاء المقررات
والقرارات وذلك فى حدود اختصاصاتة ى
ماما

المادة ‎١‏ : بز
للجمهورية الجوائرية الديمقراطية الشهبية ..

وحرر بالجزائر فى 17 شعبان عام 1987 الموافق م
وافمبر سنة 1937
احمد طالب
وزارة قدماء المجاهدين
يسبب وسسيم_

