شريف بلقاسم

_

قرار مؤرخ فى “> رجحب عام ‎١‏ الموافق 8؟ سبتمبر ا سلة
68حا يتضمن نقل اعتماد فى ميزانية وزارة الدولة المكلفة
بالمالية والتخطيط

ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ,

بمقتضى الامر رقم 266 ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الال
عام ‎١386‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1979 والمتضمن تاسيس
الحكومة +

ب وبمقتضى الامر رقم 7 - ‎١‏ المؤرخ فى ؟؟ رمشان
عام 17/81 الموافق 0 ديسمبر اسنة 19397 والمتضمن قانون
المالية لعام 1938 ولا سيما المادة م منه ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 347 - 92؟ المؤرخ فى 39 رمضان
عام 1/1 الموافق 0 ديسمبر اسنة 1937 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لوزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
برسم ميزانية التسيير بموجب الام رقم ‎١ - ١‏ المؤرخ
فى 9؟ رمضان عام 1387 الموافق 0 ديسمبر اسنة /أ3ح1
والمتضمن قانون المالية لعام متخ

يقرر ما يلى :

المادة الاول : يلغى من ميزانية عام ‎١938‏ اعتماد قدره
مليونان وسبعماثئة وأربعة وخمسون ألف دينار
( 0 06+ر4فلارك دج مقيد فى ميزانية وزارة الدولة . المكلفة
بالمالية. والتخطيط وفى الابواب المبينة فى الجدول (أ) الملحق
بهذا القرار ‎٠‏

المادة ؟ ؛ يفتح فى ميزانية عام ‎١19738‏ اعتماد قذره مليونان
وسبعمائة وأزبعة وخمسون ألف دينار (0 4500 فلار دج )
يقيد فى ميزانية وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط وفى
الابواب المبينة فى الجدول (ب) الملحق بهذا القرار ‎٠‏

لادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 2 رجب عام 1388 الموافق 8؟ سبتمبر
سنة ححا ‎١ ٠‏ ا

عن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
الكاتب العام

صالح مبروكين17

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١‏ شعبان عام 13/8 هد

؟١٠-.٠‎
7١-١
١٠-١١
١٠-٠
7١-4٠
‏وكاو‎

.]أ
72-75
728

؟١٠-‎
7١-١١
1١-١
١-١
١-٠

١ه؟‏
انحقا

.)ا

1].
1]-١
6-١

»١« ‏الجدول‎

و لجا -

وزارة الدولة المكلنة بالمالية والتخطيط
‎١‏ المصالح المالية
الباب الثالث : وسائل المصالح

القسم الاول - الموظفون اجور النشاطات
الادارة المركزية ‏ الاجور الرئيسية
الخزينة ‏ الاجور الرئيسية
الجمارك ‏ الاجور الرئيسية
مصلحة الغرائب ‏ الاجور الرئيسية
التنظيم العقارى والمساحة ‏ الاجور الرئيسية
المصالح المشتركة ومختلف المصالح ‏ . الاجور الرئيسية

القسم الرابع ‏ ادوات المصالح وتسييرها
الادارة المركزية ‏ تسديد النفقات
مصلحة الضرائب ‏ اللوازم
المصالح المشتركة ومختلف المصالح ‏ تسديد النفقات

مجموع الاعتمادات الملغاة
الجدول «١ب‏ »
العنساوين

وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط
ات المصالح المالية
الباب الثالث : وسائل المصالح
القسم الاول - الموظفون اجور: النشاطات
الخزينة ‏ تعويضات ومنح مختلفة
الجمارك
الجمارك ‏ الموظفون المناوبون والمياومون ‏ المرتبات وتوابعها
الضرائب ‏ تعويضات ومنح مختلفة
مصلحة الضرائب ‏ الموظفون المناوبون والمياومون - المرتبات
ولواحقها :
الققسم الثالث ‏ الموظفون العاملون والمتقاعدون
تعويضات عائلية
تعويضات اختيارية
القسم الرابع ‏ ادوات المصالح وتسييرها
الادارة المركزية ‏ ادوات واثاث
الادارة المركزية ‏ تكاليف ملحقة
الجمارك ‏ الادوات والاثاث
الجمارك ‏ اللوازم

الاعتمادات المفتوحة ( دج )

يرهم
تبررل/
ممركليك
.ار
مم.مر ‎١١‏ '

خ..ر719

مر
د
ار

باس بسسم ‏

.رأ

ارال
ري“
0
‎١٠١.‏

مر

٠
١.

ام..ر.؟

تمتمير..
متمور.©
بارا
تم مور 17

الثلاثاء /ا شعبان عام 17/88 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يفن

العناوين الاعتمادات المفنوحة ( دج )
م_باكتافاغ-
‎7-١6‏ الجمارك ‏ التكاليف الملحقة بر .ا
‎“2-١‏ مصلحة الضرائب ‏ تسديد النفقات د ور ‎١.‏
‏7-7 مصلحة الضرائب - الادوات والاثاث اترر..
‎7-١‏ مصلحة الضرائب ‏ تكاليف ملحقة تمممر ‎١.‏
‏!)7 التنظيم العقارى والمساحة ‏ الادوات والاناث ترم
* + التنظيم العقارى والمساحة ‏ اللوازم ‎٠.‏
‏)7 التنظيم العقارى والمساحة ب التكاليف الملحقة ‎٠.‏
‏07 المصالح المشتركة ومختلف المصالح ‏ الادوات والاثاث مار
]أ المصالح المشتركة ومختلف اليصالح - اللوازم ار
يخا حظيرة السيارات ؛ ار
الادارة المركزية ‏ الصيانة والتصليح م
الجمارك ‏ الصيانة والتصليح مار
ٍ التنظيم العقارى والمساحة
7-7“ الصيانة والتصليح مر
الابجارات ؟ مر
- الجمارك بارأ
الضرائب مر
التنظيم العقارى والمساحة برل
القسم الخامس ‏ اشغال الصيانة
1ه صيانة إبنية الادارة المركزية : اير
١١له*‏ صيانة ابنية المصالح الخارجية : مر
صيانة ابنية الجمارك ‎١...‏
‏صيانة ابنية الغرائب .مارء2.؟*

قرار مؤُرخ فى ‎١‏ رجب عام ‎١/88‏ الموافق ‎١١‏ اكنوبر سنة
14 يتضمن تحويل اعتماد فى ميزانية وزارة قدماء المجاهدين

ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط )

‎٠‏ ب بمقتضى الامر رقم 15 ‎١8‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 5م9١‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١165‏ والمتضمن تآسيس
الحكومة ؛ :

‏_ وبمقتضى الامر رقم ‎١. ٠7‏ المؤرخ ف ؟ رمضان
عام 9م7١‏ الموافق .7 ديسمبر اسنة 19597 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1118 ولا سيما المادقم منه .

‏وبمقتفى المرسوم رقم 27 ب 7.1 المؤرخ فى 4؟ رمضان
عام ‎١3/89‏ الموافق .7 ديسمبر اسنة /ا193 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لوزير قدماء المجاهدين برسم ميزانية
التسيير بموجب الامر رقم 39 ‎١1.‏ المؤرخ فى 9 رمضان
عام 8م7١‏ الموافق .3 ديسمبر سنة 19397 والمتضمن قانون
المالية لسئة 1178 6

‏مبمسمسسسسسسسرسمسس سم

‏مجموع الاعتمادات المفتوحة__ ..0)17لإرآ دج

‏يقرر ما بلي ؛

‏المادة الاولى : بلغى من ميزانية سنة 1428 اعتماد قدرة
ثمائمالة وخمسون الف ديثار ( ...80.7 دج ) مقيد فى
ميزانية وزارة قدماء المجاهدين طبقا للباب المبين فى الجدول
‎٠١‏ » الملحق بهذا القرار .

‏المادة ؟ : يفتح فى ميزائية ا سنة 118 اعتماد قدره
ا دج أ بقيد ف
ميزانية وزارة قدماء المجاهدين طبقا للابواب المبينة فى الجدول
« ب » اللحق بهذا القرار .

‏المادة ؟ : ينشر هذاالترار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏ثمائمائة وخمسون الف ديثار ‎١‏

‏وحرر بالجزائر فى ‎١.‏ رجب عام 19/8 الموافق ‎١‏ اكتوير
سنةختذًا .
عن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
الكاتب العام

‏صالح مبروكين
1 0 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء ‎١/‏ شعبان عام م138 ى
الجدول «)»

الابواب العناوين الاعتمادات الملفاة ( دج )

وزارة قدماء المجاهدين

المنوان الثالث
وسائل المصالح
ٍ القسم الاول - الموظفون مرتبات العمل
١؟-1١‏ المصالح الخارجية ‏ دور اولاد الشهداء ‏ المرتبات الرئيسية راف
مجموع الاعتمادات الملغاة برعم
الجدول «ب »
: الابواب العناوين الاعتمادات المفتوحة ( دج )
وزارة قدماء المجاهدين
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول ‏ الموظفون - مرتبات العمل
‎17+1١‏ المصالح الخارجية ‏ المديريات العمالية اقدماء المجاهدين ‏
التعويضات والمنح المختلفة . ما
المجموع تمرر.) +
ِ القشسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
1-6 الادارة المركزبة ‏ الادوات والاناث مار
)أ الادارة الخارجية ‏ المديريات العمالية لقدماء المجاهدين ‏
الادوات والاثاث مار
6 المصالح الخارجية ‏ المديريات العمالية لقدماء المجاهدين ‏
التكاليف الملحقة بار
‎7-١‏ المصالح الخارجية ‏ مراكز الاجهزة ‏ الادوات والاثاث مرا
‎١‏ المصالح الخارجية ‏ دور اولاد الشهداء - الادوات والاثاث را
8 المصالح الخارجية ‏ دور اولاد الشهداء ‏ التكاليف الملحقة مر
‎1-٠‏ حظيرة السيارات
المادة 1 الصيانة والترميمات رالا
‎١‏ المجموع رات
القسم الخامس
اشفال الصيانة
1*5 صيانة بنابات الادارة المركزية مر
‎1١-7١‏ صيانة بنايات المصالح الخارجية .ءا
مجموع را

مجموع الإعتمادات المفتوحة اررقم

الثلاثاء 7 شعبان عام 178/8 هه
وزارة الفلاحة و الاصلاح الزراعي

