وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

قرار وزارى مشسترك مؤرخ فى ١؟‏ ربيع الاول عام فم
الموافق ؟؟ .يونيو سنة ‎١8‏ يتضمن تحديد كيفيات تطبيقى
المادة 8م من الامر رقم ‎١7‏ - م المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
‎١7‏ الموافق ؟ يونيو سنة ‎١937‏ والمتعلق بتصفية الديون
المقيدة لحساب المستشفيات والهيئات التابعة لوزارة الصحة
العمومية والمتعلقة بسئة ‎١9367‏ والسنوات السابقة لها

ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط +

ووزير الصحة العمومية »

بمقتفى المادة ‎/١‏ من الامر رقم 27 © المؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر عام ‎١١87‏ الموافق ؟ إيونيو سنة 1937 المتضمن تعديل
وتتميم_الآمر رقع 335 - 324 المؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عامالثلاثاء ‎١/‏ شعبان عام 11868

الجزيدة الرسمية الجفهورية الجزائزية ..

17

1 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 19736 والمتضمن القانون
المالى لسنة لاتحلاء

إيقرران ما يلى :

المادة الاولى : ان تأجيل استيفاء الديون المقيدة لحساب
المستشفيات والهيئات التابعة لوزارة الصحة العمومية والمتعلقة
بسئة ‎١937‏ والسنوات السابقة وتأخيرها الى أجل غير محدود.؛
حسبما هو وارد فى الملقطع الاول من المادة ‎8٠‏ من الامر المذكور
لا يمكن تحصيلها وموضوعة من طرف قابضفى الضرائب
المختلفة وقابضقى التسجيل وأملاكد الدولة والدمغة ,+ وترسل
هذه اللوائع , بعد التأشير عليها بصفة قانونية من طرف
الآمر بصرف اليزانية المعنية , الى عامل العمالة للموافقة
عليها وتصلح كمستندات لاجراء الخصم من رسوم المداخيل
المعاينة ‎٠‏

المادة ؟ : يجب أن يمنح التأشير سلفا من طرف الآمر
بالصرف فى ظرف شهرين اعتبارا من تاريخ تسلم اللوائئشع
الخاصة المتعلقة بعدم امكان التحصيل ‎+٠‏

وفى حالة عدم منح هذا التأشير فى ظرف الشهرين
الملذكورين ء نوجه نسخة طبق الاصل من هذه اللوائح , من
طرف مدير الضرائب المختلفة ومدير التسجيل وأملاك الدولة
والدمغة الى عامل العمالة الذى يسدد من هذه اللوائح المبلغ
الموافق على تأجيل استيفائه وذلك طبقا للمادة ‎8١‏ من الامر
رقم /ا+ ‏ 7 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١/87‏ الموافق ؟ إيوانيو
سنة 19317 والمشار اليه أعلام +

المادة ؟ : ان الاشخاص الطبيعيين او المعنوبين ؛ المدينين
الشهورين بماءتهم على الوفاء لا يستفيدون من الاحكام
السابقة +

المادة 4 : ان أحكام المواد ‎١‏ الى © أعلاه لا تغير شيئا من
كيفيات تحصيل وتصفية الرسوم والضرائب والاتاوات المبينة
فى المادة ١م‏ من الامر رقم /ا3 - ؟/ المؤرخ فى ‎٠‏ صفر عام
‎٠7‏ الموافق ؟ بوأنيو ا سنة 1937 والتى لا تزال مقيدة
لحساب الدولة والعمالات والبلديات والمؤسسات والهيثنات
العمومية أو شبه العمومية والاشخاص الطبيعيين والمعنويين ‎٠*‏

المادة ه : غير أن اللائحة الخاصة المتعلقة بعدم تحصيل
الححصص الواجب دفعها من طرف الاشخاص المشار اليهمم
فى المادة ؟ أعلاه والتى رفضها الآمر بالصرف فى ظرف الشهرين
المذكورين أعلاه , يجب أن تكون موضوعا لتحرير ورقة ترسل
لزوما الى القابض المختص وتتضمن معلومات مفصلة عن
ملاءة المعنيين بالامر وعن المشتملات الد قيقة لمواردهم المنقولة
التى يمكن حجزها ‎١‏

ان الاوراق المثمتة لعدم امكان تحصيل الحصص التى. جرى
رفضها ضمن الكيفيات المنصوص عليها فى هذه المادة , هى
وحدما التى تقدم عند الاقتضاء تأييدا للوائج:

المادة ‎١‏ : يكلف مدير الضرالب المختلفة ومدير الصحة
العمومية , كل فيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
وحرر بالجزائر فى 16 ربيع الاول عام ‎١‏ الموافق ؟؟
ونيو سنة 1118 .
وزير الصحة العمومية
تيجانى هدام

وزير الدولة المكلف بالمالية
والتخطيط
شريف بلقاسم

_

