‏ب الزهراء بنت محمد ؛) زوجة درادلة احمد » المولودة
فى مارس سنة 1978 بشرشال (الاصنام) +

‏وزارة التربية الوطنيسة

‏قرار مؤرخ فى ‎١7‏ شعبان عام 1287 الموافق ‎7١‏ نوفمبر
سنة 1977 يتضمن تفويض الامضاء الى نائب مدير قسم

‎7

‏ان وزير التربية الوطنية 6

‏م بمقتضى الامر رقم 65 187 المورخ فى ‎١1١‏ ربيع الأول
عام ‎١785‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1765 والمتضمن تاسيس
الحكومة +

‏د وبمقتضى المرسوم رقم 5 .14 المؤرخ فا ؟؟ ربيع
الأول عام ‎١85‏ الموافق 7 يوليو سة 1465 والمرخص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضالئهم والمتمم بالمرسوم رقم
‎٠. -- 085‏ المؤرخ فى م جمادى الثانية عام 0 الموافق
اكتوبر سنة مكحل 6

‏وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 1# رجب عام 13/87 الموافق
‎١7‏ اكتوبر ا سة لأححا والمتضمن تعيين السيد بغدادى سي
محمد فى وظيفة نائب مدير قسم الموظفين الاداريين »

‏يقرر ما يلي ؛ :

‏المادة الاولى : يفوض الى السيد بغدادى سي محمد ) نائب
مدير قسم الموظفين الاداريين ؛ امضاء التعهدات بالمصاريف
وجميع العقود باسم وزير التربية الوطنية باستثاء المقررات
والقرارات وذلك فى حدود اختصاصاتة ىماما

المادة ‎١‏ : بز
للجمهورية الجوائرية الديمقراطية الشهبية ..

وحرر بالجزائر فى 17 شعبان عام 1987 الموافق م
وافمبر سنة 1937
احمد طالب
وزارة قدماء المجاهدين
يسبب وسسيم_

