17:

بمحكمة عنابة يمهام مستشار منتدب بغر فه الاتهام التابعة

للمجلس القضائي بعنابة +

بموجب قرار مؤرخ فى 6 جمادى الثانية عام 17/88

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية --
وزارة الصناعة والطاقة

الثلاثاء ‎١/‏ شعبان عام ‎١7/8‏ ه

مرسوم رقم 68 ‎5011١‏ مؤرخ فى 16 جمادى الثانية عام
1/8 الموافق + سبتمبر سنة 1978 يتضمن تعديل المرسوم

الموافق 19 اسبتمبر اسئنة ‎١38‏ وقف ابتداء من م مابو | ردقم 18 - 418 المأرخ فى 16 ربيع الاول غام 1388 الموافق
شنة 1918 السيد مراد بن طباك وكيل الدولة العام بالمجلس | ‎١١‏ يونيو سنة 1968 والمتضمن تحديد اسعار المنتجات

القضائي بمستغائم من ممارسة مهامه ‎١‏

قرار مؤرخ فى 16 جمادى الثانية عام 130/8 الموافق 8 سبتمبر
سنة 1978 يتضمن اعتماد محام بالمجلس الاعلى

بموجب قرار مؤرخ فى 16 جمادى الثانية عام ‎١/88‏
‏الموافق 9 سبتمبر سنة 1178 اعتمد السيد احمد حموتن
المحامى بتيزى وزو ليمارس مهامه بالمجلس الاعلى +

قرار مؤدخ فى ؟ رجب عام 13/88 الموافق ‎١‏ سبتمبر سنة

‎1١8‏ يتضمن انهاء مهام وكيل شرعي

‏بموجب. قرار مؤٌرخ في ؟ رجب عام ‎١8‏ الوافق 2

‏البتسرولية :

‏ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء »

‏بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة »

‏وبمقتضى الامر رقم 65 ‎١82‏ ارخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام ‎١/5‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19765 والمتضمن تأسيس
الحكومة )

‏وبمقتشى الامر رقم ‎١١١  2/‏ المأرخ فى ‎٠‏ ربيع الاول

‏عام مم17 الموافق ‎١‏ يوليو سنة 19718 والمتضمن تحديد
اسعار الطاقة والوقود .

‏برسم ما يلي *

‏المادة الاولى : ان المادة الاولى من المرسوم رقم 68 - 212
ارخ فى 16 ربيع الاول عام ‎١7/8‏ الوافق ‎٠١‏ يونيو سنة

‏سبتمبر سئة ‎١878‏ أنهيت مهام السيد الطاهر قادة كوكيل | 1/88 الموافق ‎١‏ يونيو سنة موا والمتضمن تحديد اسعار

‏شرعي بتيفليف .

‏المنتجات البترولية ) تعدل كما بلي :

‏زد المازوت الثقيل -

‏بسوبير
‏( البنزين الرفيع ) الخفيف
مالة لتر مائة لتر مالة شر القنطار القنطار
( بالدثانير ) ( بالدنافير ) أ( بالدنانير ) |( بالدثاثير ) | ( بالدثانير )
اسعار البضائع للبائع مر 5ر1 ورا -_ _
جزافا ار ‎٠‏ ارلاا ‎21٠ ٠١‏

‏برلا

‏المادة ‎١‏ :
المستهلك بعشرة دناني عن القسنة الى روني 9 كياد ورا.

‏المادة © : يكلف وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
ووزير الصناعة والطاقة ) كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا
المرسوم الذى بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 16 جمادى الثانية عام 13/88 الموافق
سبتمبر سنة 128 .
هواري إومدين

‏الببلسستتببببتببتبببببتتستساات ص
وزارة الاشغال العمومية والبناء
