احمد مدغرى والتخطيط
الكاتب العام
صالح مبروكين

قرارات مؤرخة فى ‎١4‏ ذى القعدة عام 1/81 و “ ربيع الثانى
و ‎١7‏ و ‎١١‏ جمادى الثانية عام ‎١388‏ الموافق ‎١١‏ فبراير و ؟
يوليو و ‎٠١‏ و ‎١١‏ سبتمبر سنة ‎١768‏ تتضمن حركة موظفن

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١4‏ ذى القعدة عام ‎١81‏ الموافق
‎٠١‏ فبراير سنة 19368 عين السيد عبد العزيز يلس متصرفا
متدربا ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 7 ربيع الثانى عام ‎١8‏ الموافق
؟ يوليو سنة ‎١978‏ أدرج السيد عبد الرحمن كيوان كمتصرف
متدرب بوزارة الداخلية ‏ المديرية العامة للوظيفة العمومية
بأقدمية بدؤها 37 ديسمبر سنة 143 وهو تاريخ تنصيبه
كنائب مدير مكلف بالمديرية الفرعية للتعاون التقنى برئاسة
مجلس الوزراء ‏ المديرية العامة للتخطيط والدراسات
الاقتصادية *. ٍْ

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الثانية عام ‎١٠48‏
‏الموافق ‎٠١‏ سبتمبر سنة 19768 نقل السيد غلام اللهسلطاني
الملحق الادارى بدار عمالة وهران بنفس الصفة الى وزارة
الداخلية ( الادارة المركزية ) ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 14 جمادى. الثانية عام 8م17١‏
الوافق ‎1١‏ سبتمبر سئة 19718 ادرج السيد عمار العبادى
فى مهامه كملحق عمال ‎+٠‏

بموجب .قرار مؤرخ فى ‎١9‏ جمادى الثانية عام 8/8/؟١الموافق‏
‎٠‏ سبتمبر اسنة 1978 شطب على السيد مرانى معيزة من
اطار الملحقين العماليين ( عمالة الجزائر ) ‎٠‏

قرار مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام ‎١388‏ الموافق ه غشت
سئة 1568 يتضمن انهاء انتداب لمهام نائب عامل عمالة

بموجب قرار مؤّرخ فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام 3/88 1١الموافق‏
ه غشت اسنة ‎١18‏ أنهى ابتداء من 8 أبريل ا سنة خمححا
انتداب السيد احمد على غزالى لمهام نائب عامل عمالة ‎٠‏
‏وأدرج المعنى بوزارة -الداخلية ‎٠‏

وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

