هواري بومدين

وزارة المالبة والتخطبط

مرسوم رقم 1/7715 مؤرخ فى ‎١1١‏ رجب عام ‎١80‏ الموافق
18 نوفمبر سنة 1966 يتضمن توزيع اعتماد اجمالى مخصصس
من جديد لميزانية وزارة التربية الوطنية

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ؛

بمقتضى القانون رقم ‎١7-77‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة ‎١767‏ الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غابة

‎١‏ ديسمبر سنة 19367 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية »
وبمقتضى قانون المالية التكميلى لسئة 165 رقم 215

‏المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام ‎١3842‏ الموافق 78 ابريل سئة
بي

‏وبمقتضى المرسوم رقم .5 1219 الملؤرخ فى ‎١١‏
‏نو فمبر سنة ‎١145.‏ المتضمن نظام الإدارة العمومية المتطلق
بالنظام المالى الجزائرى ؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 8ه 5/80 المؤرخ فى ‎١١‏ توليو
سنة م8١١‏ المعدلة بموجبه المادتان 7و5 من المرسوم رقم
.ه1219 المشار اليه أعلاه ؛

‏_ وبمقتخضى المرسوم رقم ‎٠.5‏ الملؤرخ فى ‎١‏ ابريل
سنة مح١‏ المتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة بموجب فقانون
المالية التكميلى لسنة ‎١515‏ لوزارة التربية الوطنية ؛

‏وبعد استطلاع رأي مجلس الوزراء ؛

‏يبرسم ما يلى *

‏المادة الاولى : ان المبالغ الموجودة تحت بد قيمي ومقتصدي
مؤسسات التعليم برسم أرصدة الاعانات الممنوحة للإؤسسات
التى تقدر باثنين وثلاثين مليونا من الدثاثيرن (الرير؟؟)
تخصص ليزانية وزارة التربية الوطنية وتوزع بالابواب طبقا
لجدول الحالة ‏ 1 الملحق بهذا الملرسوم .

‏المادة ؟ : يؤذن لوزارة التربية الوطنية فى حدودالاعتمادات
المفتوحة لهذا الغرض بتعيين الموظفين الضروربين بحب
الواظائف المفتوحة المقيدة بالميزانية والموزعة بالابواب طبقا لجدول
الحالة «ب» الملحق بهذا المرسوم .

‏المادة © : ان المبالغ المشار أليها فى المادة الاولى أعلاه تدقع
حتما من جديد الى الخزينة قبل ‎3١‏ ديسمبر سنة 1126 .

‏المادة ؛ يكلف وزير المالية والتخطيط ووزير التربية
الوطنية ) كل فيما بخصه ؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر
في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيمة

‏الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ١؟‏ أرجب عام ‎١32806‏ الموافق 18 نو فمبر
سنة م١‏ .

‏هواري بومدينالجمعة ؟ شعبان عام 11786 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 17

التربية الوطنية
جدول الحالة أ

الاعتمادات المطلوبة

الابواب العنسساوين اعتمادات 19766 عن سنة
متخلاتتح
: العنوان الثالث
القسم الأول
لمرتبات الرئيسية
التعويضات والمنح المختلفة رار الغانندا؟!__
‎1-8١‏ | لادارة المركزية ‏ المرتبات الرئيسية صفر
‎.7١١‏ الادارة المركزية ‏ التعوبضات والمنح المختلفة ارما صفر
‎١١-7١‏ المفتشية الاكاديمية ‏ المرتبات الرئيسية )رارزلا الأخرحة
‎١٠١‏ المفتشية الاكاديمية ‏ التعوبضات والمنح الختلفة را ‎٠7‏
‏اوكا الجامعة ‏ المرتبات الرئيسية تخارم؟ ‎٠.‏ أ ؟ أ رامئرا
‎“١‏ الجامعة ‏ التعوبضات والمنح المختلفة لمارا رياه
‎“١-7١‏ التعليم الثانوى الكلاسيكى - المرتبات الرئيسية ©آر . تأرط 1ر7
‎7-١‏ التعليم الثانوى الكلاسيكى ‏ التعويضات والمنح المختلفة كرا حخخدر ‎٠‏
‎77-7١‏ التعليم الثانوى التقني ‏ المرتبات الرئيسية ‎191٠‏ 14 ار
‎2-7١‏ التعليم الثانوى ‏ التعويضات والمنح المختلفة كمرك 2 ‎٠4‏
‎2١-١١‏ مدارس المعلمين ‏ المرتبات الرئيسية ارخ قاره 05ر1 مر؟
الك مدارس المعلمين ‏ التعوبضات والمنح المختلفة 7 مرح
فرك التعليم الابتدائى ‏ المرتبات الرئيسية مد راات حرم مخاركخلار١٠‏
‎21١‏ التعليم الابتدائى ‏ التعويضات والمئح المختلفة ار ران كرا
‎25-7١‏ لللمعهد التربوى الوطنى ‏ المرتبات الرئيسية 07ر٠‏ صفر
‎1-١‏ | لمعهد التربوى الوطنى ‏ التعويضات يا صفر
١لا‏ اللوجيه المدرسى ‏ المرتبات الرئيسية لاف ار
اي التوجيه الملدرسي ‏ التعويضات والمنح المختلفة رأ صفر
‎١ 1-7١‏ مراكز محو الامية ‏ المرتبات الرئيسية اف صفر
‎5.27١‏ مراكز محو الامية ‏ التعويضات والمنح المختلفة ارال صفر
‎5١7١‏ المكتبة ‏ المرقبات الرئيسية اي صغر
١ه‏ المكتبة ‏ التعويضات والمنح المختلفة مخمرة صغر
1ن المحفوظات ‏ المرتبات الرئيسية حمر ا؟ صفر
الك | المحفوظات ‏ التعوبضات المختلفة فضي صفر
‎55-١7١‏ الاعمال الخيرية للجامعة ‏ المرتبات الرئيسية ٠ر8‏ را صفر
الك اي الاعمال الخيرية للجامعة ‏ التعوبضات والمنح المختلفة ..ر١١‏ صفر
ل“ الفنون الجميلة ‏ التعليم ‏ المرتبات الرئيسية ير ل ضرف
‎“7٠١‏ الفنون الجميلة ‏ التعليم ‏ التعويضات والمنح المختلفة مارلا بار
‎43١‏ | الفنون الجميلة ب المتاحف ‏ المرتبات الرئيسية بارعا صفر
‎2-١١‏ 2 الجميلة ‏ المتاحف ‏ التعويضات والمح المختلفة ‏ | ...رلا صفر
لطملا الفنون الجميلة الآثار القديمة ‏ المرتبات الرئيسية لم صفر
الكادة الفنون الجميلة والآثارات الغديمة ‏ التعويضات والمنح المختلفة| 80.000 صفر
لكا المطلة ذات امد طويل : ...أ صفر 5
مجموع القسم الاول .رت لمفخرختمر ‎١‏
‏العنوان الثالت
القسم الثالث
التكاليف الاجتماعية .7ر7 5ر14
يفك المنح العائلية رار ‎٠ ٠‏

176 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة ؟ شعبان عام 6م10 ها

" 7خ : اعتمادات الاعتمادات ‎١‏ 0
الابواب العمناوين سنة 19766 السنة مط
راف كا المنح الاختيارية لر.. صفر
‎97-١‏ الضمان الاجتماعى اخرمككخر7١‏ ...را

مجموع القسم الثالث 7 ر.؟؟ر؟ 15ر1
العنوان الثشسالت
القسم الرابع
الادوات واعادة النفقات 6 در خار١٠‏ التارخلم
‎1-7١‏ الادارة المركزية ‏ اعادة النفقات ..كراة ا محرل1
الاك الادارة المركزية ‏ الادوات يرا امار .لال
11-4 الادارة الاكاديمية ‏ اعادة النفقات ن“" ٠٠8.7ر؟‏ رأ
‎١7+‏ الادارة الاكاديمية ‏ الادوات ْْ .9ر1 صفر
؟7-١؟‏ التعليم الابتدائى ‏ اعادة النفقات .زمار ]ا
7-1 التعليم الابتدائى ‏ الادوات 6ر14 صفر
0-4 التوجيه المدرسي ‏ اعادة النفقات ‎١‏ ...6 صفر
1-4 التوجيه المدرسي ‏ الادوات م6 م
51-6 المكتبة ‏ اعادة النفقات لخر صفر
٠ه‏ المكتبة ‏ الادوات ا ا صفر
كرف المحفوظات ‏ اعادة النفقات رما صفر
52-4 المحفوظات ‏ الادوات مر صفر
11-6 الفنون الجميلة ‏ التعليم ‏ اعادة النفقات مار
‎“2-١‏ الفنون الجميلة ‏ التعليم ‏ الادوات 1.6 مرا
‎“7-٠‏ الفئنون الجميلة ‏ المتاحف ‏ اعادة النفقات .أ
6+“ الفنون الجميلة ‏ المتاحف ‏ الادوات مر خر.١‏
6“ الفنون الجميلة ‏ الآثار القديمة ‏ اعادة النفقات م
يأ“ الفنون الجميلة ب الادوات 7.106
‎١-١‏ مستودع السيارات تمر.ا.ر١‏ صفر
؟؟+-7 التكاليف العقارية مار صفر
مجموع القسم الرابع 84ر١٠‏ لتترخلم
اعادة النفقات ٍ ره رمعم
الادوات باتسكحر مرا
مستودع السيارات رأ را صفر
الاكرية مر صفر
مجموع القسم الرابع 4ر١٠‏ التترخلم
القسم الخامس
اشغال الصيانة با يم صفر
1-8 الاصلاحات الكبيرة ان محرا صفر
7-5 أشغال الصيانة رارك صفر
مجموع القسم الخامسن ‎٠٠‏ ا نرم صفر
القسسم السادس
اعانة للنسيسم مخار ارما لاخلا
اك الجامعة : ‎٠‏ را مر ‎١...‏
‏اك التعليم الثانوى الكلاسيكى مر 0ر177

الاك التعليم الثانوى التقني مخامتخلار مارلا
مام >>> >> به - كك >< جد مجه دس <> ع د >>> <> >< >< بحب لإمساجا با .سمب بح ا و حت ب جز ب بجاح ب جا ةد اح تت ا كبس ا تا اك ا
'الجمعةء؟ ششمبان عام 17/80 ه .---.. الجريدة الرسمية للجفهورية الجؤائرية 1.4

اعتمادات لسنة 17711476

الابواب العضساوين 0 : سنة 1956 . الاعتمادات المطلوبة

21-4 مدارس المعلمين قل مره مر
ب ١المراكز‏ الفلاحية التابعة للمدارس التكلميلية امير .لا مممر.١١‏
اذك ا ب محولامية : .9ر١‏ صفر
+#ن.ه > : [الورشات الثقافية .رأ صفر
1ه[ لاعمال الخيرية للجامعة ارقلا صفر
فشكا الفنون الجميلة را صفر
مجموع القسم السادس | 18اردالرها | اعرلاالا

مجموع المنوان الثالث | 010115/رف) | رايا

العنوان الرابع

التدخلات العموميسة مر الخارك ١11/807717ر5‏

القسم الثالت دمر الأارخ؟ ١11/80717ره‏

1# متح التعليم العمومى فار الالار؟ مره
١؟-٠١؟‏ الاعمال الخيرية التكميلية تمر صفر
‎"١‏ المطاعم المدرسية مر .را صفر
ا مجموع القسم الثالث | 86ار الار صفر
‎1-١‏ الخدمات الاجتماعية ‏ الطلبة ترا صفر
القشسسم السابع .1 صقر
١؟-١7أ‏ الصحة المدرسية: ‎٠.‏ صفر

ٍ ٍ مجموع العنوان الرابع رار 80171 لاره

المجموع العا .17ر5 تر...ر" ا

جدول الحالة - ب
الباب ١؟‏ - ‎١١‏
‏الادارة الاكاديمية ‏ المرتبات الرئيسية

‎١ 2‏ المصاريف الخاصة

‏:تعيين الوظائف المرتب المتوسططل المصاريف السنوية عن ربع السئة
‎١١‏ مفتشو التعليم الابتدائى ‎1١‏ 0 لغتر ني
+ الككاب ر ‎٠ 1١‏ ار لاكميط
المحررون ار بارلا دار“
‎٠#‏ المستكتبون 1ر7 و رق 1ر5
المختزلون الراقنون 7ر7 6 اخذحرا
أعوان الكتب اكد ادح اه
"- الراقنون 7ر1 افق تعض
7 ا المجموع تخخرتة

"1 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة ؟ شعبان عام م١‏ هه
الباب ‎1١ - ١‏
مؤسسات التعليم المالى

لمرتبات الرئيسيسة

المصاريف الخاصة

تعن الوظائف المرتب المتوسطط 1

‎١‏ الكليبسات
‎1١‏ الاساتذة
‎٠‏ الاساتذة لالاارهة؟ .ار حار
‎٠.‏ اساتذة محاضرون ‎١‏ لا ٠٠ر١‏
‎٠‏ الاساتذة المبرزون ‎٠ ٠]‏ ركع ار ‎١٠١)‏
‎٠‏ رؤساء أشغال 8 مركلا .ححا
‎٠‏ الاساتذة المساعدون .را ‎٠ ١]‏ م١٠‏
المساعدون .را ‎7١١٠‏ لالالار/ا١١‏
‎١‏ أساتذة التعليم التقنى
‎٠‏ التقنيون ارخا 0 ؟ رمه امراك
المساعدون التقنيون .الرئيسيون كم برلا ‎٠١‏
‏6 المساعدون الاختصاصيون للمخابر ‎7٠ 6 72٠‏
‎١ .‏ مسامدو المخابر 7 ).7 مدر ‎١7‏
‏موظفو مصلحة
5 خداممخبر ‎١‏ كرأ“ ‎٠‏ ار لدف
‎٠‏ آعوان وأعوان مصلحة من الصنف الاول ١ر2 ‎“1٠‏ برها
‎٠‏ أعوان مصلحة من الصنف الثانى مره ٠أرلم ‎١"‏
‏با مرصسد
‎١"‏ مساعدو المنجميين لمتكي 14 الافشكة
ج - مكتبة الجامعة
وكلاء خزانة المكتب ١/اار؟؟‏ لفكي ورا
‎٠‏ أعوان مكتب تخار2 خا .ر١٠‏ "رةه
د المدرسة الوطنية للهندسة
5 المعلمون المساعدون .ارا ‎٠‏ د١٠‏ ٠ر7‏
‎٠‏ المساعدون را 7ر١٠١‏ ره
رؤساء اشفال در )ارك ادر"
؛؟ ‏ نواب الاساتذة التقنيون خحخار7١‏ الاأرحا ا ارل7١‏
‎١‏ نائب المصالح الاقتصادية ١ر١‏ ١ر٠‏ ٠ر7‏
ال محرر رةه بر“ ٠ر١‏
- المساعدون التقنيون الاختشاصيون'

‏للمخابر ٠م‏ ره بغرا
‎١‏ المساعدون التقنيون للمخابر رم مكار ]ا لياه
‎ *‏ اعوان المصالح الاقتصادية من الصنف

‏الاول ليثم ‎١].‏ ار
؛ - أعوان المصالح الاقتصادية من الصنسف

‏الرابع ‎١‏ ار ره "ارخ
هد المدرسة العليا للمعلمين
‎٠‏ - الاساتذة التلاميذ بره بلرءم 0ر١‏ ار ‎١١7‏

الجمعة,؟ عبان عام 1386 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 111
تمس الوظالة اا ى بر ...| المصاريف الخاصة
تعيين الوظاتف المرتب المتوسمدل المصاريف السنوية عن ربع السنة

‎١"‏ الاساتذة لالاارة؟ 914 ‎١‏ را
المعلمون المساعدون را 8 ص١٠‏
المساعدون و رأ 1.8
‎-١‏ نائب المصالح الاقتصادية ال 1ر٠‏ مر
ال محرر مر رةه 8
؟ ‏ الاعوان الاختصاصيون مكمارلا 7ر٠٠١‏ 4
و - المدرسة العليا للترجمة
‎-١‏ كاتب أكاديمى 7ر١١‏ ٠ر١١‏ و
‎١‏ محرر رةه بر رأ
‎١‏ مستكتب مكارلا مكلرلا ١ر1‏
‎1١7‏ | المجموع 07ر1

‎1 - ١١ ‏الباب‎

‏مؤسسات التعليم الشسانوى

‏المرتبات الرئيسية
5 نواب المديرين 0 ادر ‎١١‏ "كام
7 المراقبون العامون 6 ر؟؟ مرت .لاارألا
‎-١‏ القيمون در بخخر/ ‎١‏ ار
؛ ‏ نواب القيمين مت ااا الاخرثة 8ر١‏
4 نائب المصالح الاقتصادية ال مار لظف
8 - المحررون بنرك ف ركه
4؟ - المستكتبون مكلارلا ١ر7‏ مخذاراةه
‎١#‏ المختزلون الراقنون رلا رلا 11ر2
‎١5‏ - الاساتذة ‎1١‏ ٠./0د]ر؟‏ اناك اي
85 الاساتذة المكلفون بالتعليم العام ارما صر )اره ارا
8 - الاساتذة المكلفون بالتعليم الفنى ‎١/١‏ مار )رأ ار
‎ 23*‏ الاساتذة المساعدون فى التعليم 7ر1 7 ؟ لمر 01
- الممرضات دار ‎٠‏ ار ‎٠١‏
‏.5 الاعوان الاختصاصيون مكخرلا يرك .ار
الاعوان غير الاختصاصيون 7ر1 مرخلا ارا
بخ امجموع الشف 1

‏الباب ‎١‏ - ؟؟

‏مؤسسات التعليم التقني

‏المرتبات الرئيسية
مديرو الدراسات إٍْ مارم ا 7 مغارما
نواب المصالح الاقتصادية إ ا ارا ارا نكرل
‎٠‏ - الراقئون | تحر )ر/17؟ متخركة
- اساتذة التعليم العام ا 1ر7 ارملا لالط مركم
6- اساتذة التعليم النظري إٍْ 17ر17 م 01ر7
54 - حراس القسم الداخلي ‎١‏ ار رار 0/0/0
‎١١.‏ حراس القسم الخارجي 1 برك .9ر1 0ر7
»؛ ‏ المعلمون المعاونون. فى التعليم التقنى ا لاخر ‎١١‏ لكر ا" "لأاخر ‎١‏

حعصتصضضصلص"صوىجاكآأااات ااالكت م
1117 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة ؟ شعبان عام 1856 هف
...ا ا ل ل ل

‎١-١ 1 0 ,‏ ا ب المصاريف الخاصة
تعيين الوظائف المرتب المتوسل المصاريف السنوية عن ربع السئة
‎٠‏ الممرضات ار بارك)ه 5ر7١‏
الاعوان الاختصاصيون الإلارلا لراك ْ ‎١0٠‏
‎٠‏ - الاعوان غير الاختصاصيين ‎١‏ أر1> .را ممق
.0 - المعلمون المعاونون لفكي مراكم احخر.؟
المتمرنون ‎72٠‏ بلراكتة ‎5.7/٠‏
‏2671 المجموع 15ر١‏
الباب ‎7١‏ ١؟‏
مدارس المعلمين ومراكز التكوين البيداغوجي
‎٠‏ - المديرون ءارك ‎٠٠‏ 0ر7١٠‏
‎٠.‏ - اعوان المصالح الاقتصادية ‎١١‏ را رلا رالا
‎٠‏ المحررون بر برها ره
‎٠‏ - الراقنون 7ر2 ٠ر17‏ ٠ر7‏
‎٠٠‏ - الاساتذة كرحا ٠ر7‏ 7ر58
‎٠‏ المعلمون التلاميذ فى التدريب ٠ر7‏ م5110 ٠9ر١١‏ را
‎٠‏ المعلمون المراقبون بره تبر أ نير .9
‎٠‏ - الممرضات ‎١‏ ابم 9ر١١‏ را
‎٠‏ الاعوان غير الاختصاصيين "ار ا 117 م٠١‏
‎٠.‏ الاعوان الاختصاصيون امفف ‎١‏ أ لإرلالا
...أ المجموع 55ر1 در
الباب ‎١١‏ ؟؟
مؤسسات التعليم الابتدائي
المرتبسات الرئيسية
4 المديرون ومن يمائلهم بارا ‎٠‏ رح ارا ير ارا
54 المستشارون البيداغوجيون لاخرم/ا 1ر1 ارا التخرخلا
0 المعلمون ءارا ار ]لإدرلا در حيرا
‎١٠‏ - المدربون حخرة 5 ر يلار ‎١١‏ ١/لاير‏ ]ار
5 المربيون ارلا ارارم ‎٠‏ ”.را
4 - نواب المصالح الاقتصادية 1ر1 17ر2 ال
8/؟ - المستكتبون كارا 4ر1 7
4 الاعوان الاختصاصيون امف لان وار ‎٠.‏
‏65 - الاعوان غير الاختصاصيين لكر“ مار الادرة ‎١‏
‎١ 11‏ | الجموع حار كالار١٠‏
الباب ‎١‏ أ؟
الارشاد المهني
المرتبات الرئيسية

‏5 - المستشارون المرشدون ات .ارما 0ر57 اضرق

' الجمعة ؟ شعبان عام 1986 هه

الجريدة الرسمية الجعهورية الجزائرية -

111

71 - ١١ ‏الباب‎

الفنون الجميلة -

مصلحة التعليم

المرتبات الرئيسية

| المصاريف الخاصة عن "

تعيين الوظائف المرتبات المتوسطة المصاريف السنوية 0
مين لو لمرتبات المتو ب السنودٍ ربع سنة

‎٠‏ الاساتذة ‎١‏ ؟؟ ٠ر١١‏ ددار؟ه
مجموع المصاريف عن ربع السنة تتر...ر١ ‎١‏

‏مرسوم رقم 1/8/0715 مؤرخ فى ‎١1١‏ رجب عام ‎١1985‏ الموافق
نوفمير سنة 19768 يتضمن تحويل اعتمادات فى ميزانية
الدولسة

‏ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء +

‏بناء على تقرير وز المالية والتخطيط +

‏وبمقتضى قانون المالية التكميلى لسئة 19565 رقم ‎>5٠‏
‏49 المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام ‎١13/84‏ الموافق 8 ابريل
سنة ‎١19476‏ ولا سيما مادته 2 6

‏-_ وبمقتضى الامر رقم 6 كما المؤرخح فق ‎١١‏ ربيع
الاول عام7 185 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1915 المتضمن
تأسيس الحكومة )

‏وبمقتضى المرسوم رقم 265 459 المؤرخ فى ‎١١‏ ذى
الحجة عام 64 الموافق 19 ابريل سنة 19265 المتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لرئيس الجمهورية ( المديريةالعامة
للمالية ) >

‏وبمقتضى المرسوم رقم 41-765 المؤرخ فى ‎١١‏ ذىالحجة
عام ‎١862‏ الموافق 17 ابريل سنة 1965 المتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لوزير الداخلية 6

‏وبمقتضى المرسوم رقم 44-265 المؤرخ فى ‎١١‏ ذىالحجة
عام 13/6 الموافق 19 ابريل سنة 19165 المتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لوزير العدل + حامل الاختام )

‏وبمقتفى المرسوم رقم ‎٠.٠.75‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ذىالحجة
عام 13/86 الموافق 19 ابريل سنة 14165 المتضمن توزيبيع
الاعتمادات المفتوحة لوزير الصناعة والطاقة )

‏وبمقتضى المرسوم رقم ‎٠١2-715‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ذىالحجة

‏عام 1886 الموافق 19 ابريل سنة 1416 المتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لوزير الصحة العمومية و قدماءالمجاهدين
والشؤون الاجتماعية »

‏وبمقتضى الملرسوم رقم ‎٠١-6‏ اللؤرخ فى ‎١١‏ ذىالحجة
عام ‎١/86‏ الموافق ‎٠١‏ ابريل سنة 19760 المتضمن توزيسع
الاعتمادات المفتوحة لوزير التعمير والاسكان +

‏وبمقتضى المرسوم ردقم ‎١١.715‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ذىالحجة
عام ‎١3/84‏ الموافق ‎١9‏ ابريل ‏ سنة 86 المتضمن توزبع
الاعتمادات المفتوحة لوزير السياحة +

‏برسم ما بلى :*

‏المادة الاولى : بلغى من ميزانية سنة 19165 اعتماد قدره
ثلاثة ملايين وخمسمائة واثثان وثمانون آلف دينسار
(...ر؟/0ر؟ دج ) مقيد فى ميزانية الدولة وفى الابواب
المبينة فى جدول الحالة ‏ آ - الملحق بهذا المرسوم .

‏المادة ‎١‏ : يفتح فى ميزانية سنة 19215 اعتماد قدره ثلائة
ملايين وخمسمائة واثنان وثمانونالفدينار(. . .مدر ؟ادج)
يقيد فى ميزانية الدولة وفى الابواب المبينة فى جدول الحالة
اب الملحق بهذا المرسوم .

‏المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط ؛ ووزيرالداخلية»؛
ووزير العدل » حامل الاختام + ووزير الصناعة والطاقة )
ووزير الصحة العمومية ) ووزير التعمير والاسكان © ووزير
السياحة » كل. فيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذدى
ينشر فى الجريدة الرسمية لجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ١؟‏ رجب عام 180 الموافق ‎١8‏ نوفمبر
سنة متا .

‏هواري بومدين

‏جدول الحالسة - 1

‏الابواب

‏آل

‏العناوين
‏وزارة المالية والتخطيط
العنوان الشسائاتث
وسسسائل اللصالح

‏الاعتمادات الملفاة د + ج

‏الثالث

‏الموظفون العاملون والمتقاعدون

11!

الابواب

١-١١

6

١١ ١
١؟-١١‎

7-7

١١-4
١-86

١١ 7

١١ - ١

١١-4

١١ ٠

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية الجمعة ؟ شعبان عام 1108

‎١‏ العناو بن
التكاليف الاجتماعية

‏المنح العائلية
وزارة الداخلية
العنوان الثالت
وسائل الصاح
القسسم الرابع
الادوات وتسيير الملصالح
الهيئة الوطنية للامن ‏ اعادة النفقات
3 زأر المسسدل
العنسوان القشسالث
وسائل الم#بصسالح
القسسسي الأول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
المصالح القضائية ‏ المرتبات الرئيسية
التعويضات الفضائية ‏ التعويضات والمنح المختلفة
القسيم الثالث
الموظفون العاملون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعية
الضمان الاجتماعى
القسسم الرابع
الادوات وتسير المصالح
المصالح القضائية ‏ اعادة النفقات

‏الاكرية
‏القسم السابع
المصاريف المختلفة
المصالح القضبائية ‏ نفقات محاكم الجنابات والنفقات

‏مجموع الاعتمادات الملغاة من ميزانية وزارة العدل
وزارة الصناعة والطاقة
العنوان الثالتث
وسائل اللصالج
القسسسسيم الأول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
المصالح الخارجية - المرتبات الرئيسية
وزارة الصحة العموميسة
العفوان الشسالث
وسسائل المسالح
القسسم الرابع
أدواث واعادة النفقات
المصالح الخارجية لوزارة الصحة العمومية - الادوات
القسم الخامس
أشفال الصيانة
أشغال الصيانة واصلاح بنابات الصحة العمومية
مجموع الاعتمادات الملغاة من ميزانية وزارة الصحة العمومية .
وزارة التعمير والاسكان
العنسوان الثكسالث إ

‏الاعتمادات الملفاة ددج

‏برأ

‏م0

‏...ك8
‏ا

‎٠... ‏مر‎

‏...أ
‏)ارا

‎أ١.رردب‎

‎٠... ‏مغر‎

‎١9.
الجمعة ؟ شعبان عام 17/86 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية. 0 116

الابواب العناوين الاعتمادات الملفاة د ‎٠‏ ج
وسائل المصسالح
القسسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
‎١-١‏ الادارة المركزية ‏ الادوات .أ

وزارة السياحة
العنوان الثالث
وسائل الالح

القسسسسيٍ الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
‎.١-- ١‏ الادارة المركزية ‏ المرتبات الرئيسية مرا
‎١١ - ٠١‏ المفوضيات الاقليمية ‏ التعوبضات والمنح المختلفة ر/17
القسسم الرابع
الادوات وتسير الملصالح
- ؟. الادارة المركزية ‏ الادوات ر7
مجموع الاعتمادات الملغاة من ميزانية وزارة السياحة رتكا
مجموع الاعتمادات الملفاة .رك/در؟
جدول الحالة م ب ب
الابواب العناوين الاعتمادات المفتوحة دءج
وزارة المالية والتخطيط
العنوان القشسالتث
وسائل المصالح
القشسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
7-4 المصالح الخارجية ‏ اعادة النفقات ( المادة © ) تار
وزارة الداخلييسسة
العنوان الشسالث
وسسائل الملصالح
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
‎١١-6‏ مستودع السيارات مر
وزارة المسسدل
العنوان الشسسالت
وسسائل المصالح
الموظفون ‏ مرتبات العمل
‎١‏ ؟. الادارة المركزية ‏ التعوبضات والمنح المختلفة لر.أ
١7--"؟؟‏ مصالح السجون ‏ التعوبضات والمئح المختلفة ررك
القسم الثالت ‎١‏
‏الموظفون العاملون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعية
‎“١-٠‏ المنح العائلية بر ميلا
القسسم الرابع
الادوات وتسير الصالح
‎7١ -‏ مضالح السجون ب اعادة النفقات .أ
9-1 مصالح السجون ‏ الصيانة ومرتبات المعتقلين تمر..©
‎١١ -‏ مستودع السيارات تمر..١‏

1117

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١‏ شعبان عام 13/6 هد

الابواب

١-8

.ا-١7١‎

14 كم

١-84

١١-١
؟؟-١١‎

المناوين
القسم الخامس
أشغال الصيانة
البنابات ‏ الصيانة والاصلاحات
مجموع الاعتمادات المفتوحة لوزارة العدل
وزارة الصناعة والطاقة
العنوان الثفسالث
وسائل اللصالح
القسسيم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
الادارة المركزية ‏ المرتبات الرئيسية
وزارة الصحة العمومية
العمنوان الثالث
وسائل الملصالح
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح

الوقابة الطبية للشباب ‏ الصحة المدرسية والجامعية ‏

الادوات والتسيير
وزارة التعمير والاسكان
العنسوان الشسالت
وسائل الصسالح
القسم الر ابع
الادوات وتسيير المصالح
مستودع السيارات
وزارة السياحة
وسائل الصسالح
العنفسوان الثسالتث
القشسسسيم الاول
اموظفون م مرتبات العمل

المفوضيات الجهوية - المرتبات الرئيسية

المصالح الموجودة فى البلاد الاجنبية ‏ التعويضات والح

المختلفة

مجموع الاعتمادات المفتوحة لوزارة السيباحة
مجموع الاعتمادات المفتوحة

الاعتمادات المفتؤحة د.ج

١...
‏بر )لارا‎

بر

١.رءرلب‎

2371.6

رلا
ير
98ر١‏

وبمقتضى ال