بماء الشرب والماء الخاص بالصناعة ‏ اعادة النفقات . بار

__ مجموع الاعتمادات الملغاة ...ر.اكرل

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

مرسوم رقم 65 4/؟ مؤرخ فى ‎1١‏ رجب عام 1380 الموافق
‎١١‏ وفمير سنة 19366 يتمم بموجبه ١ارسوم‏ رقم 64 - ‎١١7‏
‏المؤرخ فى 12 ابريل سنة 1962 المتعلق بتنظيم تجارة زيت
الزيتون

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء :

_ بناء على القرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى قًُ

وبمقتضى القانون رقم 13 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة ‎١1167‏ الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ ألى غاية
‎١‏ دبسمبر سنة 1933 باستثناء مقتضياته المخالفة السيادة
الوطنية 6

وبمقتضى القانون المؤرخ فى اول غشت اسنة ف.1ا
الملعدل والصادر فى قمع الغش الحاصل فى بيع البضائع
وقمع عمليات غش المواد الغذائية والمنتجات الفلاحية 6

وبمقتضى المرسوع المؤرخ فى ) غشت سنة 1432.2 المعدل
والمتضمن نظام الادارة العمومية لتطبيق القانون .المؤرخ فى
اول غشت سنة ‎١19.5‏ والمتعلق بقمع عمليات الفش ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 4 ب ؟؟١‏ المؤرخ فى ‎٠2‏ ابريل
سنة ‎١1962‏ المتعلق بتنظيم تجارة زيت الزرتون )

برسم ما يلي * ٍ

المادة الاولى : ان مقتضنيات المادة ه من المرسوم رقم 1716
‎١"‏ المؤرخ فى ‎١2‏ ابريل سنة 1422 المشار اليه اعلاه تلغى
وتعوض بالمقتضيات التالية :

« المادة ه : ان زيوت الزيتون المصفاة هي الزيوت

المحصل عليها بعد تصفية زيوت الزبتون الخالصة »

» ‏يمنع استعمال الطريقة المدعوة « التحميض‎ ١

فى عمليات تصفية زيوت الزيتون » .
« لا يمكن ان تتجاوز حموضة زبوت الزيتون
المصفاة والمعبر عنها بالحامض الزبتي ) فر . غرام
عن ‎٠.١‏ غرام » .
المادة 3 : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى 6 ووزير
العدل 6 حامل الاختام + ووزير المالية والتخطييد ؛ ووزير
الداخلية : كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينثر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 77 رجب عام مم١‏ الموافق 17 نو فمبر
مسنة متا .

هواري بومدين
وزارة العمل والشسؤون الاجتماعية

