و رجب واشعبان عام/4؟1 الموافق ‎٠١‏ مايو و/117و)؟
يونيو 1/973 يوليو واوه .و6 غشت و16وا؟ و؟سيتميز

‏ول و31 أكتوبر و 9 وفمبر سنة ‎١١17‏
‏موظفسنسين

‏تتنضمن حركة

‏. بموجب قرار مؤرخ فى + صفر عام 13/89 الموافق 16 مايو
سنة 7+ ؛ عين السيد محمد الامين مسلم ملحقا من الطبقة

‏| الثالثة والدرجة الاولى +١هخه‎

بموجب قرا مؤرخ ف 9 ربيع الأول عام 19/87 الموافق”

يونيو سنة 1477 » قبلت ابتداء من 16 يونيو سنة /159ا

اسثقالة السيد (بدون لقب) محمد المدعو ريقيت غون مكتب:

من الدرجة الاولى »

‎٠‏ بموجب. قرار مؤرح في ‎١‏ ربيع الاول عام 17/897 الموافق
‎١7‏ _يونيو سنة 1177 عزل ابتداء من 6 يونيو سنة 1177
السيد خالد اديواني السائق من الصنف الاول والدرجة
الاولى ‏ :

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١8‏ دبيع الاول عام 17/89 الموافق
يونيو ا سنة 1157 عزل_ابتداء من ‎١‏ ابريل اسنة 1417
السيد الازهر سببيكي الكاتب من الطبقة الثالثة والدرجة
الاولى .2

‏بموجب قرار مؤرخ فى 8؟ ربيع الاول عام 13/88 الموافق
يوليو سنة 19797 عين السيد عيسى سرفرجلي كاتبا
من الطبقة الثانية والدرجة الثانية <

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 17/89 الموافق
ا يوليو سنة لأتحا » عين السيد عبد الرحمن عمراني ملحقا
من الطبقة الثانية والدرجة الثانية +

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 1887 الموافق
يوليو سنة 1977 4 عين السيد محمد معوش ملحقا من
الطبقة الثانية والدرجة الثانية ى ‎٠‏

‏بموجب قرار مؤٌرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام 7 الموافق

‎١1127/ ‏غشت سنة‎ ١ ‏غشت سنئة 17 + قبلت ابتداء من‎ ١١
‏استقالة اليد صالح بوحناش عون مكتب ؛ من الدرجسة‎
 ىلوالا‎

‏بموجب قرار مؤرخ فى 7 جمادى الاولى عام ‎١3/89‏ الموافق
4؟ غشت سنة 1377 عزل ابتداء من
السيد عثمان عما الممتشارٌ من الطبقة الثالثة والدرجسة
الاولى م

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠2‏ جمادى الثانية عام ‎١3/887‏ الموافق
‎٠8‏ سبتمبر سنة /7ا ؛ عين السيد محمد غالب نجارى
كاتبا من الطبقة الثالثة والدرجة الاولى م:

‏بموجبٍ قرار مؤرخ فى ‎1١١6‏ جمادى الثانية عام لم١‏ الموافق
| سبتمبر سنة لأاتحا ؛ عين السيد يس حرشاوى ملحقا
من الطبقة الثالثة والدرجة الاولى .+

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎| 1126 ‏أكتوبر سنة‎ ١

‏الثلاثلً ؛ رمضان عام 1787 ه

‏بموجب قزار مدع ق :118 جمادئ الثانية عأم ‎١2/887‏ الموافقئ
اسبتمبر اسنة 1977 ) عين السيد مصطفئ بو قرب ملحقا

‏:من الطبقة الثالثة. والدرجة الاولى ما

‏إتموخب اقران مؤرح فى 9 رجب عام 87م1. الموافق 17

‏«اكتوبر سئة 7 + عين السيد محمد دحموش كاتبا
اقتصليا من الطلقة” العغادية والدرجة الاولى ى ”

‏بمو جب 'قرار مؤرخ ف 7 رجب عام 177 ' الوافق 71
اكتوبر سنة /27؟١‏ + عين السيلا على بن ترية ملحا من الطبقة
الثالشة- والدرجة الاولى ”

‏بموجب قرار مؤرخ فى + شعبان عام 17/88 الموافق ‎١‏
‏نو فمبر سنة 19597 4 عين السنيد رابح براوية كاتبا قنصليا
من الدرجة الاولى + :

‏بموجب قرار مؤرخ فى 16 شعبان عام 1789 الموافق 1 وأقمي.
سنة 1937 + عين السيد فاروق بن فلة: كانبا قنصليا من
الدرجة الاولى »

‎2

‏وزارة الداخلية .

‏مميهيتت

‏مرسوم رقم ‎١‏ - لاه؟ مؤرحخ فى ‎1١١‏ شعبان عام 1387

‏اللوافق ‎١‏ نوفمبر سنة 19367 يتعلق بتنظيم اللجنة العليا
‎٠‏ للدفاع المدني

‏أن رئيس اللمكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء »

‏بناء على تقرير وزير الداخلية ؛ :

‏وبمقتغى الامر رقم 197 5.2؟ المؤرخ في 17 شعبان
عام 1/9 الموافق ‎١‏ نؤفمبر سنة 1539 والمتعلق بالتنظيم
العام للحماية المدنية فى زمن الحرب ولا ميما المادة ؟ منه )

‏برسم ما يلى :

‏المادة الأولى : تساعد اللجنة العليا للحماية المدنية على
سبيل الاستشارة وزير الداخلية المكلف بتنظيم الدفاع
المدنى ‎٠‏

‏المأدة 3 : يراس وزير الداخلية اللجنة العليا للدفاع المدثى

‏وتجتمع بناء على استدعاء رئيسها مرتين على الاقل فى كل
‎١‏ سنة فى جلسة عادية وفى اجتماع غير عادى كلما تدمو

‏الضرورة لذلك .
المادة ؟ : تتكون اللجنة العليا للدفاع المدنى كما بلي :

‎ٍّ : ‏ممثلو الدولة‎ )١
) ‏الكاتب العام لوزارة الدفاع الوطني أو ممثله‎
الثلاثاء ؛ رمضان عام 12617 ف

ممثل عن وزارة الدفاع الوطني ( مصلحة الهندسة
العسكرية ) »
المدير العام للتنظيم والاصلاح الادارى والشؤون العامة
بوزارة الداخلية ؛
المدير العام للامن الوطني او ممثله »
- رئيس المصلحة الوطنية للحماية المدنية بوزارة
الذاخلية ؛
ممشثل عن كل من الوزارات التالية :
المالية والتخطيط »
الصناعة والطاقة »
الصحة العمومية )
النقل »
الفلاحة والاصلاح الزراعي »
الاشغال العمومية والبناء >
البريد والمواصلات الشلكية واللاسلكية
ب ) ممثلو الجماعات المحلية :
عامل عمالة مدينة الجزائر أو ممثله )
رئيس المجلس الشعبي البلدى لمدينة الجزائر أو
ممثله +
ج ) ممثلو المإؤسسات العمومية :
-_ الرئيس المدير العام الؤسسة الكهرباء والفقضاز
الجزائرية ؛
م المدير العام للشركة الوطنية للسكك الحديدية
الجزائرية .+
المادة ‏ : تستطيع اللجنة العليا للدفاع المدنى تكوين .لجان
قرعية تفوغها لاصدار آراء حول مسائل محددة موضوعة
من قبل وزبر الداخلية .
المادة ه : يمكن استدعاء كل شخصية يتوقع حضورها
للمداولة لازما بسبب اختصاصاتها التقنية او لاعمالها او
لاكتشافاتها للحضور أمام اللجنة العليا للدفاع المدني بمبادرة
من وزير الداخلية .
المادة 1 : يكلف وزير الداخلية بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .
وحرر بالجزائر في ‎١7‏ شعبان عام 19/889 الموافق ‎١6‏ نو فمبر
سنة لات .
هوارى بومدين

اله .

