
مرسوم رقم 165 1/8 مؤٌرحْ فى ؟؟ رجب عام 1385 الموافق

‎١١‏ نوفمبر سنة 1975 يحدد بموجبه مقدار الاشتراكات

‏الخاصة بالتامينات الاجتماعية والمنح العائلية المتعلقة بالنظام
العام للمهن غير الفلاحية

‏ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

‏ب بناء على تقرير: وزير العمل والشؤون الاجتماعية ء

‏بمقتضى القانون رقم 7 ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 11163 الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر ا سنة 1937 + باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية )17

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؟ شعبان عام 11386 ه

ب وبمقتفى المقرر رقم 9 29. الصادر عن المجلس
الجزائرى المعدل والمتعلق بتنظيم طريقة للضمان الاجتماعى
بالجزائر والذى اصبح نافذ المفعول بموجب القرار المؤّرخ
فى ‎٠١.‏ يونيو سنة ‎١529‏ ولا سيما المادتان .2 و ‎١‏ +
بموجبه مقدار الاشتراكات الخاصة بالتأمينات الاجتماعية
والمئح العائلية الممعلقة بالنظام العام للمهن غير الفلاحية
بالعمالات الصحراوية © ذلك المقرر المصادق عليه بالملرسوم
المؤُرخ فى ) ديسمبر سنة 14594 6

وبمقتضى القرار المؤرخ فى © اكتوبر سنة 1531 المحدد
بموجبه المقدار الجديد الخاص باشتراكات التأمينات
الاجتماعية ابتداء من أول اكتوبر سنة أاححخت

وبمقتضى القرار المؤُرخ فى 16 نو فمبر سنة 14361 المحدد
بموجبه توزيع اشتراكات الضمان الاجتماعي للنظام العام
المتعلق بالقطاع غير الفلاحي لعمالتي الواحات والساورة +
بموجبه توزيع اشتراكات الضمان الاجتماعي ابتداء من اول
ينايبر سنة 1937 4

برسم ما بلي ؛

المادة الاولى : تطبق مقتضيات المادتين .2 و ١؟‏ من المقرر
رقم 9 - 605. المشار اليه اعلاه على عمالتي الواحات
والساورة .

المادة 9 : تطبق مقتضيات القرار المؤرخ فى ؟ اكتوبر سنة
‎193١‏ المحدد بموجبه المقدار الجديد لاشتراكات التأمينات
الاجتماعية وكذا مقتضيات القرار المؤرح فى #؟ ينابر سنة
7 1 المحدد بموجبه توزيع اشتراكات الضمان الاجتماعى
على العمالتين المذكورتين ابتداء من اول يوليو سنة
64

المادة ؟ : تلغى جميع المقتضيات المخالفة لهذا المرسوم
ولا سيما اللقرر المؤرخ فى 12 نوفمبر سنة 1554 والقرار
ارخ فى 16 نوفمبر سنة 1561 المشار اليهما اعلاه .

المادة 2 : يكلف وزير العمل والشؤون الاجتماعية » بتنفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟؟ رجب عام ‎١3/85‏ الموافق 17 نوفمبر
سنة متا .

هواري بومدين

امسا اس ا

بلاففات + اعلانات -

وزارة الاشفال العمومية

الميناء المستقل لعثابة
التزويد بقطع التبديل الاصلية الخاصة بالآلات الرافعة
من نوع ‎(١‏ ستوثار » و ‎(«١‏ بيت )» الموجودة بالميناء
مناقصة

‎١‏ موضوع المناقصة : فتحت مناقصة للتزويد بقطع
التبديل الاصلية الخاصة بالآلات الرافعة من نوع ‎١‏ ستوثار »
و « بيت » للحوض الصغير المعد لرسو البواخر بميناء عنابة .

‏الاطلاع على الملفات : يمكن الاطلاع على الملفات بمكاتب
المهندس رئيس الاشغال بالميناء وصيف اسيقوني - عنابة ©
كل يوم من الساعة الثامئة والنصف صباحا الى منتصف
النهار ومن الساعة الثالثة والنصف زوالا الى الخامسة
والنصف مساء .

‏أويمكن للمقاولين المعنيين بالامر ان يستلموا اللملفات
الضرورية لتقديم عروضهم بعد توجيه طلب الى السيد مدير
الميناء المستقل لعنابة ؛ رصيف سيقوني - صندوق البريد
؟؟؟ بعنابة .

‏» - المحل والتازيخ الاقصى لاستلام العروض :

‏يجوز ارسال الظروف الخاصة بالعروض الى العنوان
المذكور اعلاه عن طريق البريد الممضون او ابداعها بمكتب
مدير الميناء المستقل لعنابة مقابل بل وصل وذلك قبل
تاريخ ‎١7‏ نوفمبر سنة 1965 وهو آخر أجل .

‏اح مس77

‏دائرة الاشغال العمومية والرى لمديئة الجزائر
مناقصة

‏فتحت مناقصة لبناء وتجهيز المنشآت الرياضية بالثانوية
الوطنية للتعليم التقني بالحراش

‏وتقدر قيمة الاشغال ب . ...4 دج على وجه التقريب .

‏.يمكن .للمترشحين ان يطلعوا على الملفات عند السيد جان
جاك دولوز المهندس المعمارى  ‎١١‏ نهج آلمبير ب الهاتف
64 - .. - 17 .

‏وبجب ان تصل

‏العروض قبل /7؟ انوفمبر اسنة 11765

‏على الساعة الثانية عشرة زوالا الى السيد المهندس الرئيسي

‏لدائرة مدينة الجزائر ‎١2‏ نهج العقيد عميروش بمدينة الجزائر.

‏المطبمة الرسمية - بالجزائر ‏
