‎١-١‏ المنح العائلية بر
مجموع الاعتمادات المفتوحة لوزارة الاوقاف .درا
المجموع العام للاعتمادات المفتوحة اأر ري

مرسوم رقم 5+ - .19 مؤرخ فى اول شعبان عام مم١‏
الوافق 305 نوفمبر سنة 19768 يتضمن تحويل اعتمادات
فى الميزانية الملحقة لماء الشرب والماء الخاص بالصناعة
ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ؛
بناء على تقربر وزير المالية والتخطيط )

وبمقتضى قانون المالية التكميلى رقم 15 492 المؤرخ.

فى + ذى الحجة عام 4 الوافق م ابريل مسسسنة
16 ولا سيما مادته ) +

- وبمقتفى الامر رقم 15 ب 7 ؛المؤرخ ف ‎١١‏ ربيع
الاول عام 0 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١12656‏ المتضمن
تأسيس الحكومة )

وبمقتفى الرسوم رقم 159 - 1646 المؤرخ فى.

١175 ‏ذى الحجة عام 1985 الموافق .19 ابريل ا سنة‎ ١
‏المتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة للميزانية الملحقة لماء‎
» ‏الشرب والماء الخاص بالصناعة‎

يرسم ما يلي *

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 19165 اعتماد قدره
مليون واربعماثة وعشرة آلاف ديثار ‎١‏ انلرءاكرا دج )
مقيد فى الميزانية الملحقة لماء الشرب والماء الخاص بالصناعة
وفى الابواب المبينة فى جدول الحالة ‎١‏ الملحق بهدا المرسوم.

المادة : يفتح فى ميزانية سنة 19765 اعتماد قدره
مليون وأربعمائة وعشرة آلاف ديثار ‎١‏ الل.ر.1كرا دج )
يقيد فى الميزانية الملحقة لماء الشرب والماء الخاص بالصناعة
و فى الباب ‎١2‏ « نفقات الصيانة واستغلال منشآت التموين
بماء الشرب والماء الخاص بالصناعة ‏ الادوات والتسيير » .

المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط + ووزير الاشفال
العمومية + كل فيما يخصه ) بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

وحرز بالجزائر فى اول شعبان عام ه380١‏ الموافق #؟
نو فمبر ا سنة و1915 .

هواري بومدينالجمعة ‎١‏ شعبان عام 1/865 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

جدول الحالة م أ

الابواب العناوين الاعتمادات الملفاة بالديثار
ِ' مساهمة المصلحة فى اعداد معاشات التقاعد الخاصة بالموظفين

الدائمين المكلفين بصيانة واستغلال منشآت التموين بماء

الشرب والماء الخاص بالصناعة . ترم
1 الموظفون الدائمون المكلفون بصيانة واستغلال منشآت التموين

بماء الشرب والماء الخاص بالصناعة ‏ المرتبات الرئيسية . ارا
7 الموظفون المرسمون والموظفون المعاونون التابعون لمصالح

التموين بماء الشرب والماء الخاص بالصناعة ‏ التعويضات

المختلفة ر.
0 العمال الدائمون التابعون لمصالح ماء الثرب والماء الخاص

بالصناعة ‏ المرتبات المختلفة . راقم
:0 التعويضات العائلية والتعويضات الممنوحة عن الاقامة والزيادة

الخاصة بالاجر الفريد . مر
‎١‏ الضمان الاجتماعي ‎٠.‏ ارا
‎١‏ الموظفون الدائمون المكلفون بصيانة واستغلال منشآت التموين

بماء الشرب والماء الخاص بالصناعة ‏ اعادة النفقات . بار

__ مجموع الاعتمادات الملغاة ...ر.اكرل

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

