
قرار مرخ فى 18 جمادى الاولى عام 1988 الموافق ‎١‏
‏غثثت اسنة 16 إينضحن اكنساب الجنسية الجزا ار يه

بموجب .قرار مؤرخ في 18 جمادى الاولى عام 8م28١‏ الموافق
‎٠‏ غشت اسنة 1838 اكنسبت الجنسية الجزائرية مع
التمتع بجميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية ضمن
شروط المادة 16 من القانون رقم 27 ب 31 المؤرخ فى 7؟
مارس سنة 1977 والمتضمن قانون الجنسية الجزائرية :

السيدة طه زبيدة زوجة ميسوم عبد القادر المولودة فى ‎١9‏
‏فبراير ا سنة 194 بالرباط ( المغرب ) وتدعى من الآن
فصاعدا : ميسوم طه زيدة .

لاست اتالسيي. ههه ست

قراران مؤٌرخان فى لا و 36 جمادى الثانية عام 8م13 الموافق

‎١‏ غشت و 19 سبتمبر سنة 1918 يتضمنان حركة فى
سلك القضاة

‏بموجب قرار مؤرخ فى لا جمادى الثانبة عام 19868 الموافق

‎١‏ غثت سنة ‎١38‏ كلف السيد سليمان علاق القاضي17:

بمحكمة عنابة يمهام مستشار منتدب بغر فه الاتهام التابعة

للمجلس القضائي بعنابة +

بموجب قرار مؤرخ فى 6 جمادى الثانية عام 17/88

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية --
وزارة الصناعة والطاقة

الثلاثاء ‎١/‏ شعبان عام ‎١7/8‏ ه

