
قرار مؤُرحٌ فى 8؟ جمادى الاول عام ‎١388‏ الموافق ‎١‏ غنت

سنة ‎١78‏ يتعلق بتنظيم مرور اقلات البترول فى فرضة

ارزيو وبانشاء وتحديد المنطقة المحفوظة ومنطقة الانتظار والمنطقة
الممنوعة على السفن المذكورة

ان وزير الدولة المكلف بالنقل +

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١/‏ شعبان عام 13868 هه

بمقتفى القانون رقم ‎١7‏ ب لافقا المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة 1975 الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ .الى غاية
‎١‏ ديسمبر ‏ سنة 1937 باستثناء أحكامه المخالفة للسيادة
الوطئية +

وبمقتفى القانون رقم ذه - ‎١١‏ المؤرخ فى ‎١‏ يناير سئة
4" والمتعلق بصيانة الحياة فى البحر وبقابلية السكنى
فى المراكب التجارية ومراكب الصيد والدزمة »

وبمقتضى المرسوم رقم 57 - ١؟؟‏ المؤرخ فى 77؟ مارس
سئة 1997 والمتضمن الحاق النصسسوص التشريعية المتعلقة
بالموانىء البحرية الى القوائين السارية المفعول تحت تنسمية
قانون الموانىء البحرية ولا سيما المادة 860 منه ,

وبمقتفى المرسوم رقم 160 - 16 المؤرخ فى ‎3١‏ غشت
سنة ‎٠‏ والمتضمن تطبيق مجموع التشريع والتنظيم
المتعلقين بإلوانىء البحرية + على الجزائر »

وبمقتضى المرسوم رقم 19 547 المؤرخ فى 6 نوفمبر
سنة 1977 والمتضمن تحديد النظام الخاص المتعلق الموانىه
ولا سيما المادتين ‎١١‏ و 13 منه 2

وبمقتفى المرسوم. رقم 16 4450 المؤرخ فى ‎١‏ نوفمبر

اسئة 1577 والمتضمن تطبيق المرسوم دقم 37 - 557 المؤرخ

فى 9 نوفمبر سنة 19727 والمشار اليه أعلاه , ولا سيما المادق
منة ا

وبمقتضى المرسوم-رقم 26# - 545 المؤرخ فى 6 نوفمبر
سنة ‎١767‏ والمتضمن تعديل المرسوم رقم 235 - 719؟ المؤرخ
فى ‎١١‏ مارس ,سنة 1477 والمتعلق بأحداث الاستقلال الذاتى
فى ميناء وهران - أرزيو 0

وبمقتضى المقرر المؤرخ فى ‎٠‏ مايو سئة ‎١887‏ الصادر
عن وزير الاشغال العمومية والمتعلق بتطبيق النظام العام
المؤرخ فى 7 فبراير سنة لإاحتكا بشان مراقبة الموانىء
البحرية على الجزائر ؛

وبعد الاطلاع على رأى مختلف المصالح التى يهمهيما
الامر +

وبناء على المداولة رقم 9 8 المؤرخة فى ‎٠١‏ ابريل
سنة خمحجا للمندوبية الادارية الخاصمصمة بميناء وهران ‏
أرزبو المستقل والممعدثة بموجب المرسوم رقم 11 - ؟9 المؤرخ
فى ‎١‏ ربيع الاول عام ‎١/89‏ الموافق ‎١١7‏ يونيو سنة اتح ء

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يهدف هذا القرار الى تنظيم حركة وارساء
المراكب فى حوض القنوات لنقل البترول الواقعة تحت البحر
فى ميناء أرزيو *

ولهذه الغاية تنشا بموجب هذا القرار فى فرضة أرزيو
منطقة محفوظة ومنطقة ممنوعة .ومنطقة انتظار .*.الثلاثاء با شعبان عام مم17 ه

المادة ؟ : تخصص المنطقة المحفوظة لحماية قئوات نقسل
البترول الواقعة تحت البحر ؛ ولهذه المنطقة ثلانة مراكز معدة

أ١-‏ على الشاطىه ‏ العرض | 35 49
با ب في البحر ‏ العرض ‏ “35 50
ج - فى البحر ‏ العرض 359 50
داب فى البحر ‏ العرض ‏ *35 50
ها - فى البحر ‏ العرض ‏ "35 49
و - فى البحر .العرض | *35 490
ز ‏ على الشاطىء ‏ العرض | 35 48

يمنع ارساء المراكب فى هذه المنطقة ويجوز أن تتقدم فيها
ثاقلات البترول التى يقصد شحنها فى حوض قنوات البترول
والتى عين لها مركن للشحن , وكذا لمراكب الخدمة دون
غيرها ‎٠‏

لا يمكن دخول مراكز الشحن الواقعة فى هذه المنطقة الا
للمراكب التى تبلغ حمولتها القصوى , عند ملثها التام
8 طن والتى يعادل طولها الادنى 136 مترا +

المادة ؟ : ان المنطقة الممنوعة على ناقلات البترول المشجهة
الى حوض القنوات تحت البحر , تقع فى الشمال التنربى
للمنطقة المحفوظة ومحى محصورة داخل الحدود المبينة فيما
على :

شمالا : خط العرض 52,350 ”38 شمال جزيرة أرزيو

شرقا : خط مستقيم متجه من الشمال الى الشرق مارا
على العوامة المنيرة رقم 6 الموجهة » ابتداء من البر على 6
درجة صوب الشرق ؛

وغربا : الساحل ,

يمنع على الاطلاق ارساء المراكب. فى هذه المنطقة +

المادة 6 : تمتد منطقة الانتظار شمال غرب المنطقة

المحفوظة ‎٠+‏
‏ويرخص لناقلات البترول أن تلقى فيها مراسيها ريثمسا
يعين لها مركز للشحن ‎٠١‏ ©

المادة 5 : يكون حد حماية المنطقة المحفوظة مبينا ليلا بثلاث
عوامات منيرة تحمل من الشرق الى الغرب الارقام "روا وهى
مدهونة بلون احمر ويعلوها جزء من نفس اللون ومجهمزة
بجهاز رادار لعكس الدور يتنبعث منها نور احمر متقطع + عل
ارتفاع +لار” أمنار فوق مستوى البحر وذلك حسب الترددات
التالية :

فيما بخص العوامتين ؟ و :
ست وان حسب النسبق التالى :

يختثى النور مرتين كل

النور : ؟ ثوان ء

الظلام : ثانية واحدة ء
النور : ثانية واحدة ؛,
الظلام : ثانية واحدة ,

وقيما بخص العوامة رقم ؛ : يختفى النور بانتظام

كل أريم اثوان حسب النسق التالى :
النزور : ؟ ثوان +
الظلام : ثانية واحدة *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

1711

للشجن وحدودعا عى المبينة فى السطح ذى الزوايا 61 ب ؛
ج ) د ) ه » و ) ز المحددة كما بلي :

7 شملا الطول | "0 16 ”54 غربا
شملا الطول | *0 16 0867 غربا
”6 شملا الطول | 0 15 467 غربا
7 شملا الطول ‏ "0 15 057 غربا
”7 شملا الطول ‏ 0 13 ”39 غربا
7 شملا الطول ‏ "0 13 ”13 غربا
7 شملا الطول | "0 13 ”41 غربا

ان المواضع الجغرافية لهذه العوامات ؛ الواردة فى الخريطة
الملحقة بأصل هذا القرار ؛ همى التالية :

العوامة رقم 7 : ( العرض :49,350 337 شهالا ا ء,
« الطول : 13.00 ”13 حوبا
العوامة رقم 4 ( العرض :50,350 ”05 شملا +
«الطول : 14,00 ”48 غرباء,
العوا دقم + ( العرض : 50,350 ”28 شملا ء,
« الطسول : 16,00 16 غرباء
تدل عذه العوامات أيضنا , فى الليل , على حد منطقة
الانتظار +

المادة ‎١‏ : ان المخالفات للأحكام أعلاه يقيدها ضباط اليناء
وتتابع أمام المحاكم طبقا لأحكام المادق ‎١‏ والمواد التالية لها
من النظام العام المتعلق يمراقبة الموانىء والمؤرخ فى 3/8 فبراير
سنة اتح ‎٠‏ :
المادة ‎١/‏ : يكلف مدير ميناء وهران ‏ أرزيو المستقل ورئيس
دائرة وهران البحرية , كل فيما يخصه , بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 8/؟ جمادى الاولى عام 1988 الموافق
؟؟ غشت سنة حمتجا ‎٠‏ :
عن وزير الدولة المكلف بالنقل
الكانب العام
: صالجح باى
إمس«مِسِتتتء سمحت نس سسسم اتن اس بط شابت سحت خسم سوست حم حص حم جو 0
وزارة الداخلية

مرسوم مرخ فى رجب عام ‎١88‏ الموافق ‎٠‏ اكتوبر
سنة 14768 يتضمن أنهاء مهام نائب عامل عمالة
بموجب _مرسوم مؤرخ فى ؟؟ رجب عام ‎١3/88‏ الموافق ‎٠١‏
‏أكتوبر سنة 14 ؛ أنهيت ابتداء من ‎١١‏ سبتمبر سنة متحل
مهام السيد سمير ايمالاين النائب لعامل عمالة

