98ر١‏

وبمقتضى المرسوم رقم 45 - 45 المؤرخ فى ‎١١‏ ذىالحجة

مرسوم رقم 15 - 188 مؤرخ فى أول شعبان عسام 13/85

الموافق 30 نوفمير سنة 19760 يتضمن تحويل امعتمادات | عام 1384 الموافق 19 ابربل سنة 15265 المتضمن توزيع

فى ميزانية الدولة

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء »
_ بناء على تقرير وزير المالية والتخطيمد 6

الاعتمادات المفتوحة لرئيس الجمهورية ( المديرية العامة
للمالية ) ©

وبمقتضى المرسوم رقم 44-765 المؤرخ فى ‎١١‏ ذىالحجة
عام ‎١7/86‏ الموافق 17 ابريل سنة ‎١1465‏ المتضمن توزمع

وبمقتضى قانون المالية التكميلى رقم 49216 المؤرخ فى | الاعتمادات المفتوحة لوزير العدل © حامل الاخثام 6
+ ذى الحجة عام 1386 الموافق 8/ ابريل سسنة 1935 | - وبمقتضى المرسوم رقم ‎١١1-716‏ المسؤرخ فى ‎1١١‏ ذى

ولا سيما مادته 2 6

الحجة عام 13/862 الموافق 19 ابريل سنة 1965 التضمن

وبمقتضى الامر رقم 182-75 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول | توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير الاوقاف +
عام 13/80 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1465 المتضمن تأسيس برسم ما بلى *

الحكومة 6

المادة الاولى : بلفى من ميزانية سنة 1915 اعتماد قدرهالجمعة ؟ شعبان غام 1786 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _ . 111

سنتة ملابين وخماماثة الف ديار (.. .ر. .0ر4 دج) مقيد | لقادة © : يكلف وزير المالية والتخطيط © ووزير العدل ‏
فى ميزانية الدولة و فى الابواب المبيثنة بجدول الحالة 1 | حامل الاختام » ووزير الاوقاف 6 كل فيما بخصه : بتنفيذ
الملحق بهذا المرسوم : [ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية

المادة ‎١‏ : : يفتح فى ميزانية سنة 19656 اعتماد قدره مرعة | الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
ملايين وخممائة آلف ديثار (...ر. .9ر4 دج) يقيد فى وحرر بالجزائر فى اول شعبان عام 185 الموافق ه؟
ميزانية الدولة وفى الابواب المبينة بجدول الحالة بت الملحق | نوفمبر سنة 1115 .
بهذا المرسوم . هواري بومدين
جدول الحالة - 1١ت‏

الابواب العناوين الاعتمادات الملقاة د ‎٠١‏ ج
وزارة المالية والتخطيط
١ب‏ المصالج امال
' المنؤان الثالث
وسسائل المتصالح
القسلم الأول .
الموظفون ‏ مرتبات العهل
‎9-١‏ هيئة التفتيش والمراقبة ‏ المرتبات الرئيسية ‎٠.١.‏
‎1١ -- ١‏ الخزينة ‏ المرتبات الرئيسية ا بترم
‎١-١‏ مصالح الضرائب ‏ المرتبات الرئيسية تاريما
‎“5-١‏ التنظيم. العقارى ومسح الاراضى ب المرتبات الرئيسبية © ارال
‎7١ - ١‏ المصالح المشتركة والمصالح المختلفة ‏ المرتبات الرئيسية ...8
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
‎١-6‏ الاكرية مر
التكاليف المشتركة
"؟-٠١.‏ المساهمة فى المنظمات الدولية مر
مجموع الاعتمادات الملفاة من ميزانية وزارة المالية والتخطيط

وزارة الاوقاف
العنوان الثالث

وبسائل المصالح
ٍ اموظفون ‏ مرتبات العمل
1-1 الادارة المركزية ‏ المرتبات الرئيسية ريع
‎١ -- ١‏ التعليم الديني ‏ المرتبات الرئيسية تمر
الك التعليم الديني ‏ التعويضات والمنح المختلفة ارقلا
مجموع الاعتمادات الملغاة من ميزانية وزارة الاوقاف ...90ر١‏
المجموع العام للاعتمادات_المغاة. لقره
جدول الخالة ‏ ب ب

العناوين ‎١ 0-٠‏ لاعتمادات المفتوحة د.ج -
وزارة المالية والتخطيط
‎١‏ ب المصالح المالية
العنوان الثالث
وسسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
‎١‏ ؟3+ مصالح الضرائب ‏ التعويضات والمنح المختلفة ارقم

8أ17

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية -

الجمعة ؟ شعبان عام 1186 ه

الابواب العناوين الاعتمادات المفتوحة دءج
القسم الثالث
الموظفون العاملون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعية
‎9١١ 3‏ المنح العائلية ا
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
-؟. الادارة المركزية ‏ الادوات 1
9-7 المصالح الخارجية ‏ اعادة النفقات 2ر17
م المصالح الخارجية ‏ الادوات .درا
مجموع الاعتمادات المفتوحة لوزارة المالية والتخطيط .)رأ
وزارة العدل
العنوان الثالث
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
؟؟-9 الصيانة ومرتبات المعتقلين ار قرا
وزارة الاوقاف
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
‎١7-7١‏ آمور الاديان ‏ التعويضات المخصصة لبعض الوظائف مرق ارا
‎٠‏ القسم الثالت
الموظفون العاملون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعية
‎١-١‏ المنح العائلية بر
مجموع الاعتمادات المفتوحة لوزارة الاوقاف .درا
المجموع العام للاعتمادات المفتوحة اأر ري

