
الثلاثاء ؛ رمضان عام 138 ىف

قرار مؤرخ فى +3 شعبان عام 1387 الموافق 39 نوفمبر سئة | 1477 والمتضمن قانون المالية لسنة 1117 »

1 يتضمن تحويل اعتمادات فى ميزانية وزارة المالية
والتخطيط « المصالح المالية )»

ان وزير المالية والتخطيط »)

ب بمقتفى الامر رقم 68 - ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 19/80 الموافق ‎١‏ يوليو سنة 19765 والمتضمن تأاسيس
الحكومة »

- وبمقتفى الامر رقم تخ خأ المؤرخح فى ‎1١‏ رمضان
عام 1385 الموافق ‎1١‏ ديسمبر سنة 1427 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1637 ولا سيما مادته م والمعدل والمتمم
بالامر رقم 17 لم المؤرخ فى 7 صفر عام 17/89 الموافق
؟ يونيو سنة لأتحا 6

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 7 4 المؤرخ فى م

يقرر ما بلي : :

المادة الاولى : بلغى من ميزانية. سئة 137 اعتماد قدره
مالة وثلائة الاف ديار (...را.ا دج ) مقيد فى ميزانية
وزارة المالية والتخطيط ( المصالح المالية ) وفى الابواب المبيئة
فى الجدول «1 » الملحق بهذا القرار .

المادة : يفتح فى ميزانية سنة ‎١137‏ اعتماد قدره
مائة وثلاثة الاف ديار (0 ...1.7 دج ) يقيد فى ميزانية
وزارة المالية والتخطيط ( المصالح المالية ) وفى الابواب المبيئة
فى الجدول « ب » الممحق بهذا القرار +

المادة 9 : بنشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 0 شعبان عام ‎١7/88‏ الموافق ؟؟ نو فمبر

رمضان عام 1787 الموافق ‎١‏ ينابر سنة 195397 والمتضمن | سنة /1317 .
توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير المالية والتخطيط ( المصالح عن وزير المالية والتخطيط
المالية ) برسم ميزانية التسيير بموجب الامر رقم 1895 ؟ الكاتب المام
المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام 1287 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة صالح مبروكين
الجدول ‎»١«‏
‏الابواب العناوين الاعتمادات الملفاة ( دج )
‎١‏ 4. الادارة المركزية ‏ الاجور الرئيسية بدي ينتير فقي امورل
‎٠١-٠١‏ مصلحة الضرائب ‏ الاجور الرئيسية تيرم .ررقتي ا المم.راء١‏
مجموع الاعتمادات الملغاة انا 0 ارا
الجدول« ب »
الابواب المنساوين الاعتمادات المفنو حة ( دج )
‎“١-7١‏ مصلحة الضرائب ‏ التعويضات والمنح المختلفة تتتي .يمر | غم.را.ا
‎١‏ مرتبات الموظفين المرخصين بعطلة طويلة الامد تتليا ممم يممة | 0 الل مرجع
مجموع الاعتمادات المفتوحة 066 000000 ممرا.ا

وزارة التربية الوطنية

