الثلاثاء ؛ رمضان عام 178/7 هل

الجزائرية الديمقراطية الشعبية :. .ويسبرى مفعوله ابتداء من
‎٠‏ ناير سنة /أ5حل. ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟ رجب عام 11/887 الموافق 1 اكتوبر سئة

سنة لا111 *:
عن وزير التربية الوطنية :
الكاتب العام الكاتب المام:
عبد الرحمن شريط حسين الطيبي

عن وزير المالية والتخطيط
الكاتب العام
صالح مبروكين

عن وزير الداخلية

قرار مؤرخ فى 12 شعبان عام 1771 الموافق ‎١7‏ نوفمبر سئة

7 يتضمن قائمة المترشحين الناجحين نهائيا فى شهادة

التاهيل لتفتيش التعليم الابتدائي وادارة مدارس المعلمين
(سنة /ر1ا )--

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١2‏ شعبان عام 19/7 الموافق ‎١7‏
‏وفمبر سنة 19797 نجح نهائيا فى شهادة التأهيل لتفتيش
التعليم الابتدائي ولادارة مدارس المعلمين المترشحون الآتية
اأسماؤهم حسب ترتيب استحقاقهم :

ٍ : ‏باللفة الغربية‎ ١

السادة ؛

» ‏عبد القادر بن دلة‎ ) ١

؟ ) صديق بورغدة 6

؟ ) عبد الرحمن بن طريد »

وكأجانب +

السيدان :

ضواهيرة جورج. )

النادى مسعد محمد +

ب - باللفة الفرنسية :

المسادة :

+ ‏عيسى تونسي‎ ) ٠

01 ابراهيم بوجميعة ‏

؟ ) علي بوزيان سوسي *

) محمد البشرى +
ه ) بوخالفة بيطام )
‎٠‏ ) مصطفى سجلماسي ؛
) رابج كال .
1 ا ا +-سسحدل كم مم سوسس مسبم وتسم
وزارة التجارة

رار مؤرخ فى 15 شعبان عام 8م19 الموافق 1 نوفمبر سنة
177 يتضمن فرض نظام الحصص على بعض المنتجات
المستوردة

الجريدة ا#رسمية الجمهورية الجزائزية

نيل

ان وير التجارة َْ

بمقتضشى الامر رقم 5 187 المؤرح فى ‎١١‏ دبيع الأول
عام 13/85 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 112659 والمتضمن تأسيس

| الحكومة ؛

وبمقتفى المرسوم رقم 217 - 8 المؤرخ فى ‎١١‏ ماو
سنة 19717 والمتضمن تحدئد .الاطار المتعلق بنظام الحصص
المفروض على استيراد بعض البضائع ولا سيما المادة ه منه 6

يقرر مايلي + ‎١‏

المادة الاولى : ان القائمة المحدد فيها موضوع الملحق الأول
من المرسوم رقم 17 ب ‎١/8‏ المزرخ فى 16 مايق سنة تتخل
والمشار اليه أعلاه تتمم كما يلي :>
".1ه : المنسوجات من أسلاك معدنية والمنسوجات مسن
خيوط الغزل المعدني ومن خيوط نسيجية معدنية)
التابعة للرقم 1.-2ه والمخصصة لصنع الملابس
وللتأثيث ومايشابههما +
القطائف والمنسوجات الشفافة والمتسوجات ذات
حلقات والمنسوجات من الخيوط المفتولة )باستثشاء
السلع المذكورة فى الرقمين 8/.-55 و قله ى
‎1٠.‏ ره + التطريزرات فى شكل قطع أو عصابات أو رسوم ى
1.-. : منسوجات «البونتزى» » غير المرنة ولا الممططة 6

فى شكل قطع .

المادة ؟ : ان العقود المبرمة قبل تاريخ نشر هذا القرار

فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والمصدق عليها برخصة للتحويل من البنك المركزى
الجزائرى » يجوز تنفيذها فى ظر ف ثمانية (م) أيام كاملة
اعتبارا من هذا النشر ى

ان البضائع المشحونة أو المرسلة فى المواقيت المذكوزة
اعلاه يجوز قبولها بحرية لدى دخولها الى الجزائر والتاريخ
الذى يؤخذ فى الاعتبار هو تاريخ وثائق الارسال .:

المادة ؟ :يكلف مدير التجارة الخارجية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجبمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

اه :

وحرر بالجزائر فى 14 شعبان عام 13/87 الموافق ؟؟ أو فمير
سنة لاتكا *.
عن وزير التجارة
الكاتب العام
محمد المقامي

