الاشغال العمومة

وزارة

ص
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى أول رجب عام 1285 الموافق
أكتوبر سنة 1966 يتعلق بمكافأة التلاميذ التابعين ركز
مدينة الجزاثر ( حسين داى ) لتكوين مهندسي الاشففسال
العمصسوميسة

ان وزير المالية والتخطيط +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

176

ووزير الاشغال العمومية 6

بمقتضى القرار المؤرخ فى 136 صفر عام م380١‏ الموافق 11
يونيو سنة ‎١1966‏ المتعلق بتنظيم مركز مدينة الجزائر ( حسين
داى ) لتكوين مهندسي الاشغال العمومية )

يقرران ما بلى :

المادة الاولى : سيتقاضى التلاميذ التابعون لمركز مدينة
الجزائر ( حسين داى ) الخاص بتكوين مهندسي الاشغفال
العمومية مكافأة شهرية : يحدد قدرها بالترتيب كما بلى :

ستمائة دبنار فيما بخص تلاميذ السنة الاولى ‎٠‏

ستمالة وخمسون دينارا فيما بخص التلاميذ المقبولين
فى السنة الثانية .

المادة ؟ : بسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ فتتاح
المركز لتكوين مهندسي الاشغال العمومية الى يوم ١#ديسمير‏
سنة 19725 اذ من المقرر أن تصدر أحكام تنظيمية قبل هذا
التاريخ .

المادة ؟ : يكلف مدير الادارة العامة لوزارة الاشغال العمومية
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى أول رجب عام ‎١/80‏ الموافق ه؟ أكتوبر
سلة 5 .

وزير المالية والتخطيط وزير الاشغال العمومية
احمد قائد عبد الثور على يحيى

وزارة التعمر والاسكان

