الجمفة ‎٠١‏ شعبان عام 17/8 ه

تحديد الكيفيات التى تسوى ضمنها الخلافات التى
قد تنشاً بين الطر فين ( الباب الثالث ) 6
يكيفيات دخول هذا الاتفاق فى حيز التنفيذ ( الباب الرابع ) 6
ان القواعد القانونية والادارية والمالية والجبائية المستند
اليها لتحديد حقوق وواجبات الطرفين بموجب هذا الانفاق +
تحدد فى البروتوكول المو قع فى هذا اليوم بين الحكومة الجزائرية
وجيتي والمذكورة بعده ب « بروتوكول » ..

الباب الاول
البيع
الماذة ؟ : تبيع جيتى لسوناطراك ‎5١‏ ل من الفوائد التى
تملكها فى :

‎١‏ امتياز غرد البفل الممنوح للشركات « سافريب
و « سانكلير » و « نيومونت » و « اورافريب » بموجب
المرسوم المؤرخ فى ‎١9‏ يونيو سنة ‎١1977‏ والاتفاقية والعقود
المتعلقة به +

‏رخصة غرد البغل الممنوحة فى 9؟ غشت سنة ‎١٠11١‏
‏وفى ضمنها حقل_بترول مصدر +

‏- قناة التقل المتوجهة من غرد البغل الى حوض الحمراء
والمرخص فى بنالها بموجب القرار المؤرخ في 70 .يونيو سئة
7 وكذا الحقوق من كل نوع المناسبة للفوائد المنقولة ‎٠‏

‏يتم هذا البيع بعد الاخذ بعين الاعتبار لنصوص العقد
المؤرخ فى ‎١‏ فبراير سئة ‎٠637‏ المبرم بين شركتى «نيومونت»
و « فيدول » والذى اكتسبت به « فيدول » حصة شائعة ضمن
٠ر١١‏ 7 من الفوائد التى تتملكها شركة « نيومونت » وذلك
بشرط .أن تتحمل سوتاطراك ؛ فيما _ بخص الحصة المنقولة
بهذا الشكل » التزامات جيتي نحو الشركات الاخرى المعنية
بالامر والسلطة العمومية ؛ وفقا للعقود والاتفاقيسسسات
والبروتوكولات التى تربط هذه الشركة والمتعلقة بالعناصر
المبيئة أعلام *

‏يصبح هذا البيع نافذا بأثر رجعى اعتبارا من ‎١‏ يناير سئة
ختكا ‎٠‏

‏المادة ؟ : تدفعم سوناطراك الى جيتى , مقابل الفوائد
والحقوق المنقولة اليها بمقتفى المادة ؟ , مبلغا قدرهة
1/ار17ر997رلا دج يناسب ١ه‏ 7 من القيمة الصافية
الحسابية للتثبيتات وقيم الاستغلال ( باستثناء كميات البترول
الخام المخزونة بأرزيو والتى تملكها فيدول ) كما يتضح ذلك
من ميزانية فيدول فى ‎١‏ ديسمبر سنة اتح ‎٠‏

‏يسدد هذا المبلغ فى فترة اربعة اعوام باربعة اقساط سنوية
متساوية ‎٠‏ اعتبارا من ‎١‏ ينابر سنة خحتكحا وينتج هذا المبلغ
فائدة سنوية قدرها 5 )رز ويتم التسديد فى شكل دفعات
9 من البترول الخام المأخوذ من الحصة التى تتصرف فيهمسا
سوناطراك من جراء هذا البيم ‎٠‏

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎174

‏تخصم قيمة هذه الدفعات أولا من الفوائد ثم من الاصسل
الواجب دفعهما وفقا لهذه المادة +

‏تجتهد سوناطراك فى تسديد دينها بواسطة شحنئة سنوية
واحدة تسلم فى منتصف كل سنة مالية +

‏واذا لم تتمكن سوناطراك , لسبب من الاسباب ,> من
الوفاء بدينها عند نهاية الاربعة أعوام , فيجب عليها أن تسلم
بالاسبقية الى جيتى فى خلال العام الخامس والى غاية الرصيد
الواجب دفعه , الانتاج الذى يرجع اليها من جراء هذا البيع +

‏المادة 6 : ان الدفعات المشار اليها أعلاه اندمم الشركة جيتى
فى ميناء الشحن بسعر يسمى سعرا اتفاقيا +

‏يحدد السعر الاتفاقى لسنة 1938 بما يل :

‏٠ر١‏ دولار أمريكى عن البرميل المسلم فى ميناء شحن
أرزيو +

‏مرا دولار أميريكي عن البرميل المسلم فى ميناء شحن
بجاية ‎٠+‏

‏كارا دولار أمريكى عن البرميل المسلم فى ميناء شحن
الصخيرة ‎٠‏

‏ويحدد هذا السعر بالنسبة الى السئوات التالية ؛, كما يلى :

‏9/ر١‏ دولار أمريكى عن البرميل المسلم فى ميناء شحن
أرزيو +

‏فر دولاز أمريكى عن البرميل المسلم فى ميناء شحن
بجا

‎-

‏19لار١‏ دولار أمريكى عن البرميل المسلم فى ميناه شحن

‏الصخيرة *

‏المادة © : تساهم سوناطراك وجيتى ؛ اعتبارا من ‎١‏ ينار
سئة 1978 ء فى تمويل المصاريف المتعلقة بالفوائد والحقوق
المشار اليها فى المادة ؟ وذلك فى حدود 51 /ز لسوناطراك و59 )رز
. غير أنه تنستمر جيتى لباقى السئة المالية غفتخل فى
تسليف سوناطراك حصة التمويل المفروضة على هذه
الاخيرة *

‏المادة + : وزيادة على الدفعات المتممة من طرف سوتاطراك
تطبيقا للمادة ؟ اعلاه ؛ يتحتم على جيتي ان تستلم او ان
تكلف شركة من مجموعتها بان تسعلم © بنساء على طلبا
سوناطراك , كل أو بعض البترول الخام الذى تتصرف فيه
سوناطراك تطبيقا لهذا الباب ويتم هذا الاستلام بسمر
.را دولار أمريكي للبرميل المسلم فى ميناء شحن أرزيو
وذلك لسنة حح1٠١ ‎٠‏

‏ويبصح هذا السعر فيما يخص البترول البالغ من 40
ال “445 وبصحح اجماليا ب 15 .ر. دولار اميريكي البرميل
الناقص عن كل درجة تحت *40 او فوق "44.5 وبفارق احتمالي
فى الجودة تثبته جيتى وتقيله سوتاطراك ‎٠‏كينا

تقرر جيتى وسوناطراك معا لسنة 1979 وفى ظرف أجل
أقصاه ثلانون يوما بعد دخول هذا الاتفاق فى حيز التنفيذ
الكميات الواجب استلامها والسعر الذى يصح للسنة المالية؛
وفى حالة ما اذا لم يقع هذا التقرير فى الاجل المذكور ء يطبق
لزوما سعر أقمى مناسب لسعر سنة 19738 منقصا منه 5 ز
ويكون لسوناطراك حرية تحديد كمية البترول الخام الذى
تكون مستعدة لبيعه بهذا السعر ‎٠‏

وفيما يخص السنوات التالية , 7بين سوناطراك لجيتى ؛
فى أجل أقصاه ‎١‏ يوليو من السنة المالية السابقة للسنة
المعنية ,> كميات البترول الخام الذى تكون مستعدة لبيعه
لها وكذا السعر الذى تعتزم الاحتفاظ به للسنة المعتبرة

ويجب على جيتى أن تعلم فى أجل أقصاه ‎٠‏ سبتمبر
التالى , بموافقتها على السعر المقترح أو باقتراحاتها المضادة
فى عدم هذه الموافقة +
.كما يجب على سوناطراك أن تعلن قبل ‎١‏ أكتوبر وبعد
توضيح الكميات التى تكون مستعدة لبيعها , بموافقتها على
الاقتراحات المضادة المقدمة من طرف جيتى أو أن تطلب تطبيق
السعر الاقصى المناسب للسعر المطبق على البترول الخام الذى
استلمته اخيرا جيتي والمنقص منه ه بز بعد تطبيق
التصحيحات المشار اليها فى المقطع ؟ من هذه المادة وفى هذه
الحالة الاخيرة يطبق السعر الاقصى لزوما +

تكون سوناطراك مسؤولة عن الضرائب وعن نقل الحمولة
المستلمة » تطبيقا لهذه المادة » الى أن يعم الشحن عند
الساحل وتتكفل جيتى بهذه الحمولة خالصة الاجرة فى ميناء
الشحن وخالصة من جميع الالتزامات التجارية أو الجبائية
والجمركية *

المادة ‎١‏ : اذا قدر أحد الطرفين. خلال السنة المالية المعتبرة
أن السعر المستعمل يحيد بأكثر من * /ز عن السعر الجارى
فى السوق الدولية , فيمكنه , اذا كان من شأن هذا الحيد
أن يلحق أضرارا بمصالحه ؛ أن يعلم الطرف الآخراء بواسنطة
رسالة موصى عليها مع الاشعار بالاستلام بأنه ينوى , بناء على
ذلك , مراجعة سعر البيع وأن يقترح سعرا جديدا + يسمى
بعده « السعر المقترح » ويتعلق بكميات البترول الخام التى
لم تسلمها بعد جيتى فى نطاق عقودعا السنوية ويجب أن
يكون هذا الاقتراح مصحوبا بجميع الاوراق المبررة للمراجعة
المطلوبة *

كما يجب على الطرف الآخر أن يبدى رأيه فى شأن السعر
المقترح وذلك فى أجل أقصاه ثلانون _يوما بعد استلام الاعلام
المشار اليه أعلاه و يعتبر تاريخ جوابة أو فى عدم الجواب" 0
أعتبارا من تاريخ تغيير سعر الاستلام ‎٠‏

وفى حالة القبول او عدم الجواب » يطبق السعر المقترح
اعتبارا من تاريخ تغيير سعر الاسترجاع *

واذا كان العكس » وتمسك الطراف الطألب باقتراحه» واكد
قفك ‏ بواسطة_رسالة موصي عليها مع الاشعار بالاستلام +

الجريبة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎٠١‏ شعبان عام م138 هف

الثالية لتاريخ استلام هذه الرسالة , بما يلى :

أما انهاء عملية استلام البترول الخام وفى هذه الحالة
يطبق على جميع الكميات التى سبق تسليمها السعر الذى كان
يستعمل قبل تاريخ تغيير سعر الاستلام 6

واما رفع الامر الى لجنة الخبرة المحددة فى الفقرة بعده»
وفى هذا الافتراض يطبق السعر المقترح بصفة موقتة على جميع
الكميات المسلمة اعتبارا من تاريخ تغيير سعر الاستلام ‏

ان الخبرة اللشار اليها فى الفقرة السابقة تتم على يد
لجنة مكونة من ثلاثة بخبراء : خبير مين من. طرف سوتاطراك
وخبير معين من طرف جيتى والثالث من طرف الاولين وفى
حالة عدم الاتفاق , يختار الخبير الثالثك من طرف رئيس
المجلس الاعلى للجزائر او نائبه » من بين اشخاص محايدين
مشهورين بخبرتهم الواسعة فى العلاقات التجارية الدولية فى
ميدان الوقود ى

ويجب ان تبدى لجنة الخبرة رأبها في صحة الراجمة
المطلوبة وأن تحدد السعر الذى تراه موافقا لظطروف السوق
ولهذه الغاية .+ يجوز لها أن تسمع الطرفين وتفحص أجميع
الاوراق المؤيدة المقدمة من طرف هذين الاخيرين ‎٠‏

ويجب ان يصدر حكم لجنة الخبرة فى أجل ستين يوما
عتبارا من تعيين الخبير الثالث ؛ ويفرض على الطرفين دون
أي طعن ممكن

ويطبق لزوما , اعتبارا من تاريخ صدور الحكم ولباقىالسئئة
المالية الجارية السعر القرر وفيما ان بالكميات المسلمة منذ
الى ذلك الحين + تطبيقا للسعر الجديد المحدد ‎٠‏

ويزاد فى المبالغ الواجب دفعها من أحد الطرفين للآخر 0
تبعا لهذا التعديل + ‎١9‏ 72 تدفع على وجه التعويض للطرف
المغبون ‎٠+‏

المادة 8 : يضع الطرفان للسنة المالية 1138 ء حسابا

'مفصلا يتضمن ما يلي :

أ ) من جهة ؛ التقييد لحساب سوناطراك على جيتى لا بلى :

قيمة كميات البترول الخام اللحسوبة بسعر 90ر١‏ دولار
أميركى البرميل والتى يجب أن تعود الى سوناطراك منذ بداية
السئة المالية والمعتبرة مستلمة حسب المعنى الوارد فى المادة
‎١‏ أعلام ,

مبلغ يعادل 59 رز من قيمة كميات البترول الخام المبيعة
من طرف جيتى لمعمل تكرير الجزاثر خلال السئّة المالية
والملحسوبة بسعر 10ر١‏ دولار أميركى البرميل +

ب ) ومن جهة أخرى , التقييد لحساب جيتى علىسوناطراك
1 يلى :

- قيمة القسط السنوى ‎٠74‏ المتعلق بتسديد البيع ‎٠‏
الجمعة ‎1٠١‏ شعيان عام 1318 ف

حصة السنة المالية المذكورة وذلك تطبيقا للمادة ه +

مبلغ يعادل ‎5١‏ 7 من المبالغ التى دفعتها ا جيتى برسم
الاتاوة المتعلقة بانتاج السئة المالية *

يوضع بمجرد دخول هذا الاتفاق فى حيز التنفيذ حساب
مفصل أول يسمى « الحساب الموقت » تقيد فيه القيمة
المتعلقة بالعناصر المشار اليها أعلاه والملحسوبة فى ‎7١‏ يونيو
سنة 1938 وتكون مصاريف جيتى عى المقيدة فى الحساب
عند ذلك التاريخ وتخصم قيمة القسط السنوى المتعلق بالبيع؛
بنسبة النصف +

,.ويسدد رصيد هذا الحساب الموقت من قبل الطرف المدين +
بمجرد دخول هذا الاتفاق فى حيز التنفيذ *. ٍ

وتقيد فى حساب ثان _يسمى « الحساب النهائى » نفس
المناصر المحسوبة بقيمتها فى ١؟‏ ديسمبر سنة 1978 ويسدد
هذا الحساب من قبل الطرف المدين خلال الشهر الاول لسئة
49 + بعد خصم المالغ التى سبق دفعها على وجه

موقت ى

الباب الشسانى
ل

المادة 8 : تنشىء سوناطراك وجيتى بموجب هذا الاتفاق
شركة مساهمة للبحث عن الوقود واستفلاله فى المجال
المعدنى المحدد فى المادة ؟؟ بعده +

لا تخول هذه الشركة الشخصية القانونية ولا تكتسى طابع
شركة ذات رؤوس أموال أو شركة اشخاص وتتكون من مجرد
تجاور فى اللشاركة والمساهمة فى الارباح حسب نسبة ملوية
محددة ب ‎0٠‏ / لسوناطراك و 49 7 لجيتى ‎٠‏
‏بسحب كل واحد من الطر فين المتعاقدين حصة مساهمته
في الارباح عينا ‎٠‏

الفقرة الاول
التسير
المادة ‎٠١‏ : يتبادل الطرفان المساعدة لحسن سير الشركة
ويتولى ادارة الشركة . مجلس اذارة ويقسوم بالتسيير القاثم
بالاشفال *

أ ) مجلس الإادارة :

المادة ‎١١‏ : يتألف المجلس من سبعة ممثلين للطرفين ‎٠‏

تعين كل من سوناطراك وجيتى على التوالى أربعة وثلاثة
أعضاء رسميين ونائبا عن كل واحد من الرسميين يدعى
ليحل محله فى حالة غيابه . ويجوز لكل عضو رسمى أو
نائب ‏ أن يعطى أى عضو من الاعضاء الآخرين + الرسميين
أو النواب . تفويضا لينوب عنه فى المجلس ‎٠‏

يجوز لسوناطراك وجيتى ان يعوضا فى كل حين أى ممثل
من ممثليهما ى

الجريدة الرسمية _للجمهورية الجزائرية

1741

يحدد النصاب القانونى بستة أعضاء حاضرين أو ممثلين ©

يجب ان يعقد اول اجتماع لمجلسن الادارة فى ظرف اجل
قصاه للاثون يوما اعتبارا من دخول هذا الانفاق ف حير
التنفيذ ى ©

المادة ‎١7‏ : يعين المجلس رئيسه ونائب رئيسه ويختان
الرئيس من بين ممثلي سوناطراك وتائب الرئيس من بين
ممثلي جيتي . :

المادة 19 : يجتمع المجلس كلما طلب ذلك احد الطرفين
ومرتين على الاقل فى كل سنة 6 بدعوة من الرئيس أو 6 فى
عدمه » من نائب الرئيس .

يجب ان يبين فى كل دعوة للحضور جدول اعمال الاجتماع
وعندٍ الاقتضاء السبب الذى من اجله يكتنسي الاجتماع طابع
الامسعجال ويجب أن توجه الدعوات فى غير حالة الاستعجال
قبل < خمسة عشر يوما على الاقل من الاجتماع +

المادة 16 : يقوم بالكتابة احد اعضاء مجلس الادارة ويعين
باتفاق مشترك من الطر فين « ‎١‏

تكلف هذه الكتابة بما يلي :

تحرير المشاريع المتعلقة بمحاشر الاجتماعات + التى
ستعرض على موافقة المجلس فى اقرب دورة له ؛

تحرير خلاصات المقررات المصادق عليها من طرف
اللجلس وتعرض هذه الخلاصات على توقيع الرئيس ونائبع
الرئيس »

يجوز للمجلس ان يوكل وظائف اخرى للكتابة .

المادة 18 : يجوز للمجلس ان يقرر سماع كل شخص
اذا طلب ذلك احد الطر فين +

وعلاوة على ذلك يجوز لكل طراف ان يستعمين فى المجلس
بخبراء من اختياره يكون لهم صوت استشار:

المادة 16 : تتخذ المقررات باغلبية ثلاثة ارباع الحاضرين
او الممثلين .

اذا استحال الحصول على مقرر فيجوز استعمال المصالحةى,

يجوز للمجلس ان يعين مصالحا فريدا +

وفى عدم الاتفاق على هذا التعيين فى ظرف الثلأثين يوما
يعين كل طرف مصالحا ويختار المصالحان المعينان بهذا
الشكل باتفاق مشترك مصالحا ثالثا ليشكل معهما لجنة
المصالحة وبترأسها .

وفى حالة عدم تعيين احد الطرفين مصالحه فى ظرف
الثلاثين يوما التالية لفشل تعيين المصالح الفريد تعتبر
المصالحة فاشلة .

كذلك اذا لم 'يتفق المصالحان المعينان من قبل الطرفين
فى ظرف الثلاثين يوما التالية لتعبين الثاني منهما ) على
شخص الميصالح الثالث فتعتبر المصالحة قد فشلت ى
171,1

يستمع المصالح الفريد او اللجنة الى الطرفين فان
الم" بنجح هذا المصالح او هذه اللجنة فى ظرف الاربعين _يوما
التثالية لتعيينه او لتشكليها ؛ فى مهمة التوفيق المناطة به
أو بها » حرر او حررت فى ظرف الخمسة عشر يوما التالية
للتحقيق من عدم نجاحه أو نجاحها او لانقضاء اجل الاربعين
يوما المشار اليه اعلاه ») تقريرا عن مهمته او مهمتها ويسلمه
او تسلمه الى كل واحد من الطرفين وتقسم مصاريف
التوقيق نصفيا بين الطرقين » وبمجرد استلام هذا التقرير )
يكون لكل واحد من الطرفين حرية الالتجاء الى التحكيم
الخصوص عليه فى هذا الاتفاق .

المادة 17 : يبحث المجلس فى مجموع شؤون الشركة
ولا سيما فيما بلي *

1 ) الالترامات المتعلقة بالاشغال والمخددة فى المادة 18 بعده
والميزانيات التعلقة بالاستكشاف المتمم فى كل امتياز تابع
للشركة وكذا فى التعديلات الاحتمالية التى تدخل على هذه
البرامج والميزانيات +6 :

ب ) برامج وميزانيات التوظيف والسير المتعلقة بالتنمية
والاستغلال وكذا التعديلات الاحتمالية التى تدخل على هذه
البرامج والميزانيات »

ج ) جميع الاعمال المتعلقة بقوام المجال المنجمي وتطوره )

د ) المراقبة السنوية لتنفيذ الالتزامات المتعلقة باشغال
البرامج والميزانيات وكذا الموافقة على حسابات البركة
المتعلقة بكل سنة مالية .

القائم بالاشفال
المادة 18 : ان القائم بالاشغال هو سوناطراك ‏

اذا ابدى القائم بالاشغفال رغبته في الحصول على مساعدة
#فقدية وذلك فى نطاق المهام التى يمارسها ضمن الشركة ؛
فتقدم له جيتي هذه المساعدة على اوسع نطاق وذلك بان تجعل
مؤهلين .

ان كيفيات هذه المساعدة التقنية وشروط جعلها رهن
اشارة المستخدمين تكون موضوع اتفاقية خاصة لاحقة
تبرم بين الطرفين ‎٠‏

المادة 19 : يمارس القائم بالاشغال وظائفه كمسير الشركة
فى نطاق التوجيهات العامة الصادرة من مجلس الادارة ويعلم
مجلس الادارة بتقدم الاشغال ويقدم الى الطرفين جميع
المينات والمستندات والمعلومات المتعلقة بانجاز الاشضفال
ويتحتم عليه كتم السر الممني على الاشخاص الآخرين .

تكون لممثلي الطرفين حرية الدخول الى جميع المباني
والورشات المتمركزة فى المحيط المنجمي جد للشركة وذلك
الفحص جميع العينات والمستندات ولتلقى جميع المعلومات
المتعلقة ييسير الاشفال »

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎٠١‏ شعبان عام 11848 ى

المادة +7 : يمارس القائم بالاشغال الوظائف التالية :

! ) اعداد برامج الاشغال السنوية وكذا الميزانيات المناسبة
وتعديلاتها الاحتمالية وعرض الجميع على مجلس الادارة ؛

ب ) توجيه الانجاز المتعلق بجميع اشفال الابحاث او
الاستغلال وذلك فى حدود البرامج والميزانيات الموافق عليها
وتقديم تفسيره الشخصي : التعلق بالنتائج وتحت المكان
المضبوط. لاشغال الهندسة. الطبيعية ولعمليات حفر الارض
وللمنشآت الضروربة لجمع المنتجاتث واقتراح تحديد
الامتيازات المخصصة للاستغلال وذلك طبقا للمادة 77 بعده*

ج ) اعداد البرنامج الاجمالي المتعلق بالاشغال اللازمة
لتقديم الحصولات للانتاج ولتسليمها فى شكل تجارى وعرض
هذا البرنامج على المجلس وتحديد سعة الانتاج القصوى
السنوية المتعلقة بكل جقل بترول وذلك طبقا للمعنى الوارد
فى المادة م؟ بعده وبعد مراعاة القواعد المتعلقة برفع حصة كل
منهما وتلبية هذه الطلبات بقدر الامكان وذلك طبقا لاحكام
المادتين ك5 و ‎0٠‏ بعده ء

د ) التفاوض والتعاقد مع جميع الاشخاص الآخرين
الملتخصصين فى تقديم وانجاز جميم العمليات اللازمة المواصلة
الاشغال ولا سيما لانجاز عمليات حفر الارض والعمليات
الخاصة التى يجب اتمامها فوق الآبار والمخصصة لتقل
البضائع والاشخاص المعينين للهندسة المدنية وعقد جميع
التأمينات اللازمة +

ع ) التقديم الى الطرفين للطلبات المتعلقة بالحصول على
الاموال وذلك طبقا للميزانيات المصادق عليها ووفقا لدفشر
سنوى للاستحقاق يقدم أولا الى الطرفين وحسب الكيفيات
المنصوص عليها فى الفقرة ؟ بعده , واحاطة مجلس الادارة
علما بكل عجز والقيام بجميع الأداءات اللازمة ء

و ) المسك , طبقا للمخطط الجسابى المصادق عليه بالنسبة
الى الشركة , لجميع المصاريف المتعلقة بجميع الاشغال المنممة
والتقديم الى المجلس لجميع الوضعيات الربع سنوية المتعلقة
بالانجازات المتممة +

ز ) اعداد الحسابات المتعلقة بكل سنة مالية وعرضها على
المجلس وتقديم تسديد موقت للحسابات الخاصة بالشركة
والمتعلقة بالسنة المالية السابقة وذلك فى أجل أقصاءه الخامس
عشر مارس والتمكن من التقديم فى كل حين لجميع المبررات
اللازمة المتعلقة بالمصاريف المنممة ‎٠‏ وتجرى مراقبة حسابات
الشركة سنويا من طرف جيتى أو من طرف خبراء ماليين
تختارهم ْْ

ح ) توجيه هذه العمليات فى احسن الظروف من الفعالية
والتكلفة وحسب قواعد تمائل على الاقل + في ظروفمساوية.
القواعد المتخذة من طرف سوناطراك فى اسنة 1938 وبوجه
عام , استخدام جميع الوسائل المناسبة لانجاز البرامج فى
أحسن الظروف الاقنصادية والتقئية + طبقا للقواعد المنبعة فى
الصناعة البترولية ب
الجمعة ‎٠١‏ شعبان عام 1708 هف

ويمكن لمجلس الادارة أن يعهد للقائم بالاشغال مهمات
أخرى ‎٠‏

المادة ‎١‏ : تكون للقائم بالاشغال جميع السلطات اللازمة
. لممارسة وظائفه ولتمثيل الطرفين فى حدود البر امجوالميزانيات
الموافق عليها , ولا يكون مسؤولا أمام الطرفين الا عن الخسائر
الناتجة من خطأ جسيم أو من عدم القيام بالتزاماته المحددة
فى هذا الباب *

جميع الوسائل اللازمة التى تتصرف فيها منظمته الخاصمة
ويقيد المصاريف المناسبة فى الفواتير تبعا لسعر التكلفة ماعدا
فى حالة العمليات المتممة كعمليات حفر الارض و كالأبحاث
المتعلقة بالهندسة الطبيعية والعمليات الاخرى التى ينجزها
عادة المقاولون والتى يقيدها القائم بالاشغال فى الفواتير
بسعر ممائل للأسعار التى يطبقها الاشخاص الآخرون
المتخصصون ‎٠‏

ان أسعار الخدمات التى يؤديها القائم بالاشغال مباشرة أو
غير مباشرة :وكذا أسعار الادوات والمنتجات التى يكتسبها
لحساب الشركة تكون مطابقة لأسعار وشروط السوق
الجزائرية ‎٠‏

يسهر المجلس على أن ,يتم تقييد مصاريف القائم بالاشغال
فى الفواتير » طبعا لاحكام اعلاه وللفقرة ح من المادة .20

يقيد القائم بالاشغال ايضا لحساب الطرفين حصة مناسبة
من النفقات العامة المتعلقة بمجموع منظمته وذلك فى حدود
نسبة مثوية للمصاريف المباشرة التى بتحملها الطرفان .

تحدد هذه النسبة الملوية من طرف مجلس الادارة *

الفقرة الثانية
الاحكام المنجمية
‎١‏ - التعريفات

المادة ؟؟ : تقوم سوناطراك وجيتى بتوحيد جهودهمما
للبحث عن الوقود واستفلاله فى المناطق التالية التى
يتكون منها المحيط . المنجمى التابع للشركة :

امتياز حاسى ابراهيم ومساحتة ‎٠٠‏ لإرا كم مربع +

المنوح لسو ناطراك بموجب المرسوم رقم ا - ١٠؟‏ المؤرخ
فى ‎١١‏ رجب عام م3١‏ الموافق ‎١7‏ أكتوبر سنة لاتجحا
( المنشور فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية المؤرخة فى ‎١‏ شعبان عام 1/817 الموافق
؟ نوفمبر سنة اتح )ء ا

م امتياز عرق الجواد ومساحته 850 م مربع + الممنوح
لسوناطراك بموجب المرسوم رقم 17 - 19؟ المؤرخ فى ‎١٠١‏
‏رجب عام ‎١/87‏ الموافق ‎١١7‏ أكتوير اسنة 19317 والمنشور
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيسة
الشعبية المؤرخة فى ‎١‏ شعبان عام 1387 المرافئق ؟ انوفمبر
سنة /اتحل +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

171

امتياز الجبل الازرق ومساحته ‎©2٠00‏ كم مربع ؛ الممنوح
لسوناطراك بموجب المرسوم رقم 10 ؟؟ المؤرخ فى ؟ ذى
القعدة عام 1/87 الموافق ‎١‏ فبراير أسنة ‎١1938‏ والمنشور
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية المؤرخة فى ‎١8‏ ذى القعدة عام 187 الموافق 17
فبرابر سنة فمتحلاء

ب المسطح المدعو « المزايداء ومساحته ار كم مربع +
المحدد بالخملوط المستقيمة الواصلة بين النقط التالية المحددة
باحدائيات لامبير للجنوب الجزائرى :

النقط الطول العرض
. 7
‎١‏ بريه دروا
ِْ مار »> ترز
مركا بر لا
ع مر ملا رالا
‎٠.‏ مغر ر.لا برك
. مار إلا اريك
7 مار إلا مر
ل ا لاما منر ‎١١١‏
‎9٠‏ اد فا مرإ
‎١١‏ رولا ربإ
‎١١‏ مرولا عمءر١١٠١‏
7“ ممانرء إلا مار ‎١.‏
‏"أ ادر إلا مر
03 بارال رع
ب مر .ل ممرءل
‎١١‏ تارك عبرال
7 تبتر“ مبرء١١‏
‎١#‏ برو“ مرإ
لذ ررك ببررؤأ
أ ترود ريك
”7ص بريد مقر ‎١٠١‏
‎١‏ بره ريو

بمجرد التوقيع على هذا الاتفاق , يتفق الطرفان على ما يلى ؛

من جهة الايداع لدى السلطات المختصة لطلب تحويل
امتيازات حامى ابراهيم وعرق الجواد والجبل الازرق الى
امتيازات ذات حيازة مشتركة »

ومن جهة أخرى تقديم طلب مشترك الى السلطات بقصد
الحصول على رخصة خاصة بالبحث تشمل مسطح « المزايد »
المحدد أعلاه .

المادة 4؟ : تتضمن كل رخصة تابعة للمخيط المنجمى دورا
للأبحاث , وفى حالة اكتشاف حقل أو عدة حقول بترول ,
دورا للتدمية والاستغلال المتممين فى السطوح التى يكون فد
جرى تحديدها كما هو مذكوز فى المادة ‎١‏ من عذا الباب *
ا ب دور الابحاث

المادة 38 : يتفق الطرفان على تحديد دور الابحاث فى
الرخص التى تشكل المحيط المنجمى التابع للشركة بمدة خمسة
أعوام اعتبارا من تاريخ منح هذى الرخص ‎٠‏

ويمكن تمديد هذا الدور من الابحاث فى كل رخصة طلب
تجديدها ؛ لمدة قصوى تبلغ عامين ؛ غير أنه لايمكن لسو ناطراك.
171

أن تعارض فى هذا التمديد اذا تعهدت جيتى أن تخصص ؛
ضمن شروط. هذه الاتفاقية وطيلة المدة المذكورة , ميلغا قدره
مره دج عن كل كيلومتر مربع محتفظ به وذلك مع العلم
بأن ١ه‏ // من هذا المبلغ يشكل التسليف المقدم الى سوناطراك
حسب المعنى الوارد فى المادة م ‎٠‏

وعند انقضاء دور الابحاث , تفقد جيتى لفائدة سوناطراك
الحقوق والفوائد الى تحوزها فى مجموع السطع ‎٠,‏ باستثناء
الحقوق والفوائد الموجودة داخل المنطقة التى قد سبق لما
ان كانت موضوعا لطلب رخصة استغلال وذلك. حسب المعنى
الوارد فى المادة ‎١١‏ من البروتوكول *

« بالامتار >

‎٠‏ إلى 560 متر
‎٠‏ عتر زيادة
‎٠6‏ متر
‎٠‏ متر زيادة
6 متر
‎٠‏ امت زيادة
06 غتر
مت زيادة
6 مر
‎٠‏ تر زيادة
افا متا

‏و

‎)٠(‏ الوحدات
المربع .1
() الضخ والدفع بالمكبس للزيت فقط *

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمغفة ‎٠١‏ شعبان عام 1388 هف

‏ج - دور التنمية والاستغلال

‏المادة 7 : بمجرد معاينة كل اكتشاف يتم فى احدى

‏«الرخص , يعلم القائم بالاشغال الطرفين بالارقام الاستدلالية

‏التى أعطتها عملية حفر الارض الجارية ‎٠‏

‏يعتبر كل اكتشاف قابلا للاستغلال بعد الاطلاع على العناصر
المبينة بعده » ما عدا اذا اتفق الطر فان على غير ذلك وبعد الاخذ
بعين الاعتبار للظلروف الاقتصادية المتعلقة باستغلال البترول
فى الجزائر وبالوضعية الجغرافية التى توجد فيها السطوح
الداخلة فى المحيط المنجمى التابع للشركة ‎+٠‏

‏طربق الاستخراج

‏الانبثاق أو الضخ أو الدفع بالمكبس ‏ 9

‏الانبثاق بفتحة قصوى تبلغ لاد7١‏ هم
الانبثاق بفتحة قصوى تبلغ ١ر١١‏ هم
الانبثاق فتحة قصوى تبلغ درك هم

‏الانبثاق فتحة قصوى تبلم

‏: للزيت ء متران مكعبان وللغاز :60 0٠ر9‏ متر مكعب مع ضغط فى الرأس بلغ .5 كخ عن السنتيمتر

‏اذا لم تتوفر فى اكتشاف .ما الشروط الدنيا المحددة فى
الجدول أعلاه , فيمكن مع ذلك للطرفين أن يوافقا على أن
يكون هذا الاكتشاف قابلا للاستغلال اذا كان حاصل البيوع
المتممة فى نقطة تسليم كميات البترول الممكن انتاجه يسمح
بتغطية نفقات الابحاث والاستغلال والنقل والضرائب وكان
يلوح من خلال هذا الاكتشاف ربح صاف يبرر الفائدة فى
اجراء العملية .

‏المادة ‎١‏ : يتفق الطرفان بعد كل اكتشاف وقود سائل

‏يمكن استغلاله حسب المعنى الوارد فى المادة 7 + أن يواصلا

‏بأقصى السرعة تحديد حقل البترول وآن يضعا تحت تصرف
القائم بالاشغال , كل واحد فيما يخصه ؛ الوسائل المالية
اللازمة وذلك طبقا للفقرتين ؟ و 4 من هذا الباب ولهذه الغاية
يجتمع مجلس الادارة فى أقصر مهلة +

‏بعد كل اكتشاف لو قود يمكن استضفلاله حسب المعلى
الوارد فى المادة 77 , يحدد مجلس الادارة السطح الذى يجب
أن يكون موضوعا لطلب رخصة للاستغلال: وذلك طبقا للمادة
‎١‏ من البروتوكول » وهذه الرخصة هي التى وضع حدودها
انطلاقا من القراثن الجيولوجية أوالمختصة بالهندسة الطبيعية
فى حالة عدم القيام باستطلاع دقيق لحقل البترول *

‏د - الالتزامات المتعلقة بالاشغال

‏المادة 3/8 : ان الالتزام المالى الادنى الذى يكتتب فيه للقيام
بالاشفال فى كل رخصة للابحاث ) يحدد ب . .5ر2 دج عن كل"
كم مربع وذلك طيلة المدة التى يستفر قها دور الكشف المشار
اليه فى المقطع الاول من المادة م0 +

‏يتفق الطرفان سلفا على أن يخصصا للبحث مبلغا أدنى
قدره ‎096٠0‏ ٠ر7١‏ دولار أمريكى يكون مطابقا لما بل :

‏- الاشغال التى سبق لسوناطراك أن قامت بها فى رخصة

‏حامى ابراهيم وعرق الجواد والجبل الازرق +

‏الانجاز فى سئة 1978 لحفر الارض حب (9) فى رخصة
حامى ابراهيم :.

‏انجاز عمليتى حفر الارض لأجل الكشف احداهيا. فى
رخصة عرق الجواد والاخرى فى امتياز الجبل الازرق وذلك
خلال سنتى ‎١٠178‏ حتتحلء

‏انجاز أبحاث تتعلق بالهندسة الطبيعية فى سنة ‎٠١18‏
‏وعملية حفر الارض لأجل الكشف وذلك فى سطع المزايد وفى
سنة حتكل »
الجمعة ‎٠١‏ شعبان عام 17848 هف

- أشغال أخرى يقررها ؛ فيما بعد , مجلس الادارة باقتراح
من القائم بالاشفقال ‎٠‏ 00

تكون جيتى غير ملزمة بان تساعم فى أشغال أخرى للكشف
يتجاوز مبلغها 00 7000ر6١‏ دولار أمريكي المشار اليه أعلاه؛
ماعدا فى حالة اتفاق مناقض , وذلك بشرط أن تكون جيتى قد
قامت بالالتزام المالى المشار اليه فى المقطع الاول من المادة
الاول وأن تكون المبالغ الدنيا بعده قد تم تخصيصها للبحث :

الرخصة المبلغ الادثى
( بالدولارات الامريكية )

حامى ابراهيم مرمرع

عرق الجواد لممار تور

الجبل الازرق بالر بوره

المزايد مغر فار

اذا رأى المجلس أن صالح الشركة يفرض عدم القيام بكلية
الالتزام المالى المكتتب فيه لاتمام أشغال فى رخصة معينةفيجب
عليه أن يطلب من الادارة الترخيص فى ثنقل المصاريف الى
رخصة أو عدة رخص تابعة للشركة وعلى سوتاطراك أن تقوم
بالمساعى المستعجلة للحصول على الترخيص المذكور *.

الفقرة الثالئسة
التمويل
‎-١1‏ برامج وميزانيات الابحاث

المادة 78 : يوجه القائم بالاشغال الى الطرفين + قبل أول
أكتوبر من كل سنة , برنامج الاشغال وميزانية الابحاثالمزمع
انجازهما من طرفه فى كل واحدة من الرخص وفى السنة
المالية التالية ‎٠‏

وبسدد مجلس الادارة نهائيا , قبل أول ديستمبر + برنامج
الاشغال وميزانية الابحاث المتعلقين بالسنة المالية التالية ‎٠‏
‎١‏ وفيما يتعلق بالسئة المالية 4 + يسدد بر نامجالاشغال
وميزانية الابحاث المناسبان اللذان يجب أن يتضمنا الاشغال
التى سبق انجازها او التى تكون فى دور الانجاز منذ بداية
السنة المالية ويتم هذا التسديد أثناء الاجتماع الاول الذى
يعقده مجلس الادارة واللنصوص عليه فى الفقرة الاخيرة من
المادة ‎١١‏ *

ان عمليات حفر الارض الواجب انجازها فى رخصتى عرق
الجواد والجبل الازرق وكذا الابحاث المتعلقة بالهندسسة
الطبيعية والمنصوص على اجرائها فى سطح المزايد واللشار
اليها فى المادة 78 » تقيد فى البرنامج والميزانية المذكورين
دخول هذا الاتفاق فى حيز التنفيذ ‎٠‏
‏ب الاقساط المدفوعة الى القائم بالاشفال

المادة 60 : ان الاموال اللازمة لتسديد المصاريف يطلبها

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائوية

قمعل

القائم بالاشغال كل ثلاثة اشهر من سوناطراك وجيتي حسب
النسبة المئوية المحددة لكل .منهما فى المساحمة ويقدم هذا
الطلب فى النصف الاول من الشهر السابق لكل ثلاثة أشهر ‎٠‏

ويتحتم على كل واحد من الطرفين أن يلبى طلبات الاموال
التى يوجهها القائم بالاشفال وذلك فى أجل أقصى غايته نهاية
الشهر الاول من كل ثلالة أشهر ‎٠‏

وفيما يتعلق بالسنة المالية ‎١9748‏ يطلب القائم بالاشغال
بمجرد الموافقة على برنامج الاشغال والميزائية ء الاموال
المناسبة للاشغال التى سبق انجازها منذ بداية السنة المالية
المذكورة وللتقديرات المختصة بميزانية الثلائة أشهرالجارية*.

المادة ‎١‏ : ان الاقساط التى يدفعها الظرفان تكون موضوعا
لتسويات تجرى كل ثلاثة أشهر ويؤخذ بعين الاعتبار الرصيد
المستخلص من هذه التسويات الذى يخضم من الاقساطالمدفوعة
لاحقا ‎٠+‏

وما دام الخصم من المدفوعات لم يتم , فان المبالغ المدفوعة
من قبل كل واحد من الطرفين تبقى مقيدة فى الحسابات
الجارية المفتوحة باسم كل واحد من الطرفين فى الدفاتر التى
يمسكها القائم بالاشغال وتسدد هذه الحسابات الجارية فى
آخر السنة المالية ‎٠‏

المادة ؟" : ان التشبيتات الناتجة من الاشغال المتممة من
طرف القائم بالاشغال فى المجال المنجمي تكون فى الملكية
المشتركة للطرفين بنسبة الحصة التى دفعها كل منهما فى

تمويلها ‎٠‏
‏وتقيد هذه الاموال المشتركة حسب النسسبة المذكورة

ويستهلكها كل طرف فى حساباته الخاصة ويقوم كل منهيا
بالاستهلاكات حسب رغبته وفى حدود المعدلات المشار اليها
فى المادة 5 من البروتوكول +

المادة ©" : يتخذ القائم بالاشغال الاجراءات اللازمة لاثبات
ملكية الطرفين المشتركة فى التثبيتات ازاه الغير © ويجب
عليه أن يحصل على موافقة مجلس الادارة فيما يخص بيعم كل
تثبيت يملكه الطرفان شراكة وتتجاوز قيمتة ٠٠ر00‏ دج ‎٠‏

المادة 4 : يؤدى القائم بالاشغال عمله مستخدما اما أدواتة
ومخزوناته _واما أدوات ومخزونات مكنسبة بواسطة أموال
مدفوعة من قبل الطرفين ويمكن له أن يستخدم أيضا أدوات
يتخذها على وجه الاجارة *

‎١‏ يقيد القائم بالاشغال فى الفواتير على الطرفين ما هو
آت من استخدام أدواته ومن الكميات المستهلكة من
مخزوناته التى سببتها الاشغال المتممة فى المجال المنجمى +4

‏الأستهلاك المقابل لهبوط القيمة العينية للأدوات »

‏الكميات الخارجة من المخزونات ,+
1717

ب . ويقيد فى الفواتير على الطرفين ايجار الادوات المتخذة
على وجه الاجارة *.

واذا تم استخدام هذه الادوات لانجاز أشغال خارج المجال
المنجمى فيجب عليه ألا يقيد الا الجزء من الايجار المقايل
لاستخدام هذه الادوات فى المجال المذكور ‎+٠‏

ج - ويكون مسؤولا بالنسبة .الى الطرفين عن الادوات
والمواد المكتسبة بأموالهما ويتحمل الطرفان كل خسارة تقم
فى قيمة الجرد المتعلق بالادوات والمخزونات ويجب أن يوافق
مجلس الادارة على كل بيع أدوات ومخزونات ينجزه القائم
بالاشغال وتتجاوز قيمته 00ر90 دج *

ج - الاشغال الاضافية والتخلف

المادة #05 : يجوز اتمام أشغال اضافية تتعلق بالكشف
وذلك علاوة على ماتتضمنه الميزانية الموافق عليها ويمكن
للطرف الذى يريد أن ينجز فى احدى الرخص أشغالا اضافية
بدون قبول الطرف الآخر المساهمة فيها , أن يوكل انجازها ؛
تحت مسؤوليته الخاصة وعلى نفقته + الى القائم بالاشغال ‎٠‏

واذا أدت الاشغال الاضافية الى الاكتشاف ؛ فان الطرف
الذى تحمل هذه الاشغال .يكون له وخده الحق "فى الوقود
المنتج ) غير أنه يمكن للطرف الآخر الذى يكون قد
أحيط علما بهذا الاكتشاف أن يحصل على حقوق فى الانتاج
تعادل نسبته المثوية في المساهمة وذلك بأن يؤدى الى الطرف
الذى قام بالاشغال وحده خمسة أضعاف القيمة الاجمالية
للأشغال الاضافية المنجزة من طرف هذا الاخير مع زيادة ‎7/٠١‏
‏ويكون هذا الاختيار مفتوحا له ما دام تقديم هذا الاكتشاف
للانتاج التجارى لم يبدأ وذلك مع العلم بأن القائم بالاشغال
يجب أن يكون قد أشعره بالاكتشاف في ظرف الثلاثين .يوما
التالية لاكتشافه ‎+٠‏

المادة 1 : فى حالة تآخر دفع الاقساط ؛ .يوجه القائم
بالاشغال الى الطرف المتخلف ء بواسطة رسالة موصمى عليها +
اثذارا بالدقفع فى ظرف الخمسة عشر يوما الثالية وتنتج
المبالغ غير المسددة فى هذا التاريخ , فائدة معدلها ‎٠١‏ 7 فى
السنة وذلك اعتبارا من اليوم الذى كان يجب أن تدفع فيه
ويخصص مبلغ هذه الفائدة للطرف الذى قام بالتمويل بدلا
من الطرف المتأخر ‎+٠‏

واذا لم يدفع الطرف المتخلف , رغم توجيه الاشعار المذكور»
حصته فى المصاريف طبقا لميزانية موافق عليها , فيمكنللطرف
الآخر الذى يكون قد أحيط علما من طرف القائم بالاشغال ؛
أن يعلن للطرف المتخلف بعد أن بقى الاشعار المشار اليه فى
المقطع أعلاه معدم الاثر طيلة مائة وعشرين يوما , أن تخلفه
يعتبر تركا لجميع حفوقه فى الرخصة المعتبرة +

د - التسليفات لمواصلة الابحاث وسداد الاشغال المتممة

لمادة ‎١‏ :1 بمجرد دخول. هذا الاتفاق فى حيز التنفيذ »

الجريدة الرسعية الجمهورية الجزائزية

الجمعةة ‎1٠١‏ شعبان عام17/84 اه

تدقع جيتى الى سوناطراك برسم مساهمة لا ترد قيمتها +
مبلغا قدره 6060ر790ر؟ دولار أمريكى ‎٠‏

المادة م3 : وعلاوة. على ذلك » تقبل جيتي ان تقدم الى
سوناطزاك فى كل رخصة وعلى أساس الميزانية السئوية ء
تسليفا يقابل جملة التمويل المفروض على سوتاطراك ‎٠‏

وهذا التسليف المقدم من. أجل الاشغال المنجزة فى منطقة
بعد اكتشناف وقود سائل يمكن استغلاله من طرف الشركة
نحسب المعنى الوارد فى المادة 77 ؛ لا يكون مفتوحا الا لعملية
الحفر لأجل الاكتشاف وللعمليتين الاولييين المتعلقتين بحفر
التوسع والمنجزتين فوق حقل البترول المعتبر وذلك من غير
أن يتجاوز عدد عمليات حفر التوسع الممولة بهذا الشكل ؛,
أريعا بالنسبة الى مجموع الاكتشافات المتممة فى المجال المنجمى
المحدد فى المادة ؟آ ى

يسدد التسليف لسوناطراك عند دفع الاموال المطلوبة من
طرف القائم بالاشغال حسب المعنى الوارد فى المادة 0 +

المادة 4 : تدفع جيتي الى سوناطراك بمجرد دخول هذا
الاتفاق فى حيز التنفيذ وبقطع النظر عن الدفع المنصوص عليه
فى المادة /ا؟ أعلاه , مبلغا قدره 17/6047ر/ ره دج يقابل
الاشغال التى سبق انجازها من طرف سوناطراك فى رخص
حامى ابراهيم وعرق الجواد والجبل الازرق فى ١؟‏ ديسمبر
سنة /اتكحا ‎+٠‏

يستوعب هذا الدفع :

بنسبة 49ر713ر54م/ر دج امسسترداد 9 )م من
التثبيتات. المكوثة عند التاريخ المذكور والتى تدرج فى
الحسابات طبقا للمادة ‏ من البروانوكول ومن قاتون البترول ‎٠‏
‏الصحراوى 0

وبنسبة /47ر :17د 1.1 دج ؛ تسليفا تقدمه جيتي الى
سوناطراك حسب المعنى الوارد فى المادة 28 أعلاه وذلك مع
العلم ان ,هذه الاداءات تكون داخلة فى الالترام المالي الادنى
المنصوص عليه فى المادة م/؟ *

يجوز لجيتى أن تقوم بمراجعة حسابية لهذه المبالغ التى
لا تكون نهائية الا بعد سنة من تاريخ الدفع وكل فارق يثبت
يكون موضوعا لتسديد يتم حالا بالنقود ‎٠‏

المادة +4 : ان التسليف المسار اليه فى المادتين 8 و ؟؟
أعلاه يقيد فى حساب يسمئ « حساب التسليف لسوناطراك »
ويمسكه الطرفان مواجهة ‎٠‏

يرد هذا التسليف من مجموع الاكتشافات المتممة فى المجال
المنجمى التابع للشركة وبمجرد اتمام الاول منها وتبقوم
سوناطراك بالسداد عينا من حصة البترول الخام الراجعة
اليها برسم “الحقوق التى تملكها على مجموع حقول .البترول
التابعة للشركة .*
الجمعة ‎٠٠١‏ شعبان عام 1178/6 ف

غير أنه لا يتحتم على سوناطراك أن تسلم الى جيتى +
على وجه السداد اللشار اليه أعلاه حمولة سنوية تفوق
بخمسة وعشرين فى المائة كمية الانتاج الراجعة الى
سوناطراك *

تسلم الكميات المناسبة كلما قامت سوناطراك بالرفع المشار
اليه فى المادة 590 من هذا الاتفاق وبنفس شروط الاشسعار
وحسب نفس الكيفيات المنصوصن عليها فى المادتين 76 و 7
من الباب الاول وفى عدم وجود مثل هذا السعر تكون القيمة
المحتفظ بها هى قيمة آخر :سعر الاسترداد العمول ‏ به بين
الطرفين *

غير أنه يجوز لسوناطراك أن تقوم بكل أو بعض هذا السداد
نقدا ضمن نفس الحد البالغ 38 إز من الانتاج السنوى الراجع
اليها فى الشركة وتحسب المبالغ المدفوعة بهذا الرسم على
أساس آخر سعر الاسترداد المعمول به بين الطرفين ضمن
شروط المادتين ‎١‏ و 7 أعلاه ‎٠‏

تثمم الأداءات المقابلة بعملات قابلة للتحويل ها دام رصيد
الحساب المحدد فى المادة 12 من البر ونوكول ؛ مقيدا له ‎٠‏

المادة 21 : ان المبالغ المقيدة في خصوم حساب التسليف
لسو ناطراك والتى تشكل دين هذه الاخيرة تكون موضوعا
لتنزيل يتم ضمن الكيفيات التالية وقدره :

اخخععر ممم دولار أمريكى اذا بلغ انتاج الشركة
طيلة ثلاثين يوما متتاليا معدلا يقابل انتاج عشرة آلاف. برميل
فى اليوم 0

00ر180ر دولار أمريكى + اذا بلغ انتاج الشركة +
طيلة ثلاثين يوما متتاليا معدلا يقابل انتاج عشرين ألف برميل
فى اليوم ©

رار دولار أمريكى + اذا بلغ انتاج الشركة ؛ء
طيلة ثلاثين يوما متتاليا معدلا يقابل ثلاثين ألف برميل
فى اليوم + ٍ

6:ر 96ر١‏ دولار أمريكى + اذا بلغ انتاج الشركة :
طيلة ثلاثين يوما متتاليا معدلا يقابل أربعين ألف برميل

فى اليوم ن

5060ر80ر١‏ دولار أمريكى , اذا بلغ انتاج الشركة م
طيلة ثلاثين يوما متتاليا معدلا يقابل انتاج خمسين ألف برميل
فى اليوم + .

تكون هذه التنقيصات جامعة وبناء عليه , تكون المبالمْ
المقيدة فى جساب التسليف لسوناطراك موضوعا لتنقهص
اجمالى يبل 666ر706ر؟او .76+ افر و6..ر.#لار؟
او ...ر...را و ١6ر95آرلا‏ دولار أمريكى + اذا بلغ انتاج
الشركة عل التوافى ٠ر1‏ و مر و ‎“٠0...‏
‏و ...550و مر برميل فى اليوم ‎٠‏

الجزيدة الرسهية للجمهورية الجزائرية

1717

الفقرة الرابعسة
الانتاج والثقل

‎-١‏ الثثمية

‏المادة 49 : اذا اكتشف حقل ما على اثر حفر فيجب على
القائم بالاشغال أن يعد , طبقا لأحكام الفقرة ؟ من هذا الباب
ويسلم الى مجلس الادارة فى ظرف الشهرين التاليين للتاريخ
الذى يمكن أن يعتبز فيه المستوى المعثور عليه منتجا , قربا
عن الاكتشاف ويقترح على على الملجلس التوظيفات اللازمة لتحديد
الحقل ‎+٠‏

‏المادة 49 : يجب على القائم بالاشغال أن يعرض فى الشهر
الذى تم فيه متح رخصة الاستغلال المتمم حسب المعنى الوارد
فى المادة ‎٠١‏ ؛ء من البزونوكول على مجلس الادارة ,+ دراسة
تقديرية تبين تقديرات الاحتياطات وافتراضات الانتاج
والتوظيفات المناسبة لعمليات التنمية والاستغلال والنقلاللازمة
للوصول الى تعلية أحسن سعر حقل للبترول بالنسبة الى
الطرفين +

‏ويجب أن تراعى هذه الدراسة بعين الاهتمام الوسائل
العملية البترولية السليمة وأن تشتمل على فترة من ثلاث
سنتؤات من التقويم الميلادى اعتبارا من بداية السنة التى يمكن
أن يفرض فيها أن الوسائل اللازمة لبقل الزيت المعدنى وعند
الاقتضاء الشحن البحرى , تكون جاهزة فى المكان وتراجع
كلما تقدمت معرفة الحقل ‎٠‏

‏المادة 26 : يضع الطرفان ) كل فيما بخصه » وبعد الاطلاع
على الدراسة التقديرية المشار اليها فى المادة السابقة والخاصة
بكل حل بترول برامجهما التقديرية .المتعلقة. برفع الزيت
المعدنى بالنسبة الى السنوات الثلاث التالية ‎٠‏

‏اذا جرى تحديد الانتاج الراجع الى كل واحد من الطرفين
بالنسبة الى السنة الاولى من فترة الثلاث سنوات

‏'فيجب أن يؤخذ ذلك بعين الاعتبار فى برامج الرفع المذكورة *

‏يجتهد الطرفان , عند وضع برامجهما عن كل حقل بترول +
فى أن يقوما بتعلية أحسن المجموع حقول البترول التابعة

‏. للشزكة وذلك بعد الاخذ بعين الاعتبار للتوظيفات التى سبق

‏اتمامها +

‏المادة 45 : يجب أن تتضمن ميزانية التننمية السنوية
تقديرات التوظيف اللازم لاتمام مجموع عمليات الرفعالمنصورص
عليها وبحددها مجلس الادارة *

‏المادة 49 : يقوم كل طرف بتمويل المصاريف المنصوص
عليها فى ميزانية التنمية وذلك ضمن الكيفيات المشار اليها
فى المواد ‎٠0‏ الى 75 والمادة 1 وطبقا لنسيته المئوية في .
المساهمة *.
178

ان الطرف الذى لا يقوم بتمويل كل أو بعض حصةالتمويل
الفروضة عليه بمقتضى ميزانية موافق عليها يفقد حقوقه فى
حقل البترول *

المادة 41 : ان الطرف الذى يريد أن ينجز فى حقل للبترول»
علاوة على الميزانية الموافق عليها , عمليسة أو عدة عمليات
اضافية الحفر الارض لا يساعم فيها الطرف_الآخر + يمكن
له أن يوكل اجراءها , تحت مسؤوليته الخاصة وعلى نفقته ؛
الى القائم بالاشغال , غير أن عملية أو عمليات الحفر المزمع
اتمامها من طرفه يجب أن تكون متمركزة خارج حدود
المجال المختار بالنسبة الى حقل البترول المعتبر + وعلاوة على
ذلك ؛, يجب أن يثبت هذا الطرف عن طاقة للافراغ تكون
متوفرة فى أجل أقصى » غايته سنتان اعتبارا من التاريخ الذى
قرر فيه القيام بهذه العملية أو العمليات الاضافية للحفر ‎٠‏

اذا كانت مثل هذه العمليات الخاصة بالثقب مثمرة , فان
الطرف الذى قام بتمويلها يكون له وحده الحق فى الوقود
المنتج وذلك الى ان يتم استرجاع خمسة اضعاف
القيمة الاجمالية للاشغال المنجزة بهذا الرسمّ وفى ضمنها
انشاءات الانتاج اللازمة ‎٠‏ غير أنه يمكن للطرف الآخر
يحصل على حقوق فى الانتاج تساوى نسبته المنوية فى
المساهمة وذلك بأن يدفع ثلاثة أضعاف المبلغ المشاراليه أعلام؛
والمزيد فيه ‎٠١‏ 72 ويكون هذا الاختيار مفتوحا له ما دام تقديم
البثر أو الآبار الى الانتاج لم يبدا *

ب عمليات الرقع
‎-١‏ وضع برامج الانتاج

المادة م5 : يعلم القاثم بالاشغال الطرفين قبل أجل أقصاء
*؟ أبريل من كل سنة بسعة الانتاج القصوى المحددة للسنة
التالية والمحسوبة على أساس توظيفات التنمية التى تم انجازها
والتى لا تزال فى طريق الانجاز وذلك فى نطاق الميزانيات
الموافق عليها ويجب على كل طرف أن يقوم برفع الحصة
الراجعة اليه طبقا لنسبته المنوية فى المساهمة ‎٠‏

يوجه القائم بالاشغال الى الطرفين جميع البيانات المتعلقة
بتطوير الامكانيات التقنية للانتاج خلال السنتين التاليتين ‎٠‏

المادة 59 : يجوز للطرفين أن يقررا باتفاق مشترك تنقيص
مستوى الانتاج الذى أعلنه القائم بالاشغال وذلك بشرط أن
تبقى عمليات الرفع الذى .يقومان به فى السنة المعتبرةمناسبة
لحقوقهما فى الانتاج ويشعر القائم بالاشغال , قبل أول
يونيو + بمستوى الانتاج المختار *

- انجاز برامج الانتاج والاسترجاعات :
المادة +5 : ان تسليم البترول الخام الراجع الى كل واحد

من الطرفين يتم فى المركز الرئيسى للجيم التابع الحقل
البترول ‎٠‏ واعتبار من هذا التسليم , يكون كل طرف

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائزية

الجمعة ‎٠١‏ شعبان عام 1744

مسؤولا شخصيا عن ثفقات التقل والضرائب والتكاليف
الاخرى التى يمكن الطالبة بها عن حصتةه ‎٠:‏

المادة ١ه‏ : اذا كانت سعة الانتاج ناقصة عن بر نامج الانتاج
المحدد أو تفوقه , فتعدل عمليات الرفع الذى .يقوم به
الطرفان ‎٠‏

المادة ١ع‏ : تح يتحتم على جيتي ان تستلم » بناء على طلب
سوناطراك + او ان تكلف شركة من مجبوعتها بأن تستلم
كل أو بعض البترول الخام الذى يكون متوفرا لديها تطبيقا
لهذا الباب وذلك بعد اتمام التسليمات المشار اليها فى المادة
‎٠‏ وبشروط الاسعار وحسب الاجراءات المحددة فى المادتين
+ ولا من هذا الاتفاق ‎٠‏

- تمويل نفقات الانتاج :

المادة "ه : يتحمل كل واحد من الطرفين نفقات الانتاج

بنسبة الحصة الراجعة اليه ومن هذا القبيل يجب على القائم

بالاشغال أن يقدم ويعرض تقديراته على الموافقة فى نفس
الآجال المحددة فى المادة 9 ‎٠‏

ج ‏ نقل الوقود السائل بواسطة القنوات :

المادة 55 : على كل طرف أن يقوم أو أن يكلف من يقوم
بنقل الانتاج الراجع اليه برسم المادة م5 , بواسطة جميع
الوسائل التى يمكن له ان يملكها او يُستاجرها او يستخدمهاء

ويتحتم عليه أن يقدم الى الطرف الآخر + بدون تمييز فى
التعارف وحسب النسبة المقابلة للحقوق التى ‏ بخوزها كل
واحد فى حقل البترول التى يجب تفريغها , كل امكانية
للنقل يكون قد حصل عليها بهذا الشكل -

د أحكام تتعلق بالوقود الفازى :

. المادة 05 : اذا اسفرت الاشغال التى قام.بها الطرفان بصفة
مشاركة عن اظهار حقل غاز قابل للاستفلال , فتفقد جيتى
لفائدة سوناطراك , بدون تعويض من أى نوع , حقوقها فى
الاكتشاف ومقابل ذلك يمكن لسو ناطراك أن تضع رمحناشارة
الشركة , بسعر التكلفة ؛ ,+ جميع كميات الغاز اللازّمة ‏ لتسيير
العمليات فى أحد الحقول التابع للشركة كذلك لاستخدام
الطرائق المدعوة « غاز لايفت » وطرائق الاسترجاع الثانوى ‎٠‏

واذا جرى اكتشاف عدة آفاق فى حقل بعينه , فتحتفظ
جيتى بتمام حقوقها فى أفق البترول , اذ أن هذا الاتفاق
لا يطبق الا على آفاق الغاز +

غير أنه يمكن لسوتاطراك أن تقدم خلافا للمقطع الاول من
هذه المادة , مع جيتى + طلب منح امتياز للإاستغلال حسبالمعني
الوارد فى المادة ١؟‏ من البروتوكول وذلك برط أن تفتح
جيتى للشركة سوق غاز تكون شروطه مرضية فى نظسر
سوناطراك *»
الجمعة ‎٠١‏ شعبان عام 1388 ه
البساب الثالث
تسوية الخلافات

المادة 69 : ان كل _نزاع أو خلاف .ينشاً بين سوناطراك

وجيتى ويتعلق بتأويل أو تطبيق أو تنفيذ شروط عذا الاتفاق
او بكل ترتيب يرتبط به يسوى كما هو مذكور اعلاه ‎٠‏

يوقف كل التزام غير مالل مدة اجبراءات المصالحة أو

التحكيم ‎٠‏
‏المادة /اه : يعرض المشكل , بطلب أحد الطرفين + على

مجلس الادارة ‎٠‏ وفى حالة عدم صدور قرار من هذا المجلس ؛ /

“تستعمل اجراءات المصالحة حسب الشروط والكيفيات المحددة
فى المادة 116 أعلاه ‎٠‏

المادة 68 : وفى حالة فل المصالحة , يمكن لكل واحد
من الطرفين أن يلتجىء الى التحكيم ‎٠‏

المامة 8ه : يجب على الطرف الذى يريد أن يعرض الخلاف
على التحكيم أن يوجه فى الشهر التالى , حسب الحالة , لأاجل
الخمسة عشت يوما الذى لم يتم خلاله تعيين المصالحين أو
التالىل لتوجيه محضر عدم المصالحة ؛ رسالة موصى عليها مع
طلب الاشعار بالاستلام ‎٠‏

يجب أن تتضمن هذه الرسالة ما نيل :

- البيان الدقيق للمشكل أو المشاكل التى يتعين عل

شرح نتائج الطلبات الختامية للطرف المدعى وذلك مع
بيان موجز للوسائل الواقعية أو المقررة بحكم القانونوالموجهة
تأييدا لهذه النتائج ,

بيان اسم وصفات وعنوان الحكم المعين من قبل الطرف
المدعى والذى قبل القيام بمهمة التحكيم ‎٠‏

المادة 0 : _يوجه الطرف المدعى عليه الى الطرف الآخر +
فى ظرف الخمسة عشر يوما التالية لاستلام الرسالة المشار
اليها فى المادة 59 , رسالة موصى عليها مع طلب الاشعار
بالاستلام . تتضمن التعريفب باسم وصفات وعنوان الحكم
الذى عينه هو والذى قبل القيام بالتحكيم ‎٠‏

وفى “حالة عدم توجيه هذه الرسالة فى ظرف الخمسة
عشر يوما المشار اليها أعلاه , يمكن للطرف المدعى أن يطلب
من رئيس المجلس الاعلى للجزائر أو نائبه أن يعين حكما
ثانيا ‎٠‏ :

المادة 19+ : يختار الحكمان المعينان ضمن الكيفياتالنصوص
عليها فى المادتين 59 و 0 , باتفاق مشترك , حكما ثالنا
يشكل معهما مجلسا للتحكيم يتولى هو رئاسته ويخبران
الطرفين ء بواسطة رسالة موصى عليها مع اشعار بالاستلام '
ياسم وصفات وعنوان الحكم الثالث *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

171

وفى حالة خلاف فى اختيار الحكم الثالث + يحرر الحكمان
محضرا يثبت فيه هذا الخلاف وبوجهانه الى الطرفين بواسطة
رسالة موصى عليها مع الاشعار بالاستلام ‎٠‏ وفى مذه الحالة »+
يطلب من رئيس المجلس الاعلى بالجزائر أو نالبه أن يعين *
بطلب الطرف الراغب فى التعجيل ؛, حكما ثالثنا , ويجب ان
يكون هذا الحكم شخصية محايدة لها شهرة دولية ومعروفة
بخبرتها الواسعة في "الميدان الذدى يكون موضوعا للخلاف
أو النزاع *

ويكون الامر كذلك اذا لم يوجه الحكمان الاولانا + فى
ظرف العشرين يوما التالية لتعيين ثانيهما , الى الطرفين +
الرسالة الاولى والثانية من الرسالتين المشار اليهما فى
المقطعين السابقين ‎٠‏

المادة 7+ : وفى حالة وفاة أو تخلف أحد الحكمين الاولين»
يرسل الطرف الذى يهمه الامر فى ظرف خمسة عشر يوما ء
اعتبارا من التاريخ الذى أحاط فيه علما بالوفاة أو التخلف ,
الى الطرف الآخر والحكمين الآخرين , رسالة مومى عليما
مع الاشعار بالاستلام .+ يعرف باسم وصفات وعنوان الحكم
الخلف وفى حالة عدم توجيه هذه الرسالة فى الاجل المشار اليه
أعلاه , يطلب من رئيس المجلس الاعلى بالجزائر أن يعين
بطلب الطرف الراغب فى التعجيل , الحكم الخلف ‎٠‏

وفى حالة وفاة أي تخلف الرئيس + يباشر الامر كما ذكر
فى المادة ‎+١‏ أعلاه + على أن يجرى فى هذه الحالة , أجبسل
العشرين .يوما المشار اليه فى المقطع ؟ من هذه المادة , اعتبارا
من التاريخ الذى بلغ فيه خبر التخلف أو الوفاة الى علم الحكم
الذى أحاط به علما أخيرا ‎٠‏

المادة 3+ : تجرى اجراءات التحكيم بالجزائر الا اذا قرر
الطرفان خلاف ذلك ‎٠‏

المادة 14 : تفصل المحكمة قانونيا على أساس الاحكام
القانونية النظامية أو الاتفاقية الجارى بها العمل ويجوز لها
ان تلتجىء ؛ بوجه اضافي الى مبادىء القانون
العامة .

تختص المحكمة بابداء رأيها فى كل مسألة أصلية أو تبعية
وفى كل دفع قد يجب البت فيه لتسوية الخلاف بما فى ذلك
المسائل المتعلقة باختصاصها ‎٠‏ غير أنه لا يمكن لها أن تختص
بالنظر فى المطالب الجديدة ولا فى الحوادث الجديدة التى
امتنع الطرف المعنى بالامر من التمسك بها عمدا خلال
اجراءات «المصالحة ‎٠‏

تتنصرف المحكمة بالنسبة الى الطرفين . فى أوسع ‏ سلطة
للفصل فى القضية وذلك سواء فيما يخص صحة الاعمال التى
قامت بها أو قام بها أعضاء الشركة ووجود ‏ ومدى. وأحوال
التزاماتهم وحقوقهم العينية أو النقدية ويجوز لها أن تتخذ ,
بطلب أحد الطرفين , جميع التدابير التحفظية أو الموقتة قبل
الحكم فى الموضوع *
17

. المادة 66 1 تضع المحكمة_قواعد الاجراءات التى تكونمتبعة
ويجوز لها أن تفوض الى رئيسها ادارة كل أو بعضالاجراءات
بأستثناء كل ما يتعلقٍ بمسائل الاختصاص .

‎٠‏ يجوز للمحكمة أن تستمع بالكيفيات التى تراها .ملائمة الى
كل خبير من اختيارها وأن تباشر جميع اجراءات التحقيق
والاستماع الى الطرفين حضوريا وأن تقوم على وجه العموم بكل
تحقيو تحقيق أو بحث أو طلب المعلومات التى تراها مفيدة +
وبين عل الطرفين أن ينتحاها , لهذه الغاية , جميع
التسهيلات التى تكون فى امكانهم ‎٠‏ ولا يحول غياب أو تخلف
أحد الطرفين دون مزاولة الاجراءات *

‏المادة 3 : ان قواعد الاجراءات وكذا الاحكام 'الصادرة
سواء فيما يخص الاجراءات أو الاختصاص والموضوع تقرر
بأغلبية أصوات أعضاء المحكمة ولا يحول غياب أو امتناع الحكم
أر أحد الطرفين دون أن تتمكن المحكمة من الفصل وعند
تساوى الاصوات يرجج الجانب الذى منه الرئيس +

‏المادة 9 : تكون الاحكام معللة ولا يعبر عن رأى مختلف ‎٠‏

‏المادة 8 : يجب أن يصتدر الحكم فى موضوع الخلاف
مبدثيا فى ظرف أربعة أشهر اعتبارا.من 7 تعيين الرئيس ‎٠‏
‎٠‏ يجوز لرليس المحكمة أن يمدد هذا الاجل بالوقت المتاسب
للأخذ بعين الاعتبار لنتائج تخلف أو وفاة حكم أو لضرورات
التحقيق أو لظروف استثنائية يدفم بها أحد الطرفين

‏المادة 8 : تحدد نفقات ومصاريف التحكيم وتتحمل حب

‏الشكل الذى تقرره المحكمة ‎+٠‏

‏المادة + : تكون الاحكام مفروضة على الطرفين ولا تكون
قابلة لأى طعن , ويجوز للمحكمة أن تحدد أجلا لتنفيذما
وأن تأمر بكل تدبير كفيل باتمام هذا التنفيذ ‎٠‏

‏يجوز لأحد الطرفين أن يرفع , فى ظرف خمسة عشر يوما
اعتبارا من الاشعار بالحكم + الى رئيس المحكمة طلبا يتعلق
بتفسير أو تصحيح غلط مادى , باستثناء كل طعن بطريق
اعادة النظر وتوجه فى نفس الوقت نسخة من هذا الطلب الى
الطرف الآخر الذى يمكنه أن يجيب بملاحظات كتابية ولاتكون
هناك مداولة شفاهية ‎٠‏

‏تصدر المحكمة الذى بيت فى الطلب فى الشهر التالي
لاستلام الطلب من طرف الرئيس وتطبق عليه الحكام المواد
رح و 1 اعلاه .

‏لا يمكن ان يصدر الحكم ) حسب الحالة ) الا لتصحيح

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة ‎٠١‏ شعبان عام 17/4 ف

‏غلط مادى او تفسير حكم صدر سابقا. وذلك دون زيادة أو
اقتطاع ولا تعديل

‏الباب الرابع
أحكام ختامية

‏المادة 01:: 1 ان الشركات التى تحوز اقيها الشركة
« جيتي وايل كومباني » ؛ الشركة الام لجيتي ) مباشرة او
بطريق غير مباشر » اغلبية الاسهم المشفوعة بحق التصويت ؛
يمكنها وحدها ان تحوز او تكتسب بالبيع كل او بعض
الفوائد التي تحوزها جيتي والمشار اليها فى البابين الاول
والثانى من هذا الاتفاق .

‏تتعهد جيتي بان تحصل من كل متنازل له برسم الفقرة 1
من هذه المادة » مراعاة احكام البروتوكول واحكام هذا
الاتفاق .

‏ب ان كل بيع غير البيوعاث المشار اليها اعلاه يقتغى

‏الموافقة السابقة للسوناطراك ويفتح لهذه الاخيرة حي الشفعة .
يمارس حق الشفعة لسوناطراكد حسب الكيفيات التالية

‏تشعر جيتي سوناطراك بنيتها فى البيع وبالسعر والموجبات
والشروط المضبوطة لهذا البيع ‎٠‏

‏يجوز لسوناطراك ان تحل ؛ فى ظراف ثلاثين يوما اعتبازا من
الاشعار المذكور 6 محل المتنازل له 6 بنفس السعر وحسب
نفس الموجبات وبنفس الشروط .
واذا تخلت سوناطراك صراحة او ضمنيا عن هذا الحلول )
فيجوز لجيتي ان تنجز البيع فى ظرف ستين يوما اعتبارا
من التخلي المذكور » بنفس السعر وحسب نفس الموجبات
وبنفس الشروط .
ج - يكون لسوناطراك حرية بيع كل او بعض فوائدها فى
الشركة وتعلم جيتي بهذا البيع ‎٠‏
‏دب فى حالة بيع من طرف احد المتعاقدين بالاشتراك )
لا يغير الحلول الكلي او الجزئي للمتنازل له فى حقوق وواجبات
المحيل » اي حق وواجب من حقوق وواجبات الطرف الآخر .
المادة ل : اذا استحال او تأخر قيام احد الطرفين او
الآخر بالالتزامات الناتجة من هذا الاتفاق وذلك بسبب الحرب
او اخلال النظام العام او الاضراب او الاوبثة او الطوفان
او حوادث اخرى غير خاضعة لارادة الطرفين فان المتعاقد
الآخر لا يمكن له ان يطالب بتعويضات عن نقض العقد
ولا بفوائد او تعويض عن التأخرات المنصوص عليها فى هذا
الانفاق ولا سيما فى المادة 11 .
الجمعة ‎٠١‏ شعبان عام 17/848 ف

ويكون الامر كذلك اذا حال قرار من الحكومة الجزائرية؛
بكيفية صريحة ومباشرة » دون قيام احد الطر فين بالتزاماته
او آخره عن القيام بها .

يثبت مجلس الادارة » بطلب الطرف الذى يهمه الامر +
حالة القوة القاهرة ويقرر الاجراءات التاجيلية وكل اجراء
تحفظي يحدد ايضا بطلب احد الطرفين » تاريخ زوال هذه
الحالة وكيفيات الرجوع الى التطبيق العادى لموجبات
هذا الاتفاق .

المادة ‎١/9‏ : يجوز لجيتي ان تقترح في كل حين على
سوناطراك » بشرط ان تكون قد قامت بالالتزامات النائجة من
هذا الاتفاق ولا سيما المشار اليها فى المادة 38 » التخلي عن
كل او بعض الفوائد التى تحوزها فى أمتياز للبحث او
للاستغلال .1

وبجب ان يبلغ هذا الاقتراح الى سوناطراك كتابيا
وفى ظرف تسعين بوما على الاقل قبل التاريخ المزمع
لاتمام التخلي فيه ‎٠.‏ وبجب على سوناطراك ان تعلم جيتي +
فى ظرف ستين يوما اعتبارا من التبليغ المذكور بما بلي :

اما بقرارها فى الاشتراك فى هذا التخلي ‏

واما برغبتها فى الاحتفاظ بفوائدها واكتسباب الفوائد
التى تقترح جيتي التخلي عنها ‎٠‏

وفى حالة قبول سوناطراك الاشتراك فى التخلي أو فى عدم
الجواب فى ظراف الستين يوما المشار اليها اعلاه يتفق الطر فان
على ايداع طلب تخل لدى السلطات المختصة .

واذا قررت سوناطراك اكتساب الفوائد التى تقترح جيتي
التخلي عنها ) فيتفق الطر فان أن يودعا لهذأ الفرض طلب
التثبيتات المختصة بالفوائد المحولة وكذا الاموال المنقولة +6
باستثنام الفوائد والاموال_ اللنقولة التى يمكن تخصيصها
لنشاطات أخرى للشركة .

تنتهي التزامات جيتي المتعلقة بالفوائد المحولة 6 بمجرد
الحصول على موافقة الادارة » حسب الحالة ؛ على طلبات
التخلي والتحول المشار اليها اعلاه © باستثناء الالتزامات
المتعلقة بالاداءات المستحقة فى ذلك التاريخ م"

المادة 6/ا : ان كل تبليغ يوجهه احد الطرفين الى الآخر
فى اطار هذا الاتفاق » يجب » ليكون صحيحا » ان يتم كتابيا

وان بوجه الى الطرف الآخر بواسطة تبلغ كتابي :
فيما يتعلق بسوناطراك : عمارة « موريتانيا » الجزائر »
وفيما يتغلق بجيتي : 1 شارع محمد الخامس الجزائر ».

المادة 8 : تستمر احكام هذا الاتفاق. معمولا بها ما كام

موضوعما تويزلا ‎٠‏

الجزيدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

زينا

المادة 16 : بعرض هذا الاتفاق على الحكومة الجزائرية
للموافقة عليه ضمن الاوضاع المطلوبة وتقوم سوناطراك بجميع
المساعي لهذه الغاية .

المادة ‎١/0‏ : يدخل هذا الاتفاق فى حيز التنفيذ بمجرد
ما تصادق عليه الحكومة الجزائرية طبقا للمادة 71 اعلاه
وبمجرد ما تكون احكام البروتوكول قد اخذت قوة قانونية .

وحرر بالجزائر فى اربع نسخ اصلية فى ‎1١‏ اكتوبر سئة

ختكا ‏
عن سوناطراك عن جيتي
الرئيس المدير العام الرئيس
سيد احمد غزالي ارثور ج وهلموت

بروتوكول
بروتوكول يتعلق بنشاطات الابحاث عن الوقود وانتاجه فىّ
الجزائر من قبل شركة جيتي بيتروليوم كومباني

اعتبارا ان الجزائر قد دخلت فى طريق تنمية مواردها
الطبيعية لاجل رفاهية الشعب الجزائرى بجميع الوسائل
الملائمة ولا سيما بتأاسيس شركة مع المجموعات الصناعية
ذات الاختصاص والخبرة للمساهمة في هذه التنمية .

واعتبارا ان رغبة جيتي فى المساهمة بالبحث عن الموارد
المنجمية فى الجزائر وانتاجها فى نطاق مشاركة مع سوناطراك
نافعة _للطرفين ومعترفة بان جميع النشساطات الصناعية
والتجارية المعبأة لهذه الغاية يجب ان تسهم فى انطلاق
الاقتصاد الجزائرى مع احترام الحقوق الشرعية للشعب
الجزائرى للانتفاع من ثرواته الطبيعية .

واعتبارا ان جيتي لها الحق فى ان تحصل على فائدة عادلة
مقابل مخاطراتها فى التنقيب والمساهمة فى انجاز اهداف
الشعب الجزائرى . .

وبناء على ما تقدم » قان الجزائر وجيتي بقرران
ويصاد قان على ما بلي ؛

أن سوناطراك وجيتي قد ابرما هذا اليوم اتفاقا رمي
الى احداث شركة بينهما خاضعة لاحكام هذا البروتوكول
لاجلٌ البحث عن الو قود فى الجزائر وانتاجه والذى بموجبه
تسهم فى الاقتصاد الجزائرى لقاء منفعة معقولة . وان القسم
الاساسي من ايزاد جيتي فى المبيعات يبقى فى الجزائر لاجل
التنمية الاقتصادية للبلاد وفقا لاحكام البروتوكول +
ومن المتفق عليه ان لجيتي الحق فى ان تحتفظ خارج الجزائر

بالباقل من هذا الإبرزد لقا ئدة مساطويها ء
170

ان الاهداف التى بسعى الطر فان لادراكها لا تتم الا اذا
كانت العوامل الاقتصادية كالضرائب ومعدلات الاستهلاك
والرسوم والاسعار المستقرة واسعار المرجع والتصرف الحر
وبيع البترول > ومعدل التحويل والعوامل الاخرى التابعة
للسلطة العمومية + لم بجر تعديلها سواء كان بمبادرة الحكومة
الجزائرية بصفتها صاحبة السيادة الوطنية او بناء على طلب
جيتي بعد مراعاة حق جيتي باجور معقولة » وذلك فى حالة
نجاحها ولقاء مساهمتها فى التنمية الاقتصادية للبلاد بالبحث
عن الو قود مع المحافظة على الفوائد الشرعية للدولة الجزائرية.

ان عمليات جيتي بعنوان هذا الاتفاق
يجب ان تجرى طبقا للمبادىء والضمانات الواردة اعلاه
او عند اللزوم ؛ طبقا للاتفاق ولهذا البر وتوكول اللذين يفسران
على اساس هذا المفهوم +

المادة الاولى : بحدد فى الاحكام القانونية والادارية. والجبائية
والمالية الواردة بعده » النظام الخاص المطبق على جيتي )
فيما بخص نشاطاتها المتعلقة بالاتفاق الموقع هذا اليوم بين
سوناطراك وجيتي والمسمى (فيما بعد « الاتفاق » .

المادة ‎١‏ : مع ,مراعاة احكام هذا البروتوكول تبقى شركة
جيتي خاضعة لاحكام قانون البترول الصحراوى المدون مع
تصوصه المختلفة الخاصة بالتطبيق + وذلك بالنسبة للنشاطات
التابعة للاتفاق .

الفقرة الاولى . الاحكام الجبائية

المادة ؟ : تضبط شركة جيتي محاسبة وحيدة تشمل
جميع النشاطات المذكورة فى الاتفاق وتقدم حسابا للاستغلال
يشتمل على جميع التكاليف والمقبوضات المتعلقة بمجموع هذه
هذه النشاطات فى الجزائر وعليه فان الارباح والخسائر يجرى
حسابها مع اعتبار هذه النشاطات اجماليا لا انفراديا +

المادة ‏ : ان المعدلات الخاصة بالاستهلاكات والمطبقة من
جيتي على لمجموع نشاطاتها هي نفس المعدلات المنصوص
عليها فى المادة ‎١‏ الفقرة ير من الامر رقم 5 - ‎١7‏
‏الؤرخ فى..# ديسمبر سنة 1435 ماعدا عمليات السبر
غير المنتجة الخاصة بالتنقيب او التنمية والقابلة للاستهلاك
بمعدل ‎٠١‏ زا

ويعتبر ابضا من عمليات السبر غير المنتجة والمستهلكة
ضمن الشروط المبينة اعلاه » كل حفر كاشف لحقل من الفاز ء
وذلك عندما تخسر جيتي حقو قها فى الكشف لفائدة سوناطراك
تطبيقا للمادة مه من الاتفاق .+

المادة م : تترتب على جيتي بالنسبة للاعمال المنجزة فى
نطاق الباب الاول من الاتفاق غريبة معادلة بعنوان سنة
18 للفرق الحاصل بين ال 2ه بر من الربح الخاضع
للضريبة وال 46 .م من الرسم وذلك عندما يكون الفرق

الجريدة. الرسمية الجمهورية الجزائزية الجممة ‎٠١‏ شعبان عام 1144 فى

المذدكور ابجابيا » وتحدد هذه النسب المالوبة عن سنئة ‎٠615‏
‏والسنوات التالية لها ب 55 بر و 2# م على التتابع ء

المادة ‎١‏ : تترتب على جيتي بالنسبة للاعمال المنجزة فى
نطاق الباب ؟ من الاتفاق ضريبة معادلة ل 55 1 من الارباح»
غير ان هذا المعدل يخفض الى .5 بز فيما بخص قسم الارباح
المتعلق بببوعات الو قود الفازى وذلك تطبيقا للمقطع الفالث
من المادة مه . ٍْ

ومهما كانت نتيجة السئة + فلا يجوز بأي حال من الاحوال
ان يقل مبلغ الضريبة عن ثمن رقم الاعمال بالقيمة المحسوبة
عند الخروج من الحقل بالنسبة للو قود السسائل وعن واحد
من عشرين من رقم الاعمال بالقيمة المحسوبة عند الخروج
من الحقل فيما بخص الوقود الغازى ‏ وفى حالة عجز فى
الممزانية يمكن ادراج الضريبة الدنيا المحسوبة بهذه الكيفية
فى النقل الخاص بالعجز والمقبول حسمه من نتالج السئوات
التالية .»

ان رقم الاعمال بالقيمة المحسوبة حين الخروج من الحقل
والمنصوص عليه فى المقطع السابق يساوى رقم الاعمال من
مكان الشحن او التفريغ © الصحح عند الاقتضاء كما هو
مبين فى المادة م ادناه والمخفض من النفقات » التكاليف
المرتبطة بالمعالجة والخرن والشحن بعد الخروج من المراكز
الرئيسية للتجميع وكذا النفقات والتكاليف الملحقة المترتبة
عن النقل .

المادة ا : تنشر جيتي السعر الذى تربد تطبيقه على الوقود
الخام المعد للبيع فى مكان الشحن او التسليم واستنادا
للاسعار المعلن عنها فى البلدان المنتجة والممونة للسسوق
الاوروبية » فلا يمكن ان يقل هذا السعر عن :

15 ر؟ دولار .الكل برميل قوب أرزيو )

175ر؟ دولار الكل برميل فوب بجاية )+

10در؟ دولار الكل برميل فوب صخيرة -

ولا تطبق الاسعار المشار اليها اعلاه على النقط البالغ
من .2 الى 9ر22 درجة دعم ويجب ان تخفض اجماليا
ب 15.ر. دولار عن كل برميل وعن كل درجة :هد
تنقص عن . ) درجة او تزيد على در2 2 درجة 1م وكذا الفرق
المحتمل فى الجودة المثيت من قبل جيتي والمقبول من قبل
الجزائر +

المادة م : يمنح مقابل ال 01 رز من الفوائد المحولة من جيتي
الى سوناطراك والالتزامات المتقيدة بها جيتي تطبيقا للبابين
‎١‏ و ؟ من الاتفاق ) تخقيض لتحديد قيمة المنتوجات المعتمدة
لحساب الرسم والربح الخاضع الضريبة .

وعليه يجرى حساب الرسم وتأسيس الضريبة كما يلي ؛

ان المادة ج 32 من الاتفاقيات الخاصة بالامتياز الناصة على
الجمعة ‎٠١‏ شعبان عام 1188:ه

التصحيحات المحتملة المتعلقة باسعار بيع الوقود المتخذة
لتحديد الاسعار الاساسية المنصوص عليها فى المادة ج 78
من الانفاقيات المذكورة وللتسجيل فى حساب الخسائر
والارباح المقررة فى المادة 162 » الفقرة السادسة والمقطع الاول
من الامر رقم مه ‎١١1١١‏ المؤرخ فى ؟؟ نوفمبر سنة مذا
ولحساب الرسم » تطبق على الشكل التالي :

 ىزافلا ‏يعتمد السعر الحقيقي للتقييم بالنسبة للو قود‎ -١

ب يعتمد السعر الحقيقي بالنسبة للبيوعات الحاصلة
اما بطلب من الدولة الجزائرية فيما يخص تغذية الاستهلاك
الجزائرى » واما فى نطاق اتفاقات تجارية بين الجزائر واقطار
أخرى ما عدا اذا كان السعر المعمول به تطبيقا للاتفاق التجارى
بعادل او يفوق عند نقل الكميات من الجزائر ؛ السعر المتوسط
الخاص بصادرات جيتي الى البلاد المعتبرة ويقل عن القيمة
المستند اليها المطابقة والمعينة فى المقطع ج ادناه >
ج- اذا كان سعر البيع المتوسط السنوى لجيتي محسوبا
مع استثناء البيوعات الإشار اليها فى المقطعين ‎١‏ واب اعلاه
يكون اقل من سعر الاستناد المحدد فى المقطع التالي لفانه
يخفض الى القيمة المستند اليها +

ان القيمة المستند اليها تساوى القيمة المتوسطة المثبتة

يكميات النفط من كل نوع والمباعة فى محطة الوصول باسعار.

مستند اليها تساوى :

م ‎7١‏ ر؟دولار للبرميل فوب أرزيو 6
م 9١ر؟‏ لاولار للبرميل فوب بجاية >

5هار؟ دولارد للبرميل فوب صخيرة .

بالنسبة للنفط البالغ من .9 درجة الى در 2 درجة 41
والمصحح كما هو بين فى المادة ‎١/‏ اعلاه 6

د ان السعر المستند اليه بالنسبة لكميات النفط. الخام
المسلمة والمعدة للتكرير فى الجزائر والصادرة على شكل
منتوجات جاهزة » هو سعر الاستناد في مدخل معمل التكرير
وهو يساوى السعر المستند اليه فوب المحدد فى المقطع ج
اعلاه والمتعلق بالميناء الجزائرى الاقرب .

وعند ما يؤدى الرسم نقدا » تحسب القيمة المعتمدة حين
الخروج من الحقل والمستعملة أساسا لفرض هذا الرسم
بناء على الاسعار الاساسية المصححة عند الاقتضاء كما هو
مبين فى المقطع اعلاه .

وعند ما يؤدى الرسم عينا + تحب القيمة المقبوضة.

عن الكمية المناسبة ضمن نفس الشروط .

المادة 9 : يتداول بالسعر المستند اليم المنصوص عليه
فى المادة م لمدة ست سنوات ابتداء من اول ينابر سنة مك١‏
وبعد انتهاء هذه الفترة 6 يراجع هذا السعر لننظر فى نتائج

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

؛17

سياسة التنافس الخاصة بالنفط الجزائرى وفى التغييرات
التى قد تحدث على انواع البترول المتنافسة .

وستدخل فى الاعتبار بصفة خاصة وبالاجمال جميع الاسعار
الخاصة بالشحن والجودة والشرائب المعتمدة كما يعتبر ايضا
تطور اسعار التكلفة الخاصة بالنفط الجزائرى .

وقبل ادخال أي تغيير ) تجرى المشاورة مع جيتي وتقديم
جميع البيانات التى تريد ان تحظى بالاعتبار +

المادة ‎1٠١‏ : مع مراعاة احكام هذا البروتوكول ان القواعد
الخاصة بحساب الارباح الخاضعة للضرائب هي نفس القواعد
المنصوص عليها فى القانون البترولى الصحراوى ماعدا التكاليف
المتعلقة بمركز جيتي والمترتبة عليه" فى البلاد الاجنبية والتى
لا يمكنها ان تنسبها الى نشاطها فى الجزائر الا فى حدود مبلغ
يصادق عليه من قبل مجلس الادارة المنصوص عليه
فى الباب ؟ من الاتفاق . ‎١‏

المادة 11 : تبقى جيتي بالنسبة للضرائب الاخرى لخاضعة
للاحكام السارية المفعول » غير ان تحويلات الفوائد فيما بين
الطرفين والمنصوص عليها فى المادتين ؟ و 17 من الاتفاق
تعفى من جميع رسوم التسجيل والانتقال .

وتعفى ايضا من هذه الرسوم كل عملية انتقال بين جيتي
ونيومون على شرط ان تكون هذه العملية مقيدة بالانفاق او
بأي عمل للحكومة الجزائرية يكون مرتبطا بفوائد نيومون فى
الجزائر .

وتعفى ابضا من الرسوم المذكورة جميع العمليات الخاصة
بتسليم الفوائد والمنجزة من قبل جيتي لفائدة احدى الشركات
المنصوص عليها فى المادة ال من" الاتفاق وذلك عندما تتم
هذه العمليات فى ظرف سنة على الاكثر ابتدء من تاريخ سريان
مفعول هذا الانفاق .

الفقرة ؟ ‏ الاستثناءات من الاحكام المنجمية

المادة ‎١١‏ : تحدث رخصة استغلال محل الرخصة المنصوص
عليها فى القانون البترولى الصحراوى لمدة خمسة وعشرين

سلة .
الفقرة 2؟ ‏ أحكام مختلفة
‎١‏ نظام الأتحويلات

المادة 19 : يتعين على جيتي أن تضع فى الجزائر 17/5[
من رقم اعمالها الحقيقي الجزائر ى .

وبجب عليها فى هذا الصدد ان تنقل هذا المبلغ من رقم
الاعمال قبل أي سحب من مكان الشحن وباستعمال احدى
كيفيات الدفع المنصوص عليها فى الاعلان رقم 8 المؤرخ فى
يونيو سنة 16317 لوزارة المالية والتخطيط والمنشور فى
‎١‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة ‎٠١‏ شتعبان عام مم1 ي

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية | ب المصالحة والتحكيم |

‏المؤرخة فى 4 يونيو سنة لاا ‎١‏ المادة ‎١7/‏ : تحال على التحكيم المحدد بعده 6 جميع
النراعات او الخلافات الناشئة بين الدولة الجزائرنة وشركة
جيتي والمتعلقة بالحقوق التى تحوزها او الالترامات التى
تخضع لها بسب نشاطها البترولي بالجزائر . وتطبيقا للاحكام
القانونية والتنظيمية السارية المفعول أو التعاقدية ولا سيما
الاحكام الصادرة عن هذا البروتوكول وذلك -خلافا للاحكام
المتعارضة .
غير ان هذه النزاعات أو الخلافات يجب احالتها لزوما
على لجنة المصالحة قبل كل شىء .

‎١‏ - المصالحة

‏ويرخص لجيتي بالنسبة للبيوعات المعدة للتكرير فى الجزائر
بتحويل 10 بز من حاصل هذه البيوعات الى خارج الجزائر .

‏المادة 12 : ان النفط الخام المسلم من قبل سوناطراك الى
جيتي كثمن التليم المنصوص عليه فى المادة ‎٠3‏ من الإنفاق
يصبح رهن اشارة هذه الاخيرة حرا من جميع التزامات
التنقيل .

‏ان النفط الخام المسلم من قبل سوناطراك الى جيتي
كتسديد عيني للتسبيق الممنوح من قبل جيتي تطبيقا للمادتين
و14 من الاتفاق يجرى تسليمه ايضا حرا من التزامات
التنقيل مادام رصيد الحساب المبين ادناه دائنا , المادة 18 : عندما تتناول النزاع او الخلاف مسألة جرى
تبليفها من قبل احد الطرفين الى الطرف الآخر او كانت
ناتجة بسبب انصرام المهلة الملنصوص عليها فى النصوص )
يجب تقديم طلب المصالحة فى مهلة اقصاها شهران ابتداء*
من تبليغ الاجراءات او من انتهاء المهلة 0

‏وبشرع بالمصالحة بواسطلة رسالة موصى عليها مصحوبة
بوصل استلام يوجهها المدعى الى الطرف الآخر وبشتمل
طلب المصالحة على عرض يتضمن مطااب المدعي كما يشتمل
على الاوراق الاثبانية التى يراها ضروربة .

‏ولهذا الغرض بضبط البنك المركزى للجزائر حسابا خاصا
يتعلق بالتسبيقات الممنوحة الى سوناطراك من قبل جيتي ‎٠‏

‏وتقيد فى اصول هذا الحساب الاموال بالعملة الصعبة
القابلة للتحويل والتى قد تحول الى الجزائر من قبل جيتي
لضمان تمويل التسبيقات الممنوحة الى سوناطراك والمنصوص
عليها فى المادتين 78 و 14 من الاتفاق ؛ ولا تدخل هذه
الاموال فى حساب الاموال المرحلة من الجزائر المشار اليها
في المادة ‎١١‏ اعلاه +

‏المادة ‎١١‏ : بعين كل طرف مصااحه وبلغ هذا
التعيين الى الطرف الثشانى وذلك خلال .3 يوما من
استلام الرسالة المومى عليها التى تشكل نقملة انطلاق الاجراءات
الخاصة بالمصالحة ويلزم على عضوى اللجنة المعينين على هذه
الصورة ان يعيدا بانفاق مشترك وفى مهلة ‎١5‏ يوما ابتداء من
تاريخ تعيين المصالح الثاني عضوا ثالثا يكون رئيسا على اللجنة
وفى عدم الاتفاق فيما بين المصالحين والمعينين مر قبل الطرفين
او اذا لم يتمكن المدعى عليه أن بعين مصانحه فى ميلة ‎٠.‏ يوما
المشار اليها اعلاه +6 تعتبر المصالحة فاشلة .

‏وتقيد في خصوم هذا الحساب ؛

‎١‏ ) التسديدات النقدية المنجزة من قبل سوناطراك بالعملة
الصعبة القابلة للتحويل تطبيقا للفقرة الاخيرة من المادة .2
للاتفاق .+

‏» ) القيمة المقابلة المحسوبة حسبما ورد فى نفس المادة
من الكميات المسلمة الى جيتي من قبل سوناطراك كتسديد
للتسبيقات المذكورة .

‏المادة 0 : تجرى اجراءات المصالحة بمدينة الجزائر

‏») تسليم الديون الممنوحة من قبل جيتي دفقا 57 | رامدا اذا ابدى الطرفان معارضتهما لذلك .

‏المادة 21 من الانفاق .
المادة ‎١‏ : يمكن ارئيس ١الجنة‏ ان يتشخذ كل اجراء يتعلق
بالتحقيق ويطلب من الطرفين الادلاء بجميع الوثائق ويستمع
الى الشهود وبعين الخبراء ‏ وبجوز له ايضا تحديد مهمتهم
وتحديد المهلة التى بحب عليهم تقديم تقاريرهم أثناءها .

‏ولا يجوز ابدا ان بشتمل الحساب المنصوص عليه فى هذه
المادة على رصيد مدين .+

‏المادة 18 : كلما رغب القائم بالاشغال في سحب قدر من
الاموال بالعملة الصعبة تطبيقا للبابين ‎١‏ و ؟ من الاتفاق

‏الهادة 3 : يجب ان تصدر توصية المصالحةنىظر ف ‎١.‏ يوما"
يرخص لجيتي ان تدفع هذه الاموال بالديثار الجزائرى ‎٠‏

‏.ابتداء من تاريخ تعيين رئيس اللجنة ماعدا اذا حصل اتفاق
| بين الطرفين أو اتخذت اللجنة قرارا بالاجماع .

‏المادة 11 : اذا سجلت نتائج الحسابات الخاصة بازد عه | نحن الطرفين 4 ع

‏فى نهاية كل سنة عجزا فى الحصة غير قابلة للتنقيل خلال نفسن
السئة © يمتح البنك المركرى الجزائرى اذونات_للتحويل
مطابقة للعجز المذكور .

‏المادة 39 : تلعن اللجنة قرارها بالاغلبية وتكون التوصية
معللة لزوما . ويجوز للمصالح غير المتفق مع زملائه ان يبلغ
اذا شاء رأيه الى الطر فين »
الجمعة ‎٠١‏ شعبان عام 13/48 ف

امادة 14 : اذا لم يبلغ كل من الطرفين الى الطرف الآخر
موافقته على التوصية فى مهلة شهر بعد تبليغ التوصية الى
الطرفين » تمتبر المصالحة فاشلة .

المادة 38 : تحدد تكاليف واتعاب المصالحة من قبل رئيس
اللجنة ويتحملها الطرفان على السواء +

المادة 7 : بوقف التدبير المذكور اعلاه بمجرد الشروع
بالاجراءات الخاصة بالمصالحة ولكنه يبقى مستمرا عندما
يتعلق الدزاع بتطبيق المادة 38 من الامر رقم 8ه - ‎111١‏
‏الُرخ فى ‎١‏ نوفمبر سنة 1458 من الباب ه للمرسوم رقم
رقم 04 - 1172 المؤرخ فى 13 نوفمبر سنة 1469 والمتعلق
ايضا بالمادة ج 39 من الاتفاقية النموذجية المؤرخة في ‎١6‏
‏سبتمبر سنة 19761 فى حالة توصيات تقنية من قبل السسلطة
المسلمة للامتياز ى

‎١‏ التحكيم

‏المادة 37 : عند فشل اجراءات المصالحة » يحال النزاع
او الخلاف بطلب من احد الطرفين وخلال الثلاثة اشهر التالية
لفشل الاجراءات الخاصة بالمصالحة على محكمة التحكيم
التى بضبط تشكيلها وتسييرها بموجب الاحكام التالية :

‏الهادة م1 10 يتم اللجو الى التحكيم بواسطة عريضة تبلغ
بواسطة رسالة مومى عليها مصحوبة بوصل الاستتلام وتوجهمن
قبل المدعي الى المدعى عليه ..

‏ويحدد يوم بدء الاجراءات فى يوم من ايام العمل > بعد

‏وفى حالة نزاع بخصوص تاريخ الاستلام يحدد يوم بدء
الاجراءات اليوم السادس التالي لارسال الرسالة الموصى عليها
.والتاريخ الواردنيالوصل المسلم للمرسل هو التاريخ الصحيح.

‏ب بعين كل من الطرفين خلال ال .9 يوما من تاريخ
بدء الاجراءات عضوا للمحكمة ويبلغ هذا التعيين الى الطرف
الثانى » ويتعين على عضوى المحكمة المعينين بهذه الكيفية
ان يعينا بالاتفاق المشترك وفى .2 نوما اعتبارا من تعيين
العضو الثانى منهما » عضوا ثالا يكون رئيسا غلى المحكمة ‏
وبلغ هذا التعيين الى الطرفين . © ©

‏المادة 34 :1 اذا لم يجر تعيين رئيس المحكمة فى ظرف
.9 يوما من تاريخ تعيين الحكم الثانى » يلتمس من رئيس
للجلس الاعلى بالجزائر © بطلب من الطرف الاكثر سرعة ان
يختار فى نفس المهلة حكما ثالثا من بين الشخصيات المحابدة
ذات السمعة الدولية والمعروفة بتجربتها الواسغة فى الميدان
الذى هو موضوع النزاع او الخلاف . ا

‏با اذا لم يقم احد الطرفين بتعيين عضو فى المحكمة

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية-

‎17:

‏كما هو مطلوب منه فى الميلة المنصوص عليها فى الفقرة ب
من المادة 38 يمكن للطرف الثانى ان يرفع الامر مباشرة الى
رئيس المجلس الاعلى بالجزائر ليلتمس منه تعيين رئيس
المحكمة فى ظراف ثلاثين يوما .

‏ويطلب رئيس المحكمة بعد تعيينه من الطرف الذى لم
يختر حكمه ان يجرى هذا الاختيار ضمن نفس الكيفيات
والشروط + واذا لم بعين حكمه كما هو مطلوب منه ) يلتمس
رئيس المحكمة من رئيس المجلس الاعلى بالجزائر ان يجرى
هذا التعيين ضمن نفس الكيفيات والشروط .

‏ج - لا يجوز لرئيس المحكمة ان يكون من .جنسية احد
الطرفين فى السابق او الحاضر او من جنسية ذوي الفوائد
المشرفة على احد الطرفين ماعدا اذا ابدى الطرف الثانى
موافقته .

‏د فى حالة وفاة او تعذر حكم لأحد الطرفين + بقوم
هذا الاخير بتعيين خلف له فى مهلة .3 يوما ابتداء من يوم
الو فاة او التعذر ..

‏واذا تعذر التعيين على الطرف المعني 6 تستانف الاجراءات
تحت اشراف الحكم الآخر .

‏وفى حالة وفاة او حدوث مانع لرئيس المحكمة » بعين خلفه
ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة 18 فى حالة عدم
الاتفاق ضمنا بين اعضاء المحكمة ضمن مهلة الشهر التالي
للوفاة او لحدوث المانع حسب الثبروط المقررة فى هذه المادة.

‏المادة ٠؟‏ : تتولى محكمة التحكيم النظر ذهائيا فى جميع
النراعات أو الخلافات الخاضعة سابقا لاجراءات المصالحة )
وتجرى اجراءات التحكيم بالجزائر ماعدا اذا قرر الطر فان
خلاف ذلك ..

‏تنظر المحكمة فى النراعات على اساس الاحكام القانونية
والتنظيمية السارية المفمول وكذا .الشروط الواردة فى هذا
البروتوكول ْ ويجوز للمحكمة اللجؤٌ الى المبادىء العامة
للحقوق فى حالة غموض او فراغ فى النصوص .

‏وتتولى المحكمة النظر فى كل مسألة رئيسية او ثانوية
وكل حالة استشثنائية قد يجب تسسويتها للبت فى النزاع او
الخلاف بما فى ذلك المسائل المتعلقة باختخصاصها وبتعيين
الاشخاص الذين يترتب عليهم حكمها .

‏ويمكن للمحكمة ان تقرر الغاء كل تدبير مخالف للقانون
الطبق وان تامر بتعويض الاضرار الملحقة وذلك بح
التموبضات او أي لدبير آخر تراه مناسبا . كما يمكنها
ان تأمر بمقاصة المبالغ الموضوعة على عانق احد الطرفين
بموجب حكمها والمبالغ التى يكون الطرف الآخر مدينا بها ازاء
الطرف الاول +

‏غير ان المحكمة لا .يجوز لها ان تنظر فى الطلبات والاعمال
171

الجديدة والتى تعمد الطرف المعنى بتقديمها خلال اجراءات
المصالحة .

المادة ‎١1‏ :1 تصدر احكام المحكمة سواء كانت تتعلق
باجراءآتها أو بالنزاع او الخلاف المحال عليها » باغلبية اصوات
اعضائها + ولا يحول امتناع او غياب حكم ما دون امكانية
اصدار الحكم » وعند تساوى الاصوات » يرجح صوت
الرئيس .

ب يجوز للمحكمة ان تستمع ضمن الشروط التى
قراها مناسبة الى كل مستشار او خبير تختاره وان تجرى
جميع تدابير التحقيق وان تستمع الى الطرفين المتنازعين
سواء على حده أو حضوريا وبمحضر مستشاريهما
اذا رغبا فى ذلك وبصفة عامة ان تجرى كل تحقيق او بحث
وان تطلب معلومات لدى الطر فين تمكنها من اجراء مهمتها )
ويتعين على الطرفين المتنازعين ان يقدما لها لهذا الفرض
جميع التسهيلات الممكنة ولا يحول غياب او تخلف أحد
الطرفين دون القيام بالاجراءات م

. المادة 7 : تصدر الاحكام معللة ويصدر الحكم المتعلق
باصل النزاع فى مهلة + اشهر ابتداء من تاريخ تأسيس
المحكمة وتزاد على هذه المهلةٍ المهل المنصوص عليها فى المادة 9؟
المقطع د » فى حالة تطبيق احكام المقطع المذكور 6 ويمكن
تمديدها بموجب حكم رئيس المحكمة عند الضرورة .

تطبق الاحكام على الطر فين دون امكانيّة الطعن فيها +
ويمكن للمحكمة ان تحدد مهلة لتنفيذها وتأمر باتخاذ أي
تدبير من شأنه ان يضمن هذا التنفيذ .

ان التكاليف والمصاريف الخاصة بالتحكيم تحددها المحكمة
وبتحملها من تعينه ؛

المادة 2 : بو قف التدبير المشكو منه بمجرد تقد يم الاجراءات
الخاصة بالتحكيم ولكنه يبقى مستمرا عندما يتعلق بتطبيق
المادة 3/8 من الامر رقممه-١١١١‏ المؤرخ فى ؟؟ نوفمبر سنة
18 من الباب ه من المرسوم رقم 54 ب ‎١١4‏ المؤرخ فى ؟؟
نوفمبر سنة 1959 وتطبيق المادة ج 15 من الاتفاقية
النلموذجية المؤرخة فى 16 أسبتمبر سنة 1961 فى حالة
توصيات تقئية من السلطة المسلمة للامتياز + والالتجاء
الى التحكيم لا يؤدى الى ايقاف هذا التدبير ‎٠‏

الفقرة 2 أحكام ختامية

المادة 34 : تقوم جيتي فى الجزائر بمجموع نشاطاتها التقنية
والادارية والتجارية المتعلقة بالمصالح التى تملكها فى هذه
البلاد وتحوز فيها. مجموعة كاملة من وثائقها ومحفوظاتا
المتعلقة بهذه النشاطات ...

وتعطي الاولوية للمؤسسات والممنتوجات الجزائرية فى
نطاق اعمالها التى تنجزها او المنجزة لفائدتها ى

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎٠١‏ شعبان عام 17/8 اف

وتتعهد جيتي ايضا ان تولى أهتمامها لتكوين الاطارات
الجزائرية التى تكلف بتسيير فوائدها بالجزائر مع العلم ان
جيتي تحتفظ بحق ادارة مصالحها فى الجزائر وبحق استخدام
موظفين ومستشارين اجانب فى هذه البلاد بصفة مستمرة او
موقتة .,

المادة 0© : تنفيذ جميع الانظمة المالية والتجارية المتعلقة
بالمعاملات المنصوص عليها فى الاتفاق وفى البروتوكول .

وبالاخص عمليات التحويل ؛ على أساس التكافؤ المصرح به
رسميا لدى الصندوق النقدى الدولي والمعترف به من قبل
هذا الاخير ‏

وفى حال عدم التكافؤ المعترف به من قبل الصندوق اللقدى
الدولى ( ص ن د ) فان معدل التطبيق على العمليات المشار
اليها اعلاه يحدد من قبل السلطات الجزائرية على مجموع
الانظمة المالية والتجارية فى الجزائر +

وفى حالة تعدد معدلات الصرف » تجرى جميع عمليات
الشراء والبيع للعملات الصعبة بما (فيها الدولار الامريكي مقابل
الديئار والمنجزة فى نطاق العمليات المشار اليها اعلاه على
اساس العدل الاكثر فائدة والممنوح للشركات غير الجزائرية.

المادة 91 : تقبل الدولة الجزائرية على اساس احكام الاتفاق
نقل الرخص الخاصة بحاسي ابراهيم وعرق جوادوجبلالازرق
لغائدة سوناطراك وجيتي مع حق الملكية على السواء وتمنح
رخصة المزايد لمدة ه سنوات .

المادة 77 : تطبق احكام هذا البروتوكول على من يخلف
جيتي وعلى من تتنازل له ‎٠‏

وحرر بالجزائر على 4 نسخ أصلية فى ‎١1١‏ اكتوبر سنة

متخا ‎١‏
‏عن الحكومة الجزائرية عن جيتي
وزير الصناعة والطاقة الرئيس
بلعيد عبد السلام ارثور ج وهلموت

