‏بقتضي هذا التنظيم ايضا تدخل" المصالح العابعة لوزارة
الصحة العمومية التى يكون ممثلؤها :
- ب فى مستوى البلدية : الطبيب مدير مكتب حفظ الصحة +
وفى مستوى العمالة : المدير العمالي للصحة والسكان .

المادة 177 : تمنح فى عين الكان الاسعافات والعنايات
المستعجلة من طرف الفرق المتنقلة المختصة بتقديم الاسعافات
الاولي للضحايا وذلك قبل نقل هؤلاء » حسب خطورة
حالاتهم » اما الى اقرب مركز للاسعاف واما الى المستشفى
رأساى ‎١‏

المادة 18 : لتلخص مهمة مصلحة الكشف التى يوكل القيام
بها الى افراد مؤهلين » فى اعلام السلطات بوجود وسائل هجوم
ذرية او بيولوجية او كيماوية او بفقدانها وكذا بطبيعتها .

وتتضمن هذه المصلحة 'قرق كشافين مجهزين باإدوات
اختصاصية ومختبرات للشكف ..

المادة 18 2 ان مصلحة التطهير وازالة العدوى » المكونة
من فرق اختصاصية والمنظمة لازالة او ابظال مفعول وسائل
الهجوم الذرية والبيولوجية والكيماوية تتضمن المصالح
التالية :
ب مصلحة متنقلة « فرق متنقلة التطهير » ©
مصالح ثابتة ( محطات سيازات التطهير وحراسة
المصابين ) ى

المادة ‎١‏ : ان تنظيم محاربة الحرائق وكذا عمليات ازالة
الانقاض: الناتجة من القصف يجب ان يكون موضع دراسة
:واعداد وقائي + ضمن مخطط الدفاع المدني » فى زمن النسلم ,

المادة ‎١‏ : يجب النظر مقدما فى وضع مراقبين على راس
كل مجموعة منفردة من البيوت تتلخص مهمتهم الرئيسية
فى الاعلام بالموضع الصحيح لسقوط القنابل ولنشوب الحرائق.

اماد ‎١١‏ : بيجب على رئيس المجلس الشعبي البلدى ان
ينظر مقدما ضمن مخطط الدفاع الوطني ؛ فى التدابير اللازمة
لتسيير المصالح البلدية التى قد يصيبها القصف وذلك ضمن
شروط الامن المرغوب فيها *:

وتتضمن هذه المصالح *

مصالح مقاومة الحرائق ( رجال الاطفاء ) + .

مصالح الشرطة »

م مصالح توزيع الفاز والكهرباء )

مصالح توزيع الماء الصالح للشرب ؛

مصالح المجارى والقنوات »

مصالح النقل الخاص بالمدن .

يجب ان يوضع بالنسية لكل واحدة من هذه المصالح

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

11.1

مخطط حمابة بتضمن تعليمات عامة وخاصة وبخصص
تطبيقه في حالة التوتر وتدهور العلاقاث .:

المادة 39 : ان الاعداد في زمن السلم لمخطط الدفاع المدثى
ولتدابير الامن ( الرصد واطفاء الانوار والانذار بالخطر
والحماية الفردية والجماعية وتنظيم الاسعافات ) د
بالمؤسسات والمقاولات المعيئة للقيام بحماية نفسها +
على عائق المديرين المسؤولين ‎٠‏

ويتحتم على هؤلاء المديرين ان ينفذوا التعليمات والاواس
الموجهة اليهم فى زمن الحرب من طرف السلطة الادارية التتىن
.هم تابعون لها مباشرة (الوزير او عامل العمالة حسب الحالة)ى

المادة 4 : تمنح لمجموع الافراد والاعوان المكلفين بالدفاع
المدني بدلة خاصة ويمنح لهم على الخصوص قناع وبحملون
على الساعد شريطا ترسم عليه العلامة المميزة لرتبتهم

المادة 30 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 7 شعبان عام 17/89 الموافق 19 وافمبر
سنة لأح1حا .

احمد مدغري

وزارة المالية والتخطبط

قرار مور فى ‎1١‏ شعبان عام ‎١3/87‏ الموافق ؟؟ نوفمبر سئة
17 يتضمن تحديد القيمة الاجمالية المفروضة على كل
ماثة غرام من المصنوعات الفضية من الصنع اللحلي

ان وزير المالية والتخطيط »

ب بمقتضى المادة 1 من الامر رقم 7 هم المؤرخ في ؟؟
صفر عام 13/897 الموافق ‎١‏ يونيو سنة 19297 والمعدل والمتمم
بموجبه الامر رقم اليا المؤُرخ فى 1 رمضان عام 17/85
الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 1117 والمتضمن قانون الالية لسنة
7 ا

وبمقتضئ المادة 18 من قانون الضرائب غير المباشرة »

يقرر ما يلي : :

المادة الاولى : ان القيمة الاجمالية من المصنوعات الفضية
من الصنع المحلي ) المتخذة أساسا لحساب الرسم القيمي
تحدد بمائة وعشرين دينار ‎1١(‏ دج ) لمائة غرام ..

يطبق هذا النص اعتبارا من ك1 سبتميرن سنة 14377 ‎١‏

المادة ؟ : يكلف مدير الغرائب والتنظيم العقاري بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمينة للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 14 شعبان عام ‎١9897‏ الموافق ؟ و فمبر
سنة لاتحل *نين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؛ رمضان عام 138 ىف

