
‏مميهيتت

‏مرسوم رقم ‎١‏ - لاه؟ مؤرحخ فى ‎1١١‏ شعبان عام 1387

‏اللوافق ‎١‏ نوفمبر سنة 19367 يتعلق بتنظيم اللجنة العليا
‎٠‏ للدفاع المدني

‏أن رئيس اللمكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء »

‏بناء على تقرير وزير الداخلية ؛ :

‏وبمقتغى الامر رقم 197 5.2؟ المؤرخ في 17 شعبان
عام 1/9 الموافق ‎١‏ نؤفمبر سنة 1539 والمتعلق بالتنظيم
العام للحماية المدنية فى زمن الحرب ولا ميما المادة ؟ منه )

‏برسم ما يلى :

‏المادة الأولى : تساعد اللجنة العليا للحماية المدنية على
سبيل الاستشارة وزير الداخلية المكلف بتنظيم الدفاع
المدنى ‎٠‏

‏المأدة 3 : يراس وزير الداخلية اللجنة العليا للدفاع المدثى

‏وتجتمع بناء على استدعاء رئيسها مرتين على الاقل فى كل
‎١‏ سنة فى جلسة عادية وفى اجتماع غير عادى كلما تدمو

‏الضرورة لذلك .
المادة ؟ : تتكون اللجنة العليا للدفاع المدنى كما بلي :

‎ٍّ : ‏ممثلو الدولة‎ )١
) ‏الكاتب العام لوزارة الدفاع الوطني أو ممثله‎الثلاثاء ؛ رمضان عام 12617 ف

ممثل عن وزارة الدفاع الوطني ( مصلحة الهندسة
العسكرية ) »
المدير العام للتنظيم والاصلاح الادارى والشؤون العامة
بوزارة الداخلية ؛
المدير العام للامن الوطني او ممثله »
- رئيس المصلحة الوطنية للحماية المدنية بوزارة
الذاخلية ؛
ممشثل عن كل من الوزارات التالية :
المالية والتخطيط »
الصناعة والطاقة »
الصحة العمومية )
النقل »
الفلاحة والاصلاح الزراعي »
الاشغال العمومية والبناء >
البريد والمواصلات الشلكية واللاسلكية
ب ) ممثلو الجماعات المحلية :
عامل عمالة مدينة الجزائر أو ممثله )
رئيس المجلس الشعبي البلدى لمدينة الجزائر أو
ممثله +
ج ) ممثلو المإؤسسات العمومية :
-_ الرئيس المدير العام الؤسسة الكهرباء والفقضاز
الجزائرية ؛
م المدير العام للشركة الوطنية للسكك الحديدية
الجزائرية .+
المادة ‏ : تستطيع اللجنة العليا للدفاع المدنى تكوين .لجان
قرعية تفوغها لاصدار آراء حول مسائل محددة موضوعة
من قبل وزبر الداخلية .
المادة ه : يمكن استدعاء كل شخصية يتوقع حضورها
للمداولة لازما بسبب اختصاصاتها التقنية او لاعمالها او
لاكتشافاتها للحضور أمام اللجنة العليا للدفاع المدني بمبادرة
من وزير الداخلية .
المادة 1 : يكلف وزير الداخلية بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .
وحرر بالجزائر في ‎١7‏ شعبان عام 19/889 الموافق ‎١6‏ نو فمبر
سنة لات .
هوارى بومدين

اله .

