
واعتمد السيد عمار بوقفة كغون مكلف بالعمليات المالية
للصندوق الجزائرى للضمان والشيخوخة .

قرار مؤرخ في 17 رجب عام 1/8 الموافق ‎١‏ اكتوبر سنة
14 يتضمن تحديد معدل اقساط الاشتراك الخاصة
بحوادث العمل والامراض المهنية والواجب دفعها عن تلاميذ
المؤسسات الخاصة المعدة للتعليم التقني وعن الاشخاص
الموضوعين فى مراكز اعادة التاهيل او التربية الهنية

ان وزير العمل والشؤون الاجتماعية +

بمقتضى القانون رقم أ ‎١57‏ المؤرخ في ‎1١‏ ديسمبر
سنة 19767 والرامي الى تمديد متفعول التشريع النافذ الى
غاية 1 ديسمبر سنة 1927 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية » وز“ام

م وبمقتضى الامر رقم 17 87 المؤرخ فى ؟ ربيع الاول
عام ‎17١‏ اللوافق ‎١‏ يونيو سنة ‎١11‏ والمتضمن التعويض
عن حوادث العمل والامراض المهنية ولا سيما الفقرة ؟ من
المادة هم والمادة م منه 6

وبمقتضى المرسوم رقم 05 ‎١7/88‏ المؤرخ فى 18 اكتوبر
سن 1905 والمتضمن تتميم وتعديل المادتين 85م و // من
القانون رقم 491 4176 المؤرخ فى .7 اكتوبر سنة ‎١1556‏
‏بشأن الوقاية من حوادث العمل والامراض المهنية والتعويض
عنها ى

الجريدة الرسوية الجمهورية الجزائرية

0

وبمقتضى المرسوم رقم 176 765 المؤرخ فى ‎1٠9‏ رمضان
عام 17/0 الموافق /7؟ ديسمبر. سنة 1427 والمتضمن تحديد
كيفيات تطبيق البابين الاول والثانى من الامر المشار اليه
اعلاه » ولا سيما المقطع الاخير من المادة 6 منه ©

وبمقتضى المرسوم رقم 27 ؟؟١‏ الأرخ فى ؟ دبيع
الاول عام 17/897 الموافق 7 يوليو سنة ‎١147177‏ والمتملق
بالتعويض عن حوادث العمل الواقعة لتلاميذ مؤسسات
التعليم التقني وللاشخاص الموضوعين فى مراكز اعادة التأهيل
او التربية المهنية » ولا سيما المادة + منه 6

وبمقتضى القرار الوؤرخ فى 12 .شعبان عام 138 الموافق
نوفمبر سنة 1917 والمتضمن التحديد. الموقت لمعدل
اقساط الاشتراك الخاصة بحوادث العمل لسئة ‎١917‏ »+
ولا سيما الفقرة ؟ من المادة 31 منه »

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 4 ذى القعدة عام 8م13
الموافق ‎١‏ مارس سنة ‎١14768‏ والمتضمن تحديد معدل اقساط
الاشتراك الخاصة بحوادث العمل لسنة 16168 + ولا سيما
الفقرة ؟ من المادة 11 منه »

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 18 دبيع الاول عام 8م178
الموافق ‎٠62‏ يونيو سنة 1478 والمتضمن تحديد معدل اقساط
الاشتراك الواجب دفعها برسم حوادث العمل والامراض
المهنية والواجب. دفعها عن الاشخاص المشار اليهم فى المادة +
من المرسوم رقم 63 - 7159 المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام 17/831
الموافق 7 ديسمبر سنة 13767 ) ٍ

ب وباقتراح من مدير الضمان الاجتماعي '

يقرر ما بلي *

' المادة الاولى : ان معدل اقساط الاشتراك الواجب دفعها
برسم حوادث العمل والامراض المهنية عن تلاميذ المؤسسبات
الخاصة المعدة للتعليم التقنى وعن الاشخاص الموضوعين فى
مراكز اعادة التأهيل او التربية المهنية ما عدا الاشخاص
المشار اليهم ف الفقرة ؟ من المادة من الامر رقم 1 - كم
المؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام 17/876 اللوافق ‎١١‏ .ونيو سنة
1 بتحدد ب ؟ إزاء.

المادة ؟ : تضاف الى المعدل المحدد فى المادة الاولى من هذا
القرار زيادة .#2 بر للتعويض عن الرسوم المدفوعة لتزويد
الصندوق المشترك الخاص بحوادث العمل والمحدث بموجب
المرسوم رقم 55 ‎١7/8‏ المؤرخ فى ‎١18‏ أكتوبر سنة فف١١‏
والمشسار اليه اعلاه »

المادة ؟ : لا تطبق احكام هذا القرار على الاشخاص
المشار اليهم فى المادة + من المرسوم رقم 79-73 المؤُرح فق
فى 15 رمضان عام 173/856 الموافق 7 ديسمبر اسنة 143176
والمشار اليه اعلاه » ولا على الاشخاص المثثار اليهم فى المادة ؟
من المرسوم رقم 17 - ؟؟١‏ الأرخ فى +؟ ربيع الاول عام
7 الموافق 7 يوليو سنة 137 والمشار اليه اعلاه ى174

المادة . : يكلف مدير الضمان الاجتماعى بتنفيذ هذا القرار
الذى يدخل فى حيز التنفيذ اعتبارا من ‎١‏ ابريل سنة ‎١37/‏
‏والذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
‎١‏ الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 17 رجب عام 8م19 الموافق + اكتوبر
ممنة ‎0١1717‏
‏محمد سعيد معزوز

وزارة الشبيبة والرياضسة

