قوة قاهرة .

والا يكون له كذلك حق فى المطالبة بتعويض فى حالة ما اذا
كان عامل العمالة قد أمر اثر نقصص الماء بتتغقليم موقت الغرنض
مئه. تخصيص كميات معلومة من الماء الصالح للثشرب للسكان
ولارواء المواشي ثم توزيع الكمية الباقية منه على مختلف
المناذون لهم بجلب الماء من الوادى +

ويمكن علاوة على ذلك + تعديل الاذن المذكور أو ابطاله
في كل زمن مع او دون سابق انذار اذا كان ذلك يقتضيه
الصالح العام ويمكن لهذا التعديل أو النقص او الابطال. ان
يفتح حما للتعويض لفائدة صاحب الاذن اذا لحقته من جراء
ذلك خسارة مباشرة .

ولا بقرر تعديل الاذن او تقصيره او ابطاله الا بأمر من
عامل العمالة وذلك بعد اتمام نفس الاجراءات المتبعة قبل
قبل الاذن والمحددة فى المادة من المرسوم المؤُرخ ف م8
يوليو سنة 138 ‎٠ ١‏

ايتحمل صاحب الاذن نفقات الاشفال اللازمة لتركيب
واستخدام منشأة الضخ وتتم هذه الاشفال باعتناء صاحبها
وتحت مراقبة مهندسي مصلحة الهندسة القروية وبجب

ان تكون متممة فى اقصى أجل يبلغ سنة واحدة ابتداء من
تاريخ هذا القرار +

ولا يمكن استخدام منشاة جلب الماء الا بعد ان بتحقق من
الاشغال مهندس لمصلحة الري بئاء على طلب صاحب .الاذن
ويتحتم على هذا الاخير » بمجرد الانتهاء من الاعدادات +
ان يزيل نصب السقالات وبقايا مواد البناء وان يباشر فى
اصلاح املاك الدولة من الاضرار ‎٠‏

واذا امتنع عن ذلك أو تهاون فى تنفيذه فى الوقت المناسب
تأمر السلطة المحلية بانجازه فورا على نفقته مع عدم الاخلال
بالاحكام الجزائية المطبقة عليه ودون الاخلال ابضا بالدعوى
المدنية التى قد تقام عليه من أجل امتناعه او تهاونه ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

الجمعة ‎٠١‏ شعبان عام 8م198 ف

تخصص مياه الضخ المجلوبة لري الممساحة اعلاه ولا يجوز
استعمالها لري ملك آخر دون اذن جديد بذلك .

وفى حالة بيع الملك المأذون بربه فان الاذن الخاص به
بحال بحكم القانون الى الملاك الجديد الذى يجب عليه اخبار
دار العمالة بانتقال الملك اليه فى أجل ستة اشهر ابتداء من
يوم نقل الملكية .

ويبطل كل تنازل عن الاذن بيقع بصفة مستقلة عن ملكية
العقار الذى منح الاذن لاجله ويترتب على ذلك الفاء الاذن
دون تعويض .

وفى حالة تجزلئة العقار المأذون بريه فان توزيع المياه بين
الاراضي المجزاة يجب ان يكون موضوع طلب اذن جديد
لري كل واحدة منها يحل محل الاذن القديم :

يتحتم على صاحب الاذن اجتناب تكون مستنقعات قد
تتحول الى أوكار تنشأ منها حمى المستنقعات ( البالوديزم )
الخطيرة على الصحة العمومية ويجب عليه ان .بوجه ريه
بحيث يمكن اجتناب تكون بيوت لبعوض الآجام +

يمنح هذا الاذن مقابل دفع اناوة سنوية تبلغ دينارين يجب
دفعها الى صندوق محصل املاك الدولة فى سطيف .

ويمكن اعادة النفظر فى هذه الاتاوة فى اول ينابر من كل
سلة .

وزيادة على هذه الاتاوة يدقع صاحب الاذن :

الرسم الاجمالي المنصوص عليه فى المادتين 6م و فم
من الامر المؤرخ فى 17 ابريل سنة 1527 والذى يمكن تعديل
مبلغه طبقا للطرق الجارى بها العمل لتحصيل الضرائب فى
الجزائر .

الرسم الثابت وقدره ه .دنانير طبقا لمقتضيات المادة
من المقرر رقم 5/0 15. المصادق عليه بموجب المرسوم
المؤرخ فى ‎١‏ دبسمبر سنة 195/8 ‎١‏

يجب على صاحب الاذن ان بخضع لجميع الانظمة السارية
او التى ستقرر فيما يخص الاتاوات عن استعمال الماء
والشرطة وكيفية تقسيم المياه وتوزيعها .

ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظ بجميع حقوق الغير .
وبتحمل صاحب الاذن نفقات الطابع والتسجيل الخاصة

| بهذا القرار ».

المطبمة الرسمية : / و + و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر