
سيتوح القاضي بالمحكمة الابتدائية ببوسعادة .

وزارة الصناعة والطاقة

مرسوم رقم 66 796 مؤرخ فى ه شعبان عسام ‎١١/5‏
‏الموافق 149 نوفمبر سنة1915 يتضمن احداث المعهد الجزائرى
للبتسرول

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء 6
بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة ؛

وبمقتضى القانون رقم 16 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمير
سنة 1957 الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غابة
‎١‏ ديسمبر سنة 1947 باستشثناء مقتضياته المخالفة السيادة
الوطنية +

وبمقتغم الأمر رقم 15 - ‎١/8‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام مم١‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 165 المتضمن تأمت
الحكومة 6

وبمقتضى المرسوم رقم 05 - 01؟ المؤرخ فى ‎٠8‏ جمادى
الثانية عام ‎٠5‏ الموافق 12 اكتوبر سنة ‎١65‏ المحددة

الجريدة الرسفية للجمهوربة الجزائرية

؟,"

بموجبه التزامات ومسؤوليات المحاسبين »

وبمقتضى المرسوم رقم 65 .5؟ المؤرخ فى 18 جمادى
الثانية عام 18/80 الموافق 12 اكتوبر سنة 1915 المحددة
بموجبه شروط تعيين المحاسبين العموميين ‎٠‏

برسم ما بلي *

المادة الاولى : تحدث مؤسسة عمومية تدعى « المعهد
الجزائرى للبترول » ذات الصبغة الادارية والشخصية
المدنية والاستقلال المالي تكون تحت وصاية وزارة الصناعة
والطاقة .

ويحدد مركزها بمدينة الجزائر مع امكان تحويله الى أي
مكان آخر بموجب مقرر من مجلس الادارة تصادق عليه

المادة ؟ : يكلف المعهد الجزائرى للبترول فيما بخص
البترول ومشتقاته ومبدولاته :

بالتكوين المهني الخاص بالعمال المؤهلين والمعلمين ؛

وبتكوين المهندسين العالي ©

- وبالابحاث العلمية والتقنية .

: ١ ‏المادة‎

المادة 2 : بعين المدير العام بموجب مرسؤم باقتراح من
وزير الصناعة والطاقة وهو عضو فى مجلس الادارة حك
القانون .

يدير المعهد مدير عام يبساعده مجلس ادارة .

المادة م : تشمل موارد المعهد الجزائرى للبترول على :

‎١‏ مخصصات الدولة واعاناتها

‏التبرعات والهبات والموارد المختلفة

‏؟ ‏ جميع الموارد الاخرى التى قد تملح
دائرة الاهداف التى يرمي اليها .

‏المادة ‎١‏ : سيحدد فيما بعد بموجب مرسوم التنظيم
الاداري والمالي للمعهد الجزائرى للبترول .

‏المادة ‎١‏ :© يكلف وزير الصناعة والطاقة + ووزير المالية
والتخطيط » كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا المرسوم الذى

‏الى المعهد فى

‏ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

‏الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ه شعبان عام 5م1١‏ الموافق 16 نو فمبر
سنة 1565 . هواردي بومدين

‏مرسوم مؤرخ فى اول شعبان عام 1385 الموافق 10 نوفمير
سنة 1916 يتضمن انتدابا لمهام مدير المركز الافريقي للوقود
والنسيج

‏ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ‏

‏ب بمقتضى الامر رقم 165 - ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 5م19١‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1965 المتضمن تأسي.
الحكومة +1,

ب وبمقتضى المرسوم رقم 16 958؟ المؤرخ فى 8 جمادى
الثانية عام 17/864 الموافق 15 اكتوبر سنة 1514 المتضمن
احداث المركز الافريقي للوقود والنسيج ؛

ب وبناء على اقتراح وزير الصناعة والطاقة ؛

برسم ما يلي :

المادة الاولى : ينتدب السيد ادير عينوز لمهام مدير المركز
الافريقى للو قود والنسيج ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف وزبر الصناعة والطاقة بتنفيذ هذا المرسوم
الذى يبسرى مفعوله ابتداء من تاريخ تنصيب المعني بالامر فى
مهامه 6 والذى بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى اول شعبان عام ‎١9/85‏ الموافق 106 نو فمبر
سنة فا .

هواري بومدين

