مجموع الاعتمادات المفتوحة 066 000000 ممرا.ا

وزارة التربية الوطنية

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ؟ رجب عام 8م2١‏ الموافق +
اكتوبر سنة لأتحا يتضمن تحديد مرتب مدير المركز الوطني
لمحو الامية
ان وزير التربية الوطنية 6

ووزير الداخلية »؛
ووزير المالية والتخطيط )

بم بمقتضى الامر رقم 267 - 199 المؤرخ فى ‎1١‏ صغر عام

7 الموافق ؟ يونيو سنة 14763 والمتضمن القانون الاساسي
العام للوظيفة العمومية »

وبمقتضى المرسوم رقم 13 - 507 المؤرخ فى © رمضان
عام 19/87 الموافق 15 ديسمبر سنة 1477 والمتضمن تحديد
الاحكام. المطبقة على مستخدمي المركز الوظني لمحو الامية
ولا سيما مادته م )

يقررون ما يلي ؛

المادة الاولى : يحدد مرتب مدير المركز الوطني لمحو الامية
طبقا للر قم الاستدلالي الاجمالي .256 .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهوريةالثلاثاء ؛ رمضان عام 178/7 هل

الجزائرية الديمقراطية الشعبية :. .ويسبرى مفعوله ابتداء من
‎٠‏ ناير سنة /أ5حل. ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟ رجب عام 11/887 الموافق 1 اكتوبر سئة

سنة لا111 *:
عن وزير التربية الوطنية :
الكاتب العام الكاتب المام:
عبد الرحمن شريط حسين الطيبي

عن وزير المالية والتخطيط
الكاتب العام
صالح مبروكين

عن وزير الداخلية

