عن وزير التجارة
الكاتب العام
محمد لمقامي

قرار مرخ فى ‎١١‏ رجب عام 13/8 الموافق 4 اكتوبر سنة

8 يتعلق بتحديد استيراد بعض المنتجات
ان وزير التجارة »

ب بمقتضى الامر رقم 65 181 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 1780 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1165 والمتضمن تأسيس
الحكومة )

وبمقتضى المرسوم رقم 7 8 المؤرخ فى ‎1١‏ مايو
ولا سيما المادة ه منه »)

يقرر ما بلي :
ٍ المادة الاولى : تتمم القائمة موضوع الملحق الاول من المرسوم
رقم 19 ‎١88‏ المؤرخ فى 13 مايو سنة 14267 والمشار اليه
اعلاه كما بلي :

ب )م جه : آلات واجهزة ومعدات فلاحية ) والمعدات
المختصة بالحرث وباليساتين باستثناء ملاسات الاراضي
المخضرة والملاعب الرياضية .

المادة ؟ : يمكن تنفيذ العقود المبرمة قبل تاريخ نشر هذا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١/‏ شعبان عام م18 هه

القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية خلال ثمانية أيام (م) من تاريخ هذا النشر .
ان البضائع المشحونة او المرسلة خلال المدة المشار اليها
اعلاه يمكن قبولها بكل حرية عند دخولها الى الجزائر )
والتاريخ الذى يؤخذ بعين الاعتبار هو تاريخ تذاكر الشحن .
المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الخارجية ومدير الجمارك
كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى بنشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ رجب عام 8م9١‏ الموافق © اكتوبر
سنة محا ‎١‏
‏عن وزير التجارة
الكاتب العام
محمد لمقامي

وزارة العمل والشسؤون الاجتماعية

مرسوم مؤرخ فى ‎١‏ شعبان عام 19/88 الموافق ‎١2‏ اكنوبر سلة
1 يتضمن انهاء مهام الكاتب العام بوزارة العمل والشؤون
الاجتماعية

بموجب مرسوم مؤرخ في ؟ شمبان عام 19/8 الموافق
؛؟ اكتوبر سنة 178 انهيت ابتداء من 16 اسبتمبر سئة
‎١18‏ مهام الكاتب العام السيد بوعلام اوصديق المكلف.
للقيام بمهام اخرى *

