
ذا

عام 08 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1965 والمتضمن تأشيس عليه بموجب قراز الملجلس القضائي لمدينة الجزائر بتاريخ

الحكومة »
وبناء على ملف طلبات العفو المقدمة من المعنيين »
يأمر بما بلي *>

ألمادة الاولى : ينتفع من تدابير العفو بمناسيّة عيد الثورة
المحكوم عليهم الآنية أسماؤهم :

!ب من المسجونين :

تخفيض سنة من عقوبة السجن عن غالم مختار المحكوم
عليه بتاريخ ‎7١‏ .ينابر سنة 16397 بموجب حكم المحكمة
التاديبية بوهران » والمعتقل بالسجن المركزى بالبرواقية ‎٠‏

الالغاء لباقي عقوبة السجن عن بعلي محمد المحكوم عليه
بتاريخ 17 ديسمبر سنة 19437 بموجب حكم المجلس القضائي
بمستغائم 0

مجاهرى عبد الله المحكوم عليه بتاريخ 8 نوفمبر ا سنة
17 بموجب حكم المجلس القضائي بمستغائم ) وكلاهما

الالقاء لباقي عقوبة السجن عن ابن السعيد زملاش هوارى
علي الشريف المحكوم عليه بتاريخ ‎١7‏ اسبتمبر سنة ‎١437‏
‏بموجب حكم المجلس القضائي بسعيدة وهو معتقل بسجن
الاصنام .

تخفيض شهرين من عقوبة السجن عن عامر بوعزة المحكوم
عليه بتاريخ ‎١2‏ أفبراير سنة 19797 بموجب حكم المحكمة
التأديبية بوهران .2

الالغاء لباقي عقوبة السجن عن باسوز محمد المحكوم عليه
مدينة الجزائر » وكلاهما معتقل بسجن الحراش .

تخفيض ستة اشهر من عقوبة السجن عن بوالعلوة صالح
اوحسن المحكوم عليه بتاريخ ‎١8‏ اكتوبر سنة 197676 بموجب
حكم المجلس القضائي بوهران ‎٠‏

الالغاء لباقي عقوبة السجن عن حداد السعيد المحكوم
عليه بتاريخ ‎١١‏ ابريل ‏ سنة 1768 بموجب حكم المجلسر
القضائي بسطيف .
ا تخفيض لخمس .سنوات من عقوبة الاشغال الشاقة عن
هزيل بختي المحكوم عليه بتاريخ ‎1١‏ مارس سنة 1475 بموجب
حكم محكمة الجنابات الشعبية بوهران + وكلهم معتقلون
بالسجن المركزى فى لامبيز ‎٠‏

با من غير المسجونين ؛

الالغاء لعقوئة السجن عن صخرى على المدعو شاوى المحكوم

1 سبتمبر سئة 1917 بالسجن م ايام وبغرامة م دج +
العفو القام عن عقوبة السجن لمدة ستة اشهر المحكوم بها

: على مباركي محمد بموجب حكم محكمة تلمسان بتاريخ ‎٠١‏

مارس سنة 147616 ..

العفو التام عن عقوبة السجن لثلاثة اشهر المحكوم بها
على انيش محمد بموجب حكم المحكمة التأديبية بمدينة
الجزائر بتاريخ ١؟‏ مارس سنة 197671 ..

العفو التام عن عقوبة المسجن لمدة شهره واحد وغرامة
قدرها ..5 دج المحكوم بها على اولطاش عبد الرفيق بموجب
قرار المجلس القضائي بسطيف .

تخفيض نصف الغرامة التى قدرها . .4 لدج والمحكوم بها
على نسيب محمد بموجب حكم. محكمة قالمة بتاريخ ؟١‏
مايو سئة 19176 *:

العفو التام من الغرامة عن حروشي محمد المحكوم عليه
بموجب حكم ‏ محكمة برج منايل بتاريخ ‎٠‏ _مارس ا سنة
14 بالسجن لمدة شهر واحد مع ايقاف التنفيذ وغرامة
‎٠‏ دج .

تخفيض .7.2 دج من الفرامة البالفة ..ه دج والمحكوم
بها على توني فاطمة ارملة فريدة بموجب حكم محكمة تلمسان
بتاريخ ‎١7‏ مايو سنة 1638 ‎١‏

تخفيض نصف الفرامة البالغة ...5 دج والمحكوم بها على
قهموش خيرة بموجب حكم محكمة مدينة الجزائر بتاريخ
؟؟ مارس سنة لاح .ا

تخفيض ‎٠..‏ دج من الغرامة البالغة دج والمحكوم
بها على محمدى محمد بموجب حكم محكمة انيارت بتاريخ
؟ نو فمبر سنة 14767 وبالسجن لمدة ؟ اشهر .

تخفيض .70 دج من الغرامة البالفة ..5 دج والمحكوم
بها على فرحوح حاج بموجب حكم محكمة تيارت بتاريخ ١؟‏
مارس سنة 19377 ‎١‏

تخفيض 7.2 دج من الغرامة البالغة 2.0 ادج والمحكوم
بها على ابن خدة ميلود بموجب حكم محكمة عين الاريعاء
بتاريخ ‎٠١‏ اكتوبر سنة 1637 ‎١‏

تخفيض نصنف الغرامة البالفة .7.2 دج والمحكوم بها على

حرشاوى بلقاسم بموجب حكم محكمة مدينة الجزائر بتاريخ
يوليو سنة 1616 +

الفعو التام عن الغرامة البالفة ...1 دج والمحكوم بها
على مالكي عمار بموجب حكم محكمة مدبنة الجزائر .

العفو التام عن الغرامة البالفة ...6 دج والفحكوم بما على178

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

الجمعة ‎٠١‏ شعبان عام آي؟١‏ ها

بركات خيرة بموجب حكم محكمة تيارت فى ‎١‏ اسبتمبر سنة
ل

المفو التام عن الغرامة التى قدرها ..5 دج والاحكوم بها
على مسام مبروكة بموجب حكم محكمة تيارت .

العفو التام عن الفرامة البالغة .5 دج والمحكوم بها على
لمشي محمد بموجب حكم محكمة تيزى وزو بتاريخ 7 مايو
سنة و1116 . ا

تخفيض نصف الغرامة البالغة . .5 دج والمحكوم بها على
ابراهيمي جاجيقة زوجة اوالله سعيد_بموجب حكم ‏ محكمة

٠ ‏وهران‎

العفو التام عن الغرامة البالغة 300 دج والمحكوم بها على
غزازى خدومة بموجب حكم محكمة وهران بتاريخ ‎١١‏ ابريل
سنة /1417 ‎١‏

تخفيض نصف الغرامة البالغة .7.2 دج والمحكوم بها على
شتيوى محمد بموجب حكم ‏ محكمة قسنطينة بتاريخ ‎١١‏
‏يونيو سنة 19315 2

العفو التام عن الغرامة البالفة ...1 دج والمحكوم بها
على جبار ساعدة ارملة مخفى بموجب حكم المحكمة التأديبية
بتنس بتاريخ 9 مايو سنة 1937 مع السجن لمدة ثلاثة
أشهر .

تخفيض نصف الفرامة البالغة .5.2 دج والمحكوم بها على
زايدى السعيد بموجب حكم محكمة جيجل بتاريخ 9 غشت
سنة أت . بير

تخفيض نصف الغرامة البالغة ...5 دج والمحكوم بها على
عزوز القاضي بموجب حكم محكمة سيدى بلمباس بتاريخ
ا يونيو سنة 11577

العفو التام عن الغرامة البالفة ‎٠‏ دج والمحكوم بها على
طارافي عمرو بموجب حكم محكمة بوسعادة بتاريخ أ
فبراير سنة 19152 ..

العفو التام عن الفرامة البالفة ‎1.١‏ دج والمحكوم بها على
عواشرية زينب بموجب حكم المحكمة التاديبية بسطيف
بتاريخ 6 يونيو سنة 1637 ‎١‏

المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

ا وحرر بالجزائر فى6 شعبان عام مم3١‏ الموافق ‎7١‏ اكتوير
سنة متا 2

هواري بومدين

مراسيم؛ قرارات؛ مقررات

وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

قرار وزارى مشتر مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الثانية عام
1/8 الموافق 77 اسبتمبر سسنة 1968 يتضمن تعيين
لنشار تقني

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الثانية
عام ‎١9/88‏ الموافق ؟؟ سبتمبر سنة 1938 عين السيد الطاهر
حنفي كمستشار تقنى ( الرقم الاستدلالى الاجمالى الجديد
غم ) لمدة سنة ى

وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعني
بالامر فى مهامه ى.

وزارة العسدل

