ب

وزارة تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل

قرار مؤرخ فى ١؟‏ ربيع الاول عام 1384 الموافق ‎١‏ يوايو
سنة 19624 يتعلق باحدات لجان المشروع للشركة الوطنية
للسكك الحديدية الجزائرية

ان وزير تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل :

بمقتخى القانون رقم ‎١١‏ لا١١‏ الصادر ف أكزة ديسمبر
سنة 19267 المتضمن تمديد سريان التشريع الجارى به العمل
الى ١؟‏ ديسمبر سنة 1677 ما عدا مقتضياته المخالفةللسيادة
الوطنية +

وبمقتشى الامر رتم 254-09 الصادر فى ؟ فبراير سنة
154 المتعلق بالشركة الوطنية للسكك الحديدية الجزائرية .

وبمقتفضى المرسوم رقم ‎١11-04‏ الصادر ف ‎١‏ ديسمبر
سنة 1559 المتعلق بانشاء الشركة الوطنية للسكك الحديدية

الجزائرية .+

وبيقتشى المرسوم رقم 18-77 الصسادر فى ‎١١‏ مايو
سنة 1517 المصدق على التغييرات المدخلة عُلى القوانين
الاساسية للشركة الوطنية للسكك الحديدية الجزائزية .

ويمقتشى القرار المنادر فى 12 مارس سنة 14571 المتعلق
بانشاء اللجان المختلطة ولجان النشاطات الاجتماعية للستك
الحديدية الجزائرية .

وبناء على التنظيم المتعلق بانشاء وتسيير لجان المشروع فى
الشركة الوطنية للسكك الحديديةالجزائرية الموضوع من طرف
المدير العام للشركة والمقبول من ممثلى المستخدمينومنجامعة
عمال السكك الحديدية التابعةللاتحاد العام للعمال الجزائريين

يقرر ما يلى ؛

المادة الاولى : تلغى مقتضيرات القرار الصادر فى 12 مارس
سنة 15571 المشدار اليه اعلاه والمتعلقةباحداث وتسير اللجان
المختلطة ولجان النشاطات الاجتماعية للسكك الحديدية
الجزائرية .

جد الرسمة الججهودة اإزارية

الح

ال جمعة د جبايى دنا د 64

المادة ؟ : يصدق على التنظيم المشار اليه اعلاه والمتعلق
بانشاء وتسيير لجان المشروع فى الشركة الوطنية للسكك
الحديدية الجزائية والملحتى الى هذا القرار .

المادة ؟ : تحدد فيما بعد الشواعد المتعلقة بانتخاب اعضاء
لجان المشروع الممثلين لمستخدمى الشركة الوطنية للسكك
الحديدية الجزائرية .

وبصفة مؤقتة يباشر مهام هؤلاء الاعضاء مندوبون تعينهم
اتحادية عمال السكك الحديدية التابعة للاتحاد العام للعمال
الجزائريين .

المادة 6 : يكلف المدير العام للشركة الوطنية للمسنسكك
الحديدية الجزائرية بتنفيذ هذا القترار الذى ينشر مع ملحقه
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمةراطيةالشعبية

وحرر بالجزائر فى ١؟‏ ربيع الاول عام ‎١186‏ الموافق ‎7١‏
‏يوليو سنة 19162 .

احمد بو منجل

ل

لجان المشروع

‎١‏ التحديد
المادة الاولى : تحدث ضمن الشركة الوطنية للسكك
الحديدية الجزائرية لجان مشروع على المستوى المحسلى

‏والاقليمى والمركزى والوطنى .

‏تتكون هذه اللجان مهما كان مستواها من عدد متساو من
ممثلين لشبكة الخطوط وممثلين للمستخدمين .

‏وتكون مهمتها تمكين المستخدمين من المساهمة فى تسيير
الشبكة المذكورة .

‏تنظيم اللجان فى حظيرة شبكة الخطوط :

‏المادة ؟ : لجان المشروع المحلية

‏تحدث اللجان المحلية فى :

‏المحطات الرئيسية والمحطاتمن الدرجة الاولا واللحطات

‏من الدرجة الثائنية .

‏المحطات المستقلة وذوائر الاستغلال والصيانة للعدد
وآلات الجر .

‏المخازن العامة .

‏فروع الخطوط .

‏مجموع المكائب المركزية والاقليمية لكل من ممصسساج
الاستغلال 6 والعدد 6 وآلات الجر والخطوط واللبانى 6
والاوراش » وطرق التموين ومصلحة الطرق والمباذ

‏المصالح العامة للمديرية العامة +

‏المادة ؟ : لجان المشروع الاقليمية
تشكل اللجان الاقليمية فى كل من مقاطعات اسستغلال"

‏العدد وآلات الجر ) والخطوط والمبالى ..الجمعة 4 جفادى الاولى عام 184

المادة 6 : لجان المشروع المركزية

تشكل اللجان المركزية في كل من : مصالح الاسستغلال ؛
والعدد وآلات الجر ؛ والخطوط والمبانى .

المادة م : لجنة المشرووع الوطنية

تشكل فى المديرية العامة للشركة الوطنية للسكك الحديدية
الجزائرية لجنة مشروع وطنية

: ‏تشكيل لجان المشروع‎  »

المادة 16 : تشكل اللجان المحلية من ستة اعضاء باستثناء
اللجنة المحلية للمصالح الغامة التابعة للمديرية العامة التى
تتألف من ثمانية اعضاء .

ان ممثلى شبكة الخطوط فى اللجان المحلية هم :

رئيس المؤسسة بصفة رئيس .

نائبان يعينهما رئيس المؤسسة ( ثلاثة للجنة المحلية
للمصالح العامة التابعة للمديرية العامة ) .

حالات خاصة : فيما يخس لجان المكاتب المركزية
والاقليمية والمصالح العامة التابعة للمديرية العامة يمنارس
الرئاسة كل واحد من رؤساء مص الح الاستغلال والعدد وآلات
الجر » والخطوط والمبانى » ورئيس المستخدمين والادارة
العامة .

ان ممثلى المستخدمين فى اللجان
تمييز من صفقوف مستخدمى التنفيذ ,

ان تمثيل المستخدمين فى اللجان يتضمن لزوما :

أ _ ف مصلحة الاستفلال :

‎١‏ فى المحطات الرئيسية والمحطات من الدرجة الاولى
والمحطات من الدرجة الثانية والدوائر :

‏_ عونان للمحطات ‎)١(‏

‏عونان قائمان بامن المحطات (؟)

‏مس عونان لخدمة التقطارات

‏ب وق المكاتب المركزية والاقليمية :

‏ثلاثة اعوان منهم واحد من المصلحة الاقليمية لوهران
وواحد من المصلحة الاتليمية لقسنطينة .

‏المحلية يخرجحون بدون
واطارات القيادة .

‎١‏ اعوان المسالك «للحركات اليدوية وتنسيق البضائع»
اعوان المسالك « للاشارات والابر »
اعوان المسالك « لمراقبة الملحطات وتسليم التذاكر »
اعوان المسالك « لكاتب المحطات »
اعوان المسانك « لمحل اصلاح القناديل »
عوان المسالك « للمراقبة العامة »
ا لمسالك « خركة وادارة المحطات ‏ النيابات
المؤقتة » .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎7

‏وفى مصلحة العدد وآلات الجر :
آ ‏ فى المستودعات :
_ عونان للمكتب الادارى ‎٠‏
‏_ عونان للقيادة ‎٠‏
‏عونان للسالك المستودعات ومنشآت الجر .
ب وفى معامل العدد وآلات الجر ء والصيانة » ودوائر
الصيانة :
_ عوثان للمكتب الادارى .
عوئان لمسالك « المعامل الككرة ولدوائر الصيانة »
عونان لمسالك الصيانة ومراكز القيادة ..
ج) وى المخازن العامة : -
عوئان للمصالح الادارية +
عوئان لمسالك.« المخازن »
د) وفى المكاتب المركزية والاقليمية :
_ ثلانة اعوان منهم واحد من المصلحة الاقليمية
لوهران وواحد للمصلحة الا قليمية لقسنطيئة .
؟) وى مصلحة الخطوط والمبانى +
ا فى فروع الخطوط
عونان للمضالح الادارية .
عونان لمسالك الصيانة والاشغال »
ب) وفى معامل الخاصة بالخطوط
عونان لمكتب الادارى
عونان للمسالك الخاصة بالفرق التقنية والمعامل »
جَ وف المكاتب المركزية والاقليمية :
ثلاثة اعوان منهم واحد من المصلحة الاتليمية لوهران
وواحد من المصلحة الاقليمية لتسنطينة .
© وفى المديرية العامة والمصالح العامة :
اريعة اعوان منتخبين من بين المستخدمين لالح
المديرية العامة والمصالح العامة
المادة ‎١/‏ : اللجان الاقليمية :
تستقر اللجان الاقليمية فى مراكز المقاطعات “
وتتألف من عشرة.اعضاء
وتتألف التمثيلية لشبكة الخطوط
بصفة رئيس يساعده اربعة نواب معينين من طرفة »
ان تمثيلية المستخدمين تتضمن لزوما :
‎١‏ فى مصلحة الاستفلال :
ممثلا معينا من طرف الاتحاد العام للعمال الجزائريين +
المندوبين ‎٠‏

‏من رئيس المقاطعات

‏المرسمين والعائضين من اللجان المحلية ‎)1١(‏ .
6

المرسمين والعائضين من اللجان المحلية ‎)١(‏ +
المرسمين والعائضين من اللجان المحلية ‎٠‏

وفى مصلحة العدد وآلات الجر :

ب ممثلا معينا من طرف الاتحاد العام للعمال الجزائريين ‎٠‏

عونا من المصالح الادارية ينتخب من بين اللندوبين
المرسمين والعائضين من اللجان المحلية ‎٠‏

عونا تابعا لمسستودع ينتخب من بين المندوبين المرسمين
والعائضين من اللجان المحلية .

عونا تابعا لمصلحة الطريق ينتخب من بين الندوبين
اللرسمين والعائضين من اللجان المحلية ‎٠‏

وفى مصلحة الخطوط والمبانى :

ممثلا معينا من طرف الاتحاد العام للعمالٍ الجزائريين +

عونا من المصالح الادارية ينتخب من بين المتبدوبين
المرسمين والعائضين من اللجان المحلية ‎٠‏

ب عونا تابعا لاحد المعامل ينتخب من بين المنتدوبين
لمرسمين والعائضين من اللجان المحلية ما عدا في مدينة
الجزائر حيث يعوضشريعون منمسالكٍ «الصيانة والاشغال» +

عونا من مسالك « الصيانة والاشغال » ينتخب من بين
المندوبين ‎١ ٠‏

المرسمين والعائضين من الجان المحلية ‎٠‏

عونا من المصلحة الكهربائية والاشارات الميكانيكية
وخطوط المواصلات السلكية واللاسلكية والطاقة ينتخب من
بين المندوبين المرسمين والعائضين من اللجان المحلية +

المادة م : اللجان المركزية :

تتألف اللجان المركزية من اربعة عشر عضوا يكون مقرهم
فى المصلحة المركزية .

يقوم بتمثيل شبكة الخطوط رئيس المصلحة بصفة رئيس
ويساعده ستة نواب معينين من طرفة .

: ‏مصلعة الاستغلال‎ -١

ممثل يعين من طرف الاتحاد العام للعمال الجزائريين .

ثلاثة أعوان ينتخبون من بين ممثلي ا مسمسستخدمين
الملرسمين والعائضين ( واحد عن كل لجنة اقليمية ) +

ثلاثة اعوان ينتخبون من بين مجموع المسستخدمين
التابعين لمصلحة الاستغلال .

274 ‏من الصفحة‎ ١ ‏انظر المرجع‎ ١
27/4 ‏انر المرجع ؟ من الصفحة‎

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة © جهادى الاول عام 4م17

0 ‏مصلحة العدد وآلات الجر‎ ١"

ممثل يعين من طرف الاتحاد العام للعمال الجزائريين ‎٠٠‏
‏اللرسمين والعائضين ( واحد عن كل لجنة اقليمهة ) +

ثلاثة اعوان ينتخبون من بين مجموع الممستخدمين
التابمين لمصلحة العدد وآلات الجر ‎ .‏ "

: ‏مصلحة الخطوط والمبانى‎ ٠

ممثل يعين من طرف الاتحياد العام لأعمال الجزائريين .

ثلاثة اعوان ينتخبون من بين ممثلى المسسا_ستخديين
المرسيمين والعائضين ( واجد عن كل لجنة اقليمية ) .

ثلاثة اعوان ينتخبون من بين مجموع المسب_ستخدمين
التابعين لصلحةالخطوط والمباني( واحد منهممنمسالكمصلحة
الاستغلال أو مصلحة العدد أو آلات الجر ) +

المادة 6 : اللجنة الوطنية :

تتألف اللجنة الوطنية من سبتة عشير عضوا .

يكون مقرها فى الديرية العامة ‎١‏

ويمثل شبكة الخطوط المدير العام الذى يساعده ثلاثة من
رؤساء مصالح الاستغلال والعدد ) والجبر ؛ والخطوط
والمبائي واربعة نواب يعينهم المدير العام ينهم اعوان منتخبون
من بين ممثلي المستخدمين المرسمين والعائخضين من كل لجنة
مركزية .

ان تمثيلية المستخدمين تتضمن لزوما ؛

عونا منتخبا من بين الممثلين المرسمين والعائضين من
اللجان المحلية والمكاتب المركزيةوالاتليمية ومن المديرية العامة
والمصالح العامة .

اربعة ممثلين من الجامعة الوطنية للنقابات التابعبة
للاتحاد العام للعمال الجزائريين ( عمال السكك الحديدية ) +

©؛ ‏ اختصاصات لجان المشروع :

تحدث لجان المشروع لغاية :

اشراك المستخدمين فى تسيير شبكة الخطوط ..

تنمية روح المبادرة .

_ تحسين ظروف العمل 0

ب مضاعفة الانتاج . ا

ان لجان المشروع هى منظمات تفاوضية لها السلطة على
اتخاذ المقررات فى المسائل الراجعة الى اختصاصاتها وتسير
ضمن نفس الكيفيات المحددة فى غير هذا المكان .

وفى حالة قيام خلاف بين الممثلين لشبكة الخطوط وممثلى
المستخدمين تبلغ لجنة المشروع المحلية القضية الى المستوى
الاقليمى » واذا استمر الخلاف » تعرض المسألة على المميستوى
المركزى الذى يبت فيها أو يقرر رفعها الى اللجنة الوطنية +

المادة ‎1١‏ : اللجان المحلية :

تعالج اللجان المحلية المسائل الراجعة الىاختصاص رئيس
الجمعة ؛ جمادى الاولى عام ‎١04‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1

المنشأة » وتكون اختصاصاتها هى الآتية :

م تنظيم الشمغل ,

الانتاج

جودة العمل +

م تحسين الاساليب +

برنامج الشغل .

نظام العمل ( التناوب الخ .

التنظيم العام للمنشأة .
ستخدام اليد العاملة ( الاطار المسموح به ) والعدد .

كينيات حساب وتخصيص الجوائز -

صيانة الادوات .

دراسة الاقتراحات +

تدابير الوقاية ضدٍ حوادث الشغل وتهذيب المستخدمين

القيام بنظافة اماكن العمل ‎٠‏

المسائل ذات الطابعالاجتماعى التىترجع الىالاختصاص
العادى لرئيس المنشأة .
المذكورة التدابير التتى يتخذها عادة
رؤساء المنشآت وتبلغ الى اللجان الاقليمية الاقتراحات فيما
يتعلق بالمسائل التى تتطلب مصادقة السلعلة السلمية العيا .

المادة ‎١١‏ : اللجان الاقليمية :

ان اللجان الاقليمية تنسق عمل اللجان المحلية وتنظر
فى المسائل الاجمالية والمسائل الاجتماعية التى ترجسع الى
اختصاص رئيس المقاطعة . وتدرسن البرنامج والملشساريع
الجارية المتعلقة بتنظيم المقاطعات كما تدرس اقتراحات

ان المحلية وكذا اقتراحات ممثلى المستخدمين فى المسائل
ل العامة .

وتنظر فى المشاكل التي لم تتلق حلا فى حظرة اللجان
المحلية وعند استحالة الحل » تبدى رأيًا معللا في هذه
المشاكل وتبلغه الى لجان المشروع المركزية .

المادة 1 : الملجان المركزية :

تقوم لجان المشروع المركزية بتنسيق عمل اللجان .الاقليمية
وتنظر فى المسائل الاجمالية والمسائل الإجتماعية التى تكون

من اختصاص رئيس المصلحة .

وتقرر اللجان

وتدرس البرامج والمشماريع الجارية , المتملهة بتنظيم
الصلحة واقتراحات اللجان الاقليمية وكذا اقتراحات ممثشلى
المستخدمين فيما يخص المسائل من المرتبة العامة .

وتنظر فى المشاكل التى لم تتلق جلا فى حظبرة اللجبسان
الاقليمية :

كالمشاكل الراجمة الى اختصاص لجنسة المشروع
الاقليمية دون غيرها .

ت والمشاكل الراجعة الى اختصاص , اللجان
والتى لم تسو على المستوى الاقليمى ‎٠‏

المحلية

وفى حالة تساوى الاصوات فى مسألة كانت موضسوع
تصويت ؛ يرجح صوت رئيس اللصلحة .

المادة 13 : اللجنة الوطنية :

تقوم اللجنة الوطنية بتنسيق ومراقبة عمل اللجان المركزية
وتقوم مع المديرية بتسيير ومراقبة التسيير الخامربالنشاطات
الاجتماءية لشبكة الخطوط .

وتساهم فى وضعالبرامج العامة والمشاريع الجاريةالتعلقة
بتنظيم شبكة الخطوط وبالنشاطات الاجتماعية وتتبع انجاز
هذه البرامج + ّ

ولهذه الغاية يجوز لها ان تنشىء فى حظيرتها لجانا مختلفة
مكلفة بتسيير المصالح الخاصة كالنشاطات الاجتماعيسسسة
والرياضية والثقافية الخ ..

وتقوم ايضا بتعيين الممثلين فى المنظمات التى تتصرف فى
المؤسسات ذات الشخصية المدنية ,.

وتنظر فى اقتراحات اللجان المركزية وفى جميع المسسائل
المعلقة والتى لم تسو على المستويات الدنيا ‎٠‏
‏و فى حالة تساوى الاصوات في مسألة يصدرنىي فهأنها
تصورت ؛ يكون صوت الرئيس مرجحا ويصبح المقرر المتخذ
نهائيا . :

حَدَةْ مقتضبات مدر

المادة 12 : توقيت الاجتماعات :

تجتيع اللجان مبدئيا مرة على الاقل كل ثلاثة هر
ويجوز لها علاوة على ذلك وبصفة اسسستثنائية ؛ ان تعقد
اجتماعات اضافية )وذلك بناء علىطلب الاغلبيةمن اعضائها »

المادة م١‏ : المداولات ؟

ويمكن ان ينعثد اجتماع بصحة بدون الور الفعلى
لمجموع الاعضاء ( المرسمين والعائضين للجنة ) .

ولهذه الغاية يستدعى العائض الأول ويحضر في كل اجتماع
بدون ان يكون له صوت المفاوضة .

ان ممثلى المستخدمين الذين يكونون قد تغيبوا عن ثلاثة
اجتماعات متوالية بدون مبرر ) يجردون من انتدابهم وتحكم
بهذا التجريد اللجنة التى ينتمون اليها ‎.٠‏

توجه نسخ من محاضر اللجان المحلية الى اللجان الاتليمية
والمركزية من كل مصلحة .

ومن جهة اخرى توجه اللجان الاقليمية نسخا من محاضر
مداولاتها الى اللجان المحلية كلما جرىاتخاذمترر يتعلق بها ؛

وتوجه اللجان المحلية والاقليمية والمركزية التابعة للمصالح
محضر مداولاتها الى اللجنة الوطنية .

وعند اتخاذ مقرر فىلجنة مركزية مع ترجيح صوت الرئيس؛
يجب ان يذكر ذلك لزوما فى المحضر ‎٠‏
لدرك

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ور ا ا ّ

الجمعة ؟ جمادى الأول عام ‎١385‏

يصبح كل مقرر مقيد فى المحضر قابل التنفيذ ان لم يعترض
عليه المدير العام فى ظرف ثلاثة اسابيع بعد تاريخ اجتماءلجنة
الملشروع + والمسألة او المسائل التى تكون موضوع اعتراض
تحال على اللجنة الوطنية التى تنظر فيها وتتخذ مقررا يصبح
القول الفصل او ان رأت ذلك لازما تعيدها الى لجنة
المنشأة للنظر فيها من جديد .

يجب ان توجه لزوما نسخمحاضر اللجان المحلية والاقليمية
والمركزية والوطنية الى الادارة العامة حيث تكون رهن اشارة
موظفى مراقية الاستغلال واليد العاملة والنقل .

توجه نسخ محاضر جميع اللجان الى المنظمة النقابية القى أ

هى الاتحاد العام للعمال الجزائريين .+

المادة 13 : اللجان الداخلية ؛

ييكن للجان قصد دراسة بعض السائل الخاصة ؛ ان
تضيف اليها على وجه استشارى الختصاصيين مؤهلين
للمسائل الجارى علاجها .

ويجوز انشاء لجان لدراسة المسائل الخاصة فيعين أاعضاء
هذه اللجان من طرف اللجنة التى يكونون تابعين لها ؛ ويجب
ان يكون من ضمنهم على الاقل عضو من اللجنة يقوم بمهام
مقرر وتعرض تقريرات اللجان : لمداولات اللجنة المعنية
بالامر +

المادة 17 : التسهيلات الممذوحة كمثلى المستخدمين فى
: حظيرة لجان المنشأة :

يستفيد ممثلو المستخدمين للقيام بمهمتهم من تسهيلات
التغيب الآنية : :

ب س تمنح لهم آجال للطريق كافية ليتأتى لهم القدوم الى
اجتماعات لجان المنشأة التى يشاركون فى أعمالها ‎٠‏

ج- واخيرا يعتبرون قائمين بخدمتهم اثناء جميع التغيبات
اللازمة لتنفيذ المأموريات المسندة اليهم من طرف اللجنة التى
ينتمون اليها .

مديرية التثمية القروية
مصلحة الهندسة القروية والرى الزراعى
منطقة الحسامة

الجزءان رقم ؟ و ؛
اعلان عن طلب عسروض

‎١‏ ) تحديد أجزاء الاعمال

‏الجزء رقم ؟ ( تقويمة رلا ديتار ) 8
تشييد خزان على الارض سعته .2ر١‏ متر مكعب

‏الجزء رقم 4 ( تقويمه 000ر0؟ ديار ) :

‏تقديم انصاب للرى ٍ

‏> ) محل الاطلاع على الملف :
. - مصلحة الهتدسة القروية ‎١١‏ , شارع العقيد عميروش
الطابق الرابع ‏ بالجزائر

‏دائرة الهندسة القروية لقسنطيئة

‏ان المرشحين الذين يريدون تقديم العروض بحصاون عل
املف فى داثرة قسنطينة ؟ ‏ نهج كاليت قسنطينة (ص*ب
‎٠٠‏ ) الرجاء تعيين الجزء

‏؟ ) تقديم العروض :

‏- توضع العروض فى ظرف مزدوج ويحمل الغارف الخارجى
بيان الجزء من طلب العروض فقط 4 ويحتوى على الاوراق المبينة
فى الفقرة 6 الآنية ‎٠‏ والظرف الداخلى الذى يكتب عليه اسم
محل المرشح يكون محتويا على العروض المذكورة ى»

‏4 ) المحل والتاريخ الاقصمى للاستلام

‏الوجه الظروف مضمونة الى المهندس الرئيس للهندسة
القروية ؟ ؛ نهج الدكتور كالميط بةسنطينة ‎٠‏ ويجب ان تصل

‏قبل بوم الاربعاء .2 سبتمبر 14765 على الساعة السادسة
مساء 0

‏5 ) أجل التزام المرشحين :

‏- يبقى المرشحون ملتزمين بعروض.هم اغلال الاربعة أشهر
الموالية للتاريخ الاقصى لتقديم الظروف ‎٠‏

‏ين مبررات يجب الإدلاء بها :
شهادة من الصندوق الاجتماعى الذى ينتمى اليه المقاول*

‏- مراجع وشهادات تثبت الكفاءة *

‏اتاج » مهتم

‏<مممممسممهم هم سس كس تت تت ا ست

‏الطبعة الرسمية - الجزائر
