عام 1785 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1465 والمتضمن تأسيس '

© الحكومة )

ب وبمقتضى المرسوم ارقم 27 1848 امور فى 16 مايو أ

سنة 19767 والمتضمن تحديد الاطار المتعلق بنظام الخصص
المفروض على استيراد البضائع ولا سيما المادة ه منه 6

:ب وبمقتضى المرسوم رقم 6 77 المؤرخ فى ‎١‏ دبيع ا

الثانى عام 1786 الموافق .1 غشت سنة 1964 والمتضمن
لحديد القوانين الانساسية للمجموعات المهنية +

وبمقتفى القرار المؤرخ فى 18 شعبان 13/4 الموافق
ديسمبر سنة 19766 والمتضمن انشاء المجموعة المهنيسة
للمنسوجات ( جيتكسال ) +

‎٠‏ م وبمقتضى القرار المؤرخ فى ١؟‏ شعبان عام 1386 الموافق
ديسمبر سنة 1936 والمتضمن انشاء المجموعة المهنية
لشراء المصنوعات النسيجية ( كاديت ) )

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى 14 شعبان عام 1788 الموافق

‏"1 نو فمبر سنة 1137 والمتضمن فرض نظام 'الحصص على
بعض المنتجات النسيجية عند الاستيراد ؛

‏يقرر ما بلي

‏المادة الأولى ؛ يكون اعتبارا من تاريخ نثشر هذا القرار
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الدبمتراطية
الشعبية ُُ استيراد جميع المنتجات » مهما كان أصلها
ومصدرها المذكورة ادناه والسارى عليها نظام الحصض
المغروض عند الاستيراد بمقتضى القرار المؤرخ فى 14 شعبان
عام 8م19 الموافق ‎١‏ نو فمبر سنة ‎١1767‏ تابعا لاختصاض
المجموعة المهنية للمنسوجات ( جيتكسال ) والمجموعة المهنية
لشراء المصنوعات النسيجية ( كاديت ) +
".1ه المنسوجات من خيوط معدنية والنسوجات من
خيوط الغزل المعدني ومن خيوط نسيجية معدنية؛
التابعة للرقم 1.ب؟ه والخصصة لضع اللابس
وللتأثيث وماشابههما .
.8ه القطائف والمنسوجات الشفافة والمنسوجات ذات
حلقات والمنسوجات من الخيوط المفتولة ) باستثتاء
السلع المذكورة فى الرقمين 0.8 و ف.مة ى

‏المطبمسة الرسمية :ا و + و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك -

‏الجريدة الرسمية, للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثام ؛ رمضان عام 107 ه .

‎٠‏ يارت التطريرات فى كل قطع أو عصابات أو رسوم م
‎4.7.١‏ منسوجات « البونترى » غير المرنة ولا الممططة ؛ 0

‏شكل قط *« ٍِ
المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الخارجية بتنفيذ هذا القران
الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجسزائرية

‏الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر في ‎٠١‏ شعبان غام 19/88 الموافق.؟؟ نو قم
سنة /يحذا
عن وزير التجارة
الكاتب العام
محمد المقامي

‏وزارة العمل والشسؤون الاجتماعية:

‏قرار مؤرخ فى ‎١١7‏ شعبان عام 9م13 الموافق 30 نوفمبر سئة
17 يتضمن تحديد معدل الاشتراك فى نظام التامين على
الشيخوخة للمهن الصناعية والتجارية لعام 1477"

‏بموجب قرار مؤٌرج فى 17 شعبان عام 19/897 الموافق .؟
نو فمبر سنة 1937 مدد لعام ‎١137‏ معدل الاشتراك السنوى
الاساسي المستحق على كل منتسب لنظام التأمين على
الشيخوخة للمهن الصناعية والتجارية والبالغ ‎1١‏ دجوالمحدد
بموجب القرار المؤُرخ فى ‎9١‏ بناير سنة 1437 ‎١‏

‏قرار مؤُرخ فى ‎١١7‏ شعبان عام 8م3١‏ الموافق ‎٠١‏ نوفمبر سنة
لأاختخا يتضمن تحديد المصاريف القصوى لادارة صندوق
التامين على الشيخوخة للتجار ولارباب الصناعة الجزائريين
لسنة لأتحا
0
بموجب قرار مؤرخ فى 17 شعبان عام 9م7١‏ الموافق .؟
نو فمبر سنة 1937 يمكن لصندوق التأمين على الشيخوخة
للتجار و لأرباب الصناعة الجزائربين(876:4© ان يقوم
باقتطاع ييساوى على الاقل .7 م من الاشتراكات و .8 ز
من الزيادات وعقوبات التأخير المقوضة فعليا خلال سنة
97 وذلك لتغطية نفقات تسيير الادارة للسنة المالية 1918
ولاستهلاك قسم من من العجز السابق ..

‏الجزائر