‎١‏ اكتوبر سنة 1918 انهيت مهام السيد عبد القادر حاج علي
الكاتب العام لوزارة العدل » بناء على طلبه .

‏وزارة الصناعة والطاقة

‏مرسوع رقم 18 - 0456 مؤرخ فى ‎١‏ شعبان عام مم١1‏
الموافق ‎١)‏ اكنوبر سنة 19768 يتضمن تحديد اسعار بيع
الفاز الموزع من قبل مؤسسة كهرباء وغاز الجزائر

‏ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛
بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة »
وبمقتضى الامر رقم 8 ب 419 المؤرخ فى ‎١6‏ ربيع الاول

‏عام ‎١3/8‏ الموافق ‎١‏ يونيو سنة ‎١178‏ والمتعلق بتحديد
اسعار الطاقة والو قود »

‏برسم ما يلي *

‏المادة الاولى : توزع اسعار بيع الغاز من قبل مؤسسة
كهرباء وغاز الجزائر على ثلاث طبقات وتحدد كالآتي ؛

‏طبقة ‎١‏ ( الاستهلاك من النوع العائلي ) : يطبق على
1 تهلك الذى يستعمل اكثر من نيا وحدة حرارية فى
السنة .

‏طبقة با ( الاستهلاك من النوع الصناعي التقليدى ) :

‏بطبق على المستهلك الذى نستعمل اقل من ...ر..58 وحدة
حرارية فى السنة .

‏طبقة ج ( الاستهلاك من النوع الصناعي ) : يطبق على

‏المستهلك الذى يستعمل اكثر من ...ر..5 وحدة حرارية
فى السنة .

‏الجريدة الرسمية الجمهوربة الجزائرية.

‏أطاذا

‏المادة ‎١‏ : بحدد سعر الطبقة ‎١‏ كما هو مبين فى المادة الاولى
كالاتي :

‏ره سنتيمات عن كل وحدة حراربة بالنسبة الكل
استيلاك سنوى بقل أو بساوى ..1 وحدة حرارية .

‏؟ر؟ سنتيمات عن كل وحدة حرارية مستهلكة اكثر
من ‎٠١‏ وحدة حرارية وحتى ..6 وحدة حرارية ف
السئة.

‏هرا سنتيمات عن كل وحدة حرارية مستيلكة اكثر
من ‎76٠.‏ وحدة حرارية وحتى دنا وحدة حرارية في
السلة.
المادة # : بحدد سعر طبقة ب كما هو مبين فى المادة الاولى
كالآتي ؛

‎١‏ علاوة سنوية قدرها 196 دج ويضاف اليها ؛

‏ب ار١‏ سنتيما عن كل وحدة حرارية مستهلكة .

‏المادة 6 : ان سعر طبقة ج كما هو مبين فى المادة الاولى
يبقى بصفة انتقالية مطابقا للسعر الحالي النافذ باللسبة
لصنف المستهلكين المعنيين الى ان ينشر مرسوم فيما بعد +

‏المادة م : تطبق هذه الاسعار على مجموع التراب الوطني .

‏وتدخل فى هذه الاسعار جميع الرسوم .

‏المادة 6 : تلفى كل الاحكام المخالفة لهذا اللرسوم .

‏المادة / : يكلف وزير الصناعة والطاقة بتنفيذ هذا الملرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجميورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر فى تيزى وزو بتاريخ ؟ شعبان عام مم9١‏ الموافق
؟ اكتوبر سنة مكحا .
هواري بوهدين

‏قرارات عمال العمالات

‏قرار مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الادل عام م1388 الموافق 9 مايو سنة
14 يتضمن منح الاذن فجلب الماء لري الاراضي

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام 13/8 الموافق 7؟
مابو سنة 1468 من عامل عمالة سطيف :

‏يؤذن للسيد معطى دراجي فى جلب الماء ضخا من وادى
كسوب اري الاراضي البالفة مساحتها نحو هكتارين وهي
جزء من ملك الشخص المذكور .

‏ولموظفي مصلحة الهندسة القروية أثناء قيامهم بمهامهم
حربة. الدخول فى كل وقت الى المنشأة المذكورة للاطلاع
على الغرض الذى تستعمل فعلا لاجله

‏يمنح الاذن دون تحديد للمدة ويمكن تعديل هذا الاذن
او ابطاله في كل وقت دون تمويض ولا سابق انذار وذلك
أما لفائدة سلامة البلاد من الامراض واما لمنع حدوث
الفيضانات او وضع حد لها وأما .عدم مراعاة الشروط التى
يتضمنها الاذن ») وعلى الخصوص :

‎+ ‏اذا لم يستعمل الاذن صاحبه فى الاجل المحدد‎ ١

‏ب اذا استعملت المياه لغفرض غير الذى منح الاذن لاجله.

‏جََ اذا تنازل عن الاذن صاحبه أو حوله الى غيره بدون

‏موافقة عامل العمالة ) باستثناء الحالة المنصوص عليها.
فى الملدة ‎٠١‏ من المرسوع المؤرخ فى 18 يوليو سنة 1578 ‎١‏ميلا

د اذا لم توؤّد الاتاوات الواجبة فى المواعيد المحددة لها .

ها اذا خالف صاحب الاذن الاحكام الواردة بعده .

لا دكون لصاحب الاذن حق فى المطالبة بتعويض فى حالة
ما اذا اوقع تقصير من جراء الاذن او اصبح هذا الإذن غير قابل
للاستعمال من جراء ظروف تتعلق بأسباب طبيعية او بحالات
قوة قاهرة .

والا يكون له كذلك حق فى المطالبة بتعويض فى حالة ما اذا
كان عامل العمالة قد أمر اثر نقصص الماء بتتغقليم موقت الغرنض
مئه. تخصيص كميات معلومة من الماء الصالح للثشرب للسكان
ولارواء المواشي ثم توزيع الكمية الباقية منه على مختلف
المناذون لهم بجلب الماء من الوادى +

ويمكن علاوة على ذلك + تعديل الاذن المذكور أو ابطاله
في كل زمن مع او دون سابق انذار اذا كان ذلك يقتضيه
الصالح العام ويمكن لهذا التعديل أو النقص او الابطال. ان
يفتح حما للتعويض لفائدة صاحب الاذن اذا لحقته من جراء
ذلك خسارة مباشرة .

ولا بقرر تعديل الاذن او تقصيره او ابطاله الا بأمر من
عامل العمالة وذلك بعد اتمام نفس الاجراءات المتبعة قبل
قبل الاذن والمحددة فى المادة من المرسوم المؤُرخ ف م8
يوليو سنة 138 ‎٠ ١‏

ايتحمل صاحب الاذن نفقات الاشفال اللازمة لتركيب
واستخدام منشأة الضخ وتتم هذه الاشفال باعتناء صاحبها
وتحت مراقبة مهندسي مصلحة الهندسة القروية وبجب

ان تكون متممة فى اقصى أجل يبلغ سنة واحدة ابتداء من
تاريخ هذا القرار +

ولا يمكن استخدام منشاة جلب الماء الا بعد ان بتحقق من
الاشغال مهندس لمصلحة الري بئاء على طلب صاحب .الاذن
ويتحتم على هذا الاخير » بمجرد الانتهاء من الاعدادات +
ان يزيل نصب السقالات وبقايا مواد البناء وان يباشر فى
اصلاح املاك الدولة من الاضرار ‎٠‏

واذا امتنع عن ذلك أو تهاون فى تنفيذه فى الوقت المناسب
تأمر السلطة المحلية بانجازه فورا على نفقته مع عدم الاخلال
بالاحكام الجزائية المطبقة عليه ودون الاخلال ابضا بالدعوى
المدنية التى قد تقام عليه من أجل امتناعه او تهاونه ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

الجمعة ‎٠١‏ شعبان عام 8م198 ف

تخصص مياه الضخ المجلوبة لري الممساحة اعلاه ولا يجوز
استعمالها لري ملك آخر دون اذن جديد بذلك .

وفى حالة بيع الملك المأذون بربه فان الاذن الخاص به
بحال بحكم القانون الى الملاك الجديد الذى يجب عليه اخبار
دار العمالة بانتقال الملك اليه فى أجل ستة اشهر ابتداء من
يوم نقل الملكية .

ويبطل كل تنازل عن الاذن بيقع بصفة مستقلة عن ملكية
العقار الذى منح الاذن لاجله ويترتب على ذلك الفاء الاذن
دون تعويض .

وفى حالة تجزلئة العقار المأذون بريه فان توزيع المياه بين
الاراضي المجزاة يجب ان يكون موضوع طلب اذن جديد
لري كل واحدة منها يحل محل الاذن القديم :

يتحتم على صاحب الاذن اجتناب تكون مستنقعات قد
تتحول الى أوكار تنشأ منها حمى المستنقعات ( البالوديزم )
الخطيرة على الصحة العمومية ويجب عليه ان .بوجه ريه
بحيث يمكن اجتناب تكون بيوت لبعوض الآجام +

يمنح هذا الاذن مقابل دفع اناوة سنوية تبلغ دينارين يجب
دفعها الى صندوق محصل املاك الدولة فى سطيف .

ويمكن اعادة النفظر فى هذه الاتاوة فى اول ينابر من كل
سلة .

وزيادة على هذه الاتاوة يدقع صاحب الاذن :

الرسم الاجمالي المنصوص عليه فى المادتين 6م و فم
من الامر المؤرخ فى 17 ابريل سنة 1527 والذى يمكن تعديل
مبلغه طبقا للطرق الجارى بها العمل لتحصيل الضرائب فى
الجزائر .

الرسم الثابت وقدره ه .دنانير طبقا لمقتضيات المادة
من المقرر رقم 5/0 15. المصادق عليه بموجب المرسوم
المؤرخ فى ‎١‏ دبسمبر سنة 195/8 ‎١‏

يجب على صاحب الاذن ان بخضع لجميع الانظمة السارية
او التى ستقرر فيما يخص الاتاوات عن استعمال الماء
والشرطة وكيفية تقسيم المياه وتوزيعها .

ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظ بجميع حقوق الغير .
وبتحمل صاحب الاذن نفقات الطابع والتسجيل الخاصة

| بهذا القرار ».

المطبمة الرسمية : / و + و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
