لممام ناث مدير التكوين المهنى والتنظيم بوزارة الاشغفال
العمومية +

وزاره التعمير والاسكان

قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رجب عام 1286 الموافق ه نوفمبر سئة
606 يتضمن تمديد وكالة مندوب الحكومة لدى مؤسسنة
مازيثى

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رجب عام فم2١‏ الموافق +

أ نوفمبر سنة 1165 + تمدد وكالة السيد حامد ادير مندوب11:1

الحكومة لدى مؤسسة مازيبنى الموجود مقرها بشارع
الاستقلال بمدينة الجزائر لمدة 6“ أشهر ابتداء من 6+ نوفمبر
سنة 19265 . ونوجه المعنى بالامر الى وزارة التعمير والاسكان
على اثر انتهاء وكالته تقريرا حول تسيير المؤسسة عن مدة
الوكالة المذكورة كلها .

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية .

