
‏665555» «»: :»ااا اا لمان ان لالت تنا :سمام اجت نل اجلمارما اواج ناا تتلا

‏وزارة التجارة

‏قرار مؤٌُرحٌ فى ‎١١‏ رجب عام ‎١3/88‏ الموافق ‏ اكتوبر سنة
104 يتعلق بتحديد استيراد بعض المتنجات

‏ان وزير التجارة ؛

‏ب بمقتضى الامر رقم 16 182 الودج فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام م الملوافق ‎٠‏ يوليو سنة مححا والمتضمن تآ بس
الحكومة 5 ‎١‏17

ب وبمقتضى المرسوم رقم 17 ا ها المؤرخ فى 11 مايو
سنة 1967 والمتضمن تحديد اطار الحخصص لاستيراد السلع
ولا سيما المادة نه منه +

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : تتعم القائمة موضوع الملحق الاول من المرسوم
رقم 17 خا الأرخ فى فى ‎1١‏ مابو سنة 139 واللشار اليه
اعلاه كما لي ؛

ا ا .1< : جوارب النساء الطويلة المصنوعة من
الحرير الخز الصناعي والالياف التركيبية والالياف النسيجية
الصناعية غير المطاطية ولا من الكاوتشوك .

المادة ؟ : يمكن تنفيد العقود المبرمة قبل تاريخ نشر هذا
القرار فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية خلال ثمانية أيام (م) من تاريخ هذا النشر .

ان البضائع المشحونة او المرسلة خلال المدة المشار اليها

اعلاه يمكن قبولها بكل حرية عند دخولها الى الجزائر َ

والتاريخ الذى يؤخذ بعين الاعتبار هو تاريخ تذاكر الشحن .
المادة ‎١‏ : يكلف مدير التجارة الخارجية ومدير الجمارك
كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ‎١‏ رجب عام ‎١7/8‏ اللوافق ؟ اكتوبر
سنة 111 2
عن وزير التجارة
الكاتب العام
محمد لمقامي

قرار مرخ فى ‎١١‏ رجب عام 13/8 الموافق 4 اكتوبر سنة

8 يتعلق بتحديد استيراد بعض المنتجات
ان وزير التجارة »

ب بمقتضى الامر رقم 65 181 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 1780 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1165 والمتضمن تأسيس
الحكومة )

وبمقتضى المرسوم رقم 7 8 المؤرخ فى ‎1١‏ مايو
ولا سيما المادة ه منه »)

يقرر ما بلي :
ٍ المادة الاولى : تتمم القائمة موضوع الملحق الاول من المرسوم
رقم 19 ‎١88‏ المؤرخ فى 13 مايو سنة 14267 والمشار اليه
اعلاه كما بلي :

ب )م جه : آلات واجهزة ومعدات فلاحية ) والمعدات
المختصة بالحرث وباليساتين باستثناء ملاسات الاراضي
المخضرة والملاعب الرياضية .

المادة ؟ : يمكن تنفيذ العقود المبرمة قبل تاريخ نشر هذا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١/‏ شعبان عام م18 هه

القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية خلال ثمانية أيام (م) من تاريخ هذا النشر .
ان البضائع المشحونة او المرسلة خلال المدة المشار اليها
اعلاه يمكن قبولها بكل حرية عند دخولها الى الجزائر )
والتاريخ الذى يؤخذ بعين الاعتبار هو تاريخ تذاكر الشحن .
المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الخارجية ومدير الجمارك
كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى بنشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ رجب عام 8م9١‏ الموافق © اكتوبر
سنة محا ‎١‏
‏عن وزير التجارة
الكاتب العام
محمد لمقامي

وزارة العمل والشسؤون الاجتماعية

