
هواري بومدين
وزارة الداخلبمة

قرار مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الاولى عام 1285 الموافق 2
سبتمبر سئة 1416 يتضمن تحديد البسة الاطفائيين
وشعارات سياراتهم و تكناتهم

ان وزير الداخلية 6

بناء على اقتراح المدير العام للتنظيم والاصلاح الادارى
والشؤون العامة )

ب وبمقتضى القانون رقم ‎١/77‏ المؤرخ.فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1112 الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الرغاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1967 باستثناء مقتضياته المخالفةللسيادة
الوطنية 6

وبمقتضى المرسوم رقم ‎١7.07‏ المؤرخ فى ‎١7‏ مارس )|
سنة 1469 المتضمل نظام الادارة العمومية الخاصة بتنظيم

ب عام 180 الموافق 19 وفمبر سئة | سلك رجال الاطفاء » والقانون الاساسي الخاص برجال

الاطفاء فى البلديات .

ب وبمقتضى المرسوم رقم ‎١9-24‏ المؤرخ فى ‎١٠١‏ ابريل
سنة 197664 المتضمن تنظيم ادارة الوقاية المدنية »

يقرر ما يلى *

المادة الاولى : ان اطفائيي السلك الجزائرى المهنيين والمتطوعين
لهم الحق فى الملابس . تكون تلك الملابس على زى رسمى ويحدد
ارتداؤها وتركيبها وتجديدها فى المواد الواردة فيما بعد + .

المادة ؟ : لا بسوغ للاطفائيين الخصوصيين ارتداء
الملابس الرسمية خارج المؤسسات التى تستخدمهم . وفى
داخل تلك المؤسسات لا يجوز ان تشمل تلك الملابس على
شارة رتبة وتخصيص مقررة لاطفائيي السلك الجزائرى .

المادة ؟ : ان ارتداء اللباس الرسمي اجبارى خلالساعات
الخدمة وسرى هذا الاجبار على الضباط وذوى الرتب
والاطفائيين ‎٠‏

يحدد ل
افراد المصلحة +

ان ارتداء اللباس الصيفى والشتوى بجرى تحديده فى كل
عمالة من قبل مدير العمالة الخاص بالوقاية المدنية والنجدة
الذى بحيط رؤساء الفرق علما به ‎٠‏

ان النوعيات التقنية التى تقوم عليها عناصر اللباس
المختلفة يجرى تحديدها من قبل وزير الداخلية وتوزع على
كل مديرية عمالية للوقاية والنجدة .

العنوان الاول
وصف مختلف الملابس

المادة 6 : ان الملابس الرسمية الخاصة بالضباط وصف
الضباط والعرفاء الاولين والاطفائيين هى التالية

اللباس المدعو « النار »

اللباس المدعو « العمل »

اللباس المدعو « الرياضة »

البزة المدعو « المدينة »

الباب الاول + لياس (« الثار »)

ليس الفرقة أو قائد الوحدة ( مركز النجدة)لباس

المادة : ان ارتداء اللباس المدعو « النار » اجبارى فى
جميع الظروف التى تقتضيها مصلحة الاطفائيين وكذافى
المناورات وعمليات النجدة باستثناء خدمات الاميون فى
الشواطىء .

بالنسبة لخدمات الاسعاف » فان اللباس الازرق الخاص
بالعمل الاجبارى » وبجرى ارتداؤه مع الحذاء العالى والحمالة
والخوذة وبصورة اختيارية الرداء الجلدى .

تجرى خدمات الامن على الشواطىء بلباس « سليب »
الحمام الازرق ولباس الرياضة الابيض الموشح بشارةالجمعة 9 شعبان عام 1186 هف

الجريدةالرسمية للجمهوربة الجزائرية

1»

المنقذين الاختصاصيين .

وفى عمليات النجدة » على أثر فيضان ما ؛ يستعاض عن
الاحذية العالية الجلدية بأحذية عالية من المطاط او ذات
الساق الحجديدى بحسب الضرورة .

المادة 1 : ان لباس « النار » يشتمل على *

الخوذة 6

الرداء الجلدى ؛

السروال + ‎١‏ من النسيج الصوف الازرق سماوى ذى
الشريط الاحمر )

أو لباس العمل وذلك حسب الطقس والفصل بناء على
رأى رئيس الفرقة .

الحذاء العالى الجلدي د

حزام المناورة ؛

حاجبة العنق من النار .

الباب الثانى : لباس ‎(١‏ العمل ))
0 :

المادة ‎١‏ : يجرى ارتداء لباس العمل داخل الثكنة أو فى
ميدان التدريب من قبل الموظفين القائمين بأشغال لا تمكنهم
ارتداء بزة « المدينة » أو لباس « النار » ‎١‏

ولا يسوغ على اية حال استعمالها كلباس للمدينة ولكن
يجوز ارتداؤها مع الخوذة والحذاء العالى والرداء الجلدى
والحمالة بمناسبة القيام بالعمل ‎٠‏

يكون لون لباس العمل أزرق من النسيج القطنى المصلب
بثقل .© غراما ‏ قاتم الضبغفة » غير قابل التقلص .

وهو يشتمل على ؛

ب عمرة من النسيج الازرق ‏ سماوى ( اختيارى
بالنسبة لضباط الصف الذى بيسوغ لهم ارتداء العمرة
التابعة لبزة « المدينة ») .

- قميص لونه أزرق ‏ سماوى مع ربطة عدق سوداء في
الشتاء » وباقة مفتوحة بدون ربطة علق فى الصيف .

ممطرة أو سترة القميص باقته قابلة التغيير من القطن
الازرق ستماوى )

ب سروال من النسيج لونه ازرق سماوى ذى شربط
أحمر 6

الاحذية العالية أو الاحذية العسكرية السوداء حب
نوع العمل +

وتبعا لراى قواد الفر". يجوز أن تتكون بزة العمل منلباس
وسروال العمل على نفس الزي واللون الخاصين بالجيش
الوطلى الشعبى » شريطة ان يكون ارتدذاؤها على نسسسق
وأحد بالنسبة ! لجميع الموظفين المنتظمين فى نفس المصلحة
و بحظر ارتداء زبين للعمل .

المادة م : يرخص للضباط والمساعدين الاولين والمساعدين
بلبش السترة الجوخ أو الترغال مع السروال الخاص ببزة
« المديئة » وكذا الحذاء العادى الاسود .

ان ارتداء عمرة « المدينة » اجبارى فى البزة الرسمية
بالننسبة للضباط والمساعدين الاولين والمساعدين .

الباب الثالث : لباس ‎«١‏ الرياضة »)

المادة 9 : بتكون لباس الرياضة من :

قماط (مايو) للرياضة : من القطن الازرق سماوى ؛ ذى
علق وباقة أطرافه بيضاء بعرض ‎1١١٠‏ مم مع شارة الصسدر
مطرزة بلون أحمر على أرضية بلون أزرق سماوى قاتم .

سروال (كيلوت) الرياضة : من النسيج الازرق القاتم
مع عصبة حمراء بعرض .7 مم على طرفها .

الاليسة الخارجية الخاصة بالرياضة : من رداء مع
شارة الصدر المماثلة لشارة قماط الرياضة وسروال القطن
‎١‏ الجيرسي » الازرق سماوى .

سليب الحمام : من الكتان الازرق القاتم .

الباب الرابع : بزة (« المدينة »

المادة ‎٠١‏ : ان بزة « المدينة » ذات التكوين الازرق
السماوى تتكون كما بلى *

ب فى الشتاء : من العمرة والسترة مع حزام جلدىببرنيق
أسود بالنسبة للعر فاء والعر فاء الاولين والاطفائيين + وحزام
من نفس النسيج بالنسبة لضباط الصف وبدون حزام فيما
يتعلق بالضباط » ثم من السروال ذى الشريط الاحمر
والقميص الابيض مع ربطة العنق الازرق السسسماوى +
والقفازات الجلدبة ذات اللون الاشقر والجوارب ذات اللون
الازرق السماوى والاحذية العادية السوداء .

فى الصيف : ( 47 كاكى ساطع ) من العمرة و قميص
من الترغال مع ياقة قابلة التغيير وسروال ترغال وربطة علق
لونها كستنائى قاتم وجوارب سوداء واستذية عادية سوداء
وحزام جلد لونه اشقر بقياس زه مم مع ابزيم نحاسي ‎٠‏

المادة ‎1١١‏ : يرخص : للضباط والمساعدين والمساعسدين
الاولين ان يرتدوا مع بزة الصيف السترة وسروال ترغال من
الصوف وذلك مع اللباس الرسمي الابيض الذى يكون مخاطا
على نفقتهم » يستتبع ارتداء اللباس الرسمي الابيض ارتداء
العمرة البيضاء .

المادة ‎1١‏ : عندما يشترك الضباط وذوو الرتب والاطفائيون
فى احتفالات رسمية ولو بصورة فردية فيتعين عليهم ارتداء
القميص الابيض مع ربطة العلنق والقفازات البيضاء .

المادة 132 : يرخص كذلك بارتداء القميص الابيض مع
ربطة العنق السوداء والقفازات البيضاء فى الحفلات
الخصوصية ( الاعراس والجنازات وما الى ذلك ) .
١٠

العنوان الثشانى
الشارات والصفات الخاصة باطفانبي الجزاثر
الباب الأول : شارة العمرة
المادة 162 : ان الشارة هى شعار من الجوخ بقطر ه سم
مطرز سطحها بخيوط ذهبية وحرير أحمر وتقوم فى وسطها
شعلة داخلة بين غصنى زيتون متقابلين فتكون على شكل
هلال منقط .
ان غصنى الزيتون ؛ رمز السلام » الذين بحوطانبالشعلة
بوحيان بأن الاطفائيين يحققون السلامة ضد النار .
ان الشعلة المركزة فى وسط الشارة هى ممائلة لشملة
الشارة الخاصة بالصدر .
وعلاوة على ذلك 4 لكى بتميز ذوو الرتب عن بعضهم +
فيكون زناق العمرة الخاصة بهم كما بلى :
من الجلد المطلي للاطفائيين العرفاء والعرفاء الاولين :
شربطة ذات سهم ذهبي ( أو فضي بالنسبة للمتطوعين )
لضباط الصف .
شريطة ذات سهم صلب ذهبي ( أو فضى باللسبة
للمتطوعين ) : للضباط الاعوان ‎٠.‏
‏مخملة مزدوجة ذهبية وحلزونية الشكل ( أو من الفضة
للمتطوعين ) : للضباط الرؤساء .
المادة م١‏ : توضع شارة العمرة على عمرة « المدينة » وعلى
عمرة « العمل » .
الباب الثانى : شارات الصدر
المادة 17 : ان شارات الصدر هى شعار معدنى اهليلجي
الشكل قياساتها كما بلى :
ب محور كبير قطره الخارجى الكامل 5 مم
محور صغير قطره الخارجحى العكامل 5 مم
وتحوي هذه الشارة :
فى الوسط : شعلة محاطة بمياه الامواج وتبدو من اسفل
الى أعلا كلمتا «وقابة» و «نجدة» بأحرف عربية .
من الجهتين : بدان مر فوعتان بيقظة ومتضافرتان
إتشخصان التسلط على « النار » بواسطة « المياه » وكذلك
القيام بالوقاية التى يجب عليها تحقيقها ضد النار (الحرائق)
والمياه (الفبضانات) .
تكون الحاشية التى تطوق الغشارة والشعلة والاحرف
العربية من اللون الاحمر .
ان أرضية وداخلية اليدين هما بيضاوان ‎٠‏
‏ويكون مدار اليدين مسطرا بخط أسود .
وتكون أمواج المياه من اللون الاخضر الزمردى .

الجريدة الرسميه للجمهورية الجزائريه

الجمعة 6 شعبان عام 1986 ه

المادة 17 : لا يسوغ حمل شارة الصدر الا على السشرة
الخاصة ببزة المدينة والقميص أو لباس الصيف .

وتحضر وتسلم للمعنيين من قبل المصلحة الوطنية للوقابة
المدنية .

الباب الثالت : شارة الخوذة

المادة 18 : تكون شارة الخوذة ممائلة لشارة الصدر » على
صورة بارزة ومن معدن البرونز الرفيع .

وتكون قياساته كما بلى :

ب محور كبير طوله الخارجى التام .8 مم

ب محور صغير طوله الخارجى التام ‎٠‏ مهم

تثبت هذه الشارة على الخوذة بمعونة برغي خاص لهذا
الغرض .

الباب الرابع : شارات الرتب

المادة .7 : تحمل شارات الرتب على الاشكال التالية :

‎١1‏ فى بزة ‎«١‏ المديئة » : على رباطات الكتفين من اللون
الازرق سماوى من نفس النسيج الخاص ببزة اللباس المدعو
« المديئة » أو من نسيج المعطف .

‏ب - فى لباس ‎(١‏ العمل » : على ربطة صغرة من الجوخ
الازرق سماوى مركزة حول ربطة الكتف الخاص بالبزة أو
الرداء .

‏ج ب فى لباس ‎«١‏ الثار » : على رباطات من الجوخ الازرق
سماوى المبطن بشعار أحمر مثبتة على السترة الجلدية على
علو الزر الثاني للصدر .

‏تكون الشارات الخاصة بالضباط وضباط الصف
المحتر فين من الخيط الذهبي وتكون الشارات الخاصة بالضباط
وضباط الصف المتطوعين من الخيط الفضي

‏تكون الشارات الخاصة بالاطفائيين من الطبقة الاولى
والعرفاء والعرفاء الاولين من الشربط الصوف الاحمر .

‏المادة ‎١‏ : تكون شازات الرتبة مطابقة لشارات الجيش
الوطنى الشعبي .

‏وهى تتكون :

‏ب بالنسبة للضباط :
الملازم : من نجمة واحدة خماسية )
الملازم الاول :من نجمتين خماسيتين ؛
النقيب : من ثلالة نجوم خماسية .
قائد الكتيبة : من هلال فى وسطه ‎١‏ جبل » تعلسوه
المقدم ؛ من شارة قائد الكتيبة تتمم بنجمة واحدة

‏خماسية فى أسفل ربطة الكتف )

‏العقيد : مننفس الشارة الخاصة بالمقدم مع نجمة أضافية
الجمعة 9 شعبان عام 1386 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

101١

بالنسبة لضباط الصف :
الرقيب : من شريط على شكل ب 7 © راسه متجه
لاسفل ربطة الكتف .
الرقيب الاول : من شربطين من نفس النوع الخاص
بالرقيب ‎٠‏
‏الممساعد : من شربط الرقيب مسندا على شربط
أفقى .
المساعدالاول : من نفس الشارة الخاصة بالمساعد لكن

مع شربطين أفقيين ‎٠‏
‏الاعوان غير الضباط وصف الضباط :
الاطفائى من الطبقة الثانية : من ربطة الكتف بداون شارة
الاطفائى من الطبقة الاولى : من شربط صوف لونه
على شكل ‎١‏ 4 رأسه متجه
لاسفل ربطة الكتف .

العريف : من شريطي صوف لونهما احمر على شكل
لا؛ على نفس الوضع السابق.
العريف الاول : ثلاثة اشرطة من الصوف الاحمر على شكل

«لا)» على نفس الوضع السابق.

.تصنع شارات الرتب الخاصة بالمساعدين والمساعدين
الاولين من شربط سهم ذهبي أو فضي ( بالنسبة المتطوعين)
بالنسبة للرقباء والرقباء الاولين ‎٠‏

الباب الخامس : الازرار الخاصة باللباس الرسمي

المادة ‎١١‏ : تكون الازرار الخاصة باللباس الرسمى من
المعدن ومن نفس اللون الخاص بشارات رتب الضباط وضباط
الصف أى اللون النحاسي أو الذهبى وذلك بالنسبة للسلك
المهنى » ومن المعدن الابيض والفضي بالنسبة لسلكالاطفائيين
المتطوعين .

المادة 9 : يكون قطر الازرار الصغيرة بقياس 13 مم
والازرار الكبيرة بقياس ‎١‏ مم . أما أزرار المعطف فيكون
قطرها بقياس 12 مم .

تشتمل الازرار على شعلة الشارة الخاصة بالصمدر
محمولة على موجتين من المياه وفقا للبيان الخاص بشارة
العنق .-

الباب السادس : الصفات الاختصاصية

المادة 4 : تعلق شعارات الصفات الاختصاصية على الكم
الشمال من البزة وعلى السترة الجلدية وعلى رداء العمل
وعلى القميص الكاكى على نفس المسافة بين الكتف وخياطة
الرباط الازرق سماوى المستطيل والمبطن بشعار أحمر +

تكون شارات ضباط الصف الاختصاصية مطرزةبالذهب
وشارات العر فاء والعر فاء الاولين والاطفائيين من الحرير
الاحمر . ٍ

تتميز شارات الصفات الاختصاصية بالمواصفات التالية:

أ للغواص المستفل المجاز :
الانقاذ 6

ب لعامل الراديو المجاز : لاث صواعق مصلبة ؛

ج ‏ للسائق حامل الرخص : مقود القيادة ؛

دب للميكانيكى المجاز : عجلة مسننة ؛

ها للمدرب الاختصاصى فى التربية المبسسدنية : ثلاث
دائرات اولمبية بألوان العلم الوطنى .

وب للمعلم السباح المجاز : طافية الانقاذ فىأر ضيتهامرساة
بحربة )

زر للمنقذ الاختصاصى : طافية الانقاذ فى وسطها غصنان

من الد فلى و قضيب تلف به حية .

ح ‏ للاعوان المرخصين بقيادة زوارق النجدة : مرساة

بحربة'و فأسان . :

‎٠‏ عروس البحر تقدم طافية

‏العنوان الثشالت
تخصيص الصفة وتجديد أمتعة اللباس الرسمىي
الباب الأول : تخصيص أمتعة اللباس الرسمى
المادة 0 : يتسلم الاطفائيون المحترفون أثر انتظامهم فى
الخدمة الامتعة الخاصة بالبزة .
وتشمل هذه الامتعة علاوة على ذلك مجموعتين من «البسة
العمل » .
المادة 77 : ان ارتداء بزة ‎١‏ المدينة » غير اجبارى
بالنسبة للاطفائيين المحترفين ولكن يحبذ أرتداؤها من قبل
المعنيين ذوى الموارد الكافية لاقتنائها . ان ارتداء هذه الالبسة
واجب فقط على الضباط والمساعدين الاولين المتطوعين .
المادة /"؟ : تحفظ جميع الامتعة » ماعدا بزة « المدينة »
فى خزانة الثياب الكائنة فى مركز النجدة الذى يقوم فيما
المعليون بخدمتهم .
الباب الثانى : تجديد اللباس الرسمى
المادة م : بتسلم الاطفائيون المحترفون :
كل سئة : طقمين من ألبسة العمل
كل سنتين : بزرة صيفية واحذة «للمدينة »
سليب للحمام ًُ
سروال (كيلوت) للرياضة +
عمرة « للمدينة » 6
زوج احذية من المطاط .

‏ب كل سئتين : ب وبصورة اختيارية سروالين من الجوخ
الازرق سماوى المدعو « الثار » .

‏كل ثلاث سئوات : بزة واحدة « للمدينة » ماعدا

‏المعطف .

‏كل اربع سنوات : زوج احذية عالية من الحلد الاسود
نزيذًا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 4 شعبان عام 186 هه

للباس «الثار» 64 ٍ
ممطرة واحدة .
كل خمس سنوات : معطفا واحدا )
رداء واحدا من الجلد +
حزاما واحدا للمناورة .
م كل ثمانى سنوات : خوذة .
المادة 38 : وبالنسبة للاطفائيين المتطوعين « الدائمين »
يجرى تجديد أمتعتهم على نفس المثوال السارى على
الاطفائيين المحتر فين .
أما بالنسبة للاطفانيين المتطوعين ‎١‏ غير الدائمين (
فيستمرون على ارتداء ألبستهم مدة تبلغ ضعف الحد الادنى.
ويقرر تجديدها المدير العمالي للوقاية المدنية والنجدة بناء
على طلب قائد الفرقة وفى حالة مقتضى الضرورة المبرر .
الباب الثالث : احكام مختلفة

المادة .7 : عندما لا يكون المديرون العماليون للوقاية

المدنية والنجدة ضباطا اطفائيين » يرخص لهم بارتداء لباس |[

النار عند التدخلات ولباس العمل حين تنقلاتهم فىمناسبات
الخدمة ولا سيما اثناء قيامهم بأعمال التفتيش

ولا يجوز أن يعلق على هذه الالبسة آبة شارة لرنبة ما .

وتعلق على العمرة شارة الاطفائيين بدلا من شارة الصدر .

المادة 21 : ان الناقلين ‏ سائقي سيارات الوقابة المدنية
عندما لا بكونوا اطفائيين » يرتدون اللباس مجردا من شارات
الرتبة وبدون العمرة .

وبعلق على ربطات الكتف زر من البزة الرسمية الخاصة
بالاطفائيين وتكون للعمرة كشعار شارة مطرزة من الحسرير
تشتمل على أوصاف زر البزة الرسمية .

العنوان الرابع
شارة السيارات

المادة 27 : كل السيارات الخاصة بالوقابة المدنية سواء
كانت بالخدمة فى اطارات الاطفائيين وفى المصالح العمالية او
المصلحة الوطنية تكون مطلية باللون' الاحمر وتحمل شارة
مميزة للوقابة اللدنية .

تتكون هذه الشارة ذات الصبغة الدولية من ابطوانة
سوداء يلحق بها مثلث متساوى الاضلاع بلون برتقالى . ولكى
بدل المثلث على التبعية للوقاية المدنية فاته يشتمل على
الاوصاف الخاصة بشارة الصدر من اللون البرونرى .

الباب الاول : سيارات الاتصال والقبادة

المادة ‎١‏ : تكون شارة « السيارة » على قطر .؟ سم
مرسومة بالطلاء وسط أبوابها الامامية .

الباب الثاني : سيارات الاسعاف

المادة 4 : توضع الشارة على كل اللوحات الجانبية من
سيارات الاسعاف التى تطلى وجوبا باللون الابيض .ذلك فى
أسفل الكتابة الفرنسية والعربية المحتوية على عنوان
« المصلحة الوطنية للوقابة المدنية » أو « المصلحة العمالية
للوقاية المدنية والنجدة » أو سلك الاطفاء لمدينة .20.0 .
( اسم المدينة ) وذلك عندما تكون السيارة تابعة للدولة أو
العمالة او البلدية .

تكون الشارة بقطر ‎٠.‏ سم .
الباب الثالث : السيارات والآليات ذات الدواليب
الخاصة بمكافحة الحريق

المادة 5؟ : تحمل السيارات المطلية بالاحمر نفس الكتابات

والاشارات الوارد تفصيلها فى المادة السابقة .
الباب الرابع : زوراق النجدة

المادة 31 : تطلى زوراق النجدة باللون الابيض مع حاشية
حمراء ب ‎١‏ الى ‎١‏ سم على علو ظهر الزورق أو سياجة
الاعلى . وتشتمل مقدمتها على مقود مثلث الشكل بضلعين
متساويين من اللون الاخضر وتظهر من كل جانب منها شعار
السيارة .

. تكون قطعة هذه الراية بنسبة حجم الزورق .

مصراع المقفود طول ونصف من طول المقود .

ويوضع على كل من مقدمة السفينة وجانبيها شسارة
السيارات دون كتابة أخرى ولا بطبق هذا المقتضىعلىالقوارب
المطاطية التى لا تحمل غير تلك الراية .

العنوان الخامس
راية الثكنات
المادة /ا؟ : تطلى جميع مراكز النجدة باللون الابيض مع

خشبيات حمراء توضع فى مدخل كل ثكنة وتحتوى عل
عبارة « رجال المطاىء » بالعربية والفرنسية .
المادة /؟ ؛ تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا .القرار .
المادة 9 : يكلف المدير العام للتنظيم والاصلاح الادارى
والشؤون العامة » وعمال العمالات » كل فيما بخصه 4 بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهمورية
الجزائرية الد بمقراطية الشعية .

وحرر بالجزائر فى 77 جمادى الاولى عام 1380 الموافق
؟؟ سبتمبر سنة و1463 .

ويكون

احمد مدغرى
الجمعة 4 شعبان عام 1186 ه

وزارة المالية والتخطيط

مرسوم مؤرح فى ؟؟ رجب عام 17856 الموافق ‎١7‏ نوفمبر
سنة 1466 يكلف بموجبه نائب مدير الاحصائيات بالمديرية |
العامة للتخطيط بالقيام موقتا بمهام المندوب الوطنى الاحصاء

يكلف السيد علي اوبوزار نائب مدير الاحصائيات
بالمديرية العامة للتخطيط ابتداء من اول نو فمبر سنة 16766 م
بالقيام موقتا بالمهام التى كان يقوم بها السيد بحى هنين

المندوب الوطنى للاحصاء المعين لمهام اخرى بوزارة المالية أ.

والتخطيط .

ويكلف السيد علي اوبوزار خصيصا بامضاء أوامر النفقات
والقيام بجميع الاعمال الخاصة بالتسيير الداخلة فى نطاق
مهام المندوب الوطني للاحصاء .
سسسسمسسسسسسسس سا سس37<+ _تستح_-سستا

وزارة ةالمعدل

