العروسي خليفة .

دا اللي © جه ..

مرسوم مؤرخ فى اول شعبان عام 1380 الموافق 16 نوفمبر
سنة 1976 يتضمن تعيين الرئيس المدير العام لشركةالخطوظ
الجوية الجزائرية

ان رئيلس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ‏

بعد الاطلاع على الاتفاقية المبرمة بين الحكومة الجزائرية
والمماهمين الفرنسيين التابعين للشركة العامة
«الترئزاتلانتيكية» الجوية الخاصة بالخطوط الجويةالجزائزية
بتاريخ 18 فبراير سنة ‎١19567‏ ولا سيما مادتها الثالثة 6

يرسم ما يلى *

المادة الاولى : بعين السيد خليفة العروسي ) العضسو
في مجلس ادارة شركة الخطوط الجوية الجزائرية + رئيسا
مديراً عاما لهذه الشركة .

المادة ؟ : يكلف وزير البربد واللواصلات السلكية
واللاسلكية والنقل » بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر في
الجربدة الرسمية الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى أول شعبان عام ‎١3/85‏ الموافق 0 ؟ نو فمبر
سنة و1715 .

هوارى بومدين

وزارة الاشعمال العمومية

مرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ رجب عام 1280 الموافق ‎١7‏ نوفمبر
سنة 6 يتضمن انهاء مهام نائب مدير

بموجب مرسوم مؤرخ فى ؟؟ رجب عام 17/805 الموافق
‎١‏ و فمبر سنة 1935 ) وضع حد لانتداب السيد محمد صبار
لممام ناث مدير التكوين المهنى والتنظيم بوزارة الاشغفال
العمومية +

وزاره التعمير والاسكان

