‎٠‏ ) مصطفى سجلماسي ؛
) رابج كال .
1 ا ا +-سسحدل كم مم سوسس مسبم وتسم
وزارة التجارة

رار مؤرخ فى 15 شعبان عام 8م19 الموافق 1 نوفمبر سنة
177 يتضمن فرض نظام الحصص على بعض المنتجات
المستوردة

الجريدة ا#رسمية الجمهورية الجزائزية

نيل

ان وير التجارة َْ

بمقتضشى الامر رقم 5 187 المؤرح فى ‎١١‏ دبيع الأول
عام 13/85 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 112659 والمتضمن تأسيس

| الحكومة ؛

وبمقتفى المرسوم رقم 217 - 8 المؤرخ فى ‎١١‏ ماو
سنة 19717 والمتضمن تحدئد .الاطار المتعلق بنظام الحصص
المفروض على استيراد بعض البضائع ولا سيما المادة ه منه 6

يقرر مايلي + ‎١‏

المادة الاولى : ان القائمة المحدد فيها موضوع الملحق الأول
من المرسوم رقم 17 ب ‎١/8‏ المزرخ فى 16 مايق سنة تتخل
والمشار اليه أعلاه تتمم كما يلي :>
".1ه : المنسوجات من أسلاك معدنية والمنسوجات مسن
خيوط الغزل المعدني ومن خيوط نسيجية معدنية)
التابعة للرقم 1.-2ه والمخصصة لصنع الملابس
وللتأثيث ومايشابههما +
القطائف والمنسوجات الشفافة والمتسوجات ذات
حلقات والمنسوجات من الخيوط المفتولة )باستثشاء
السلع المذكورة فى الرقمين 8/.-55 و قله ى
‎1٠.‏ ره + التطريزرات فى شكل قطع أو عصابات أو رسوم ى
1.-. : منسوجات «البونتزى» » غير المرنة ولا الممططة 6

فى شكل قطع .

المادة ؟ : ان العقود المبرمة قبل تاريخ نشر هذا القرار

فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والمصدق عليها برخصة للتحويل من البنك المركزى
الجزائرى » يجوز تنفيذها فى ظر ف ثمانية (م) أيام كاملة
اعتبارا من هذا النشر ى

ان البضائع المشحونة أو المرسلة فى المواقيت المذكوزة
اعلاه يجوز قبولها بحرية لدى دخولها الى الجزائر والتاريخ
الذى يؤخذ فى الاعتبار هو تاريخ وثائق الارسال .:

المادة ؟ :يكلف مدير التجارة الخارجية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجبمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

اه :

وحرر بالجزائر فى 14 شعبان عام 13/87 الموافق ؟؟ أو فمير
سنة لاتكا *.
عن وزير التجارة
الكاتب العام
محمد المقامي

