هوارى بومدين

اله .

قرارات مؤرخة فى 322 جمادى الثانية و 4 رجب و ‎١2‏
‏شعبان عام 13/897 الموافق 19 سيتمبر و 78 أكنوير و ‎١7‏
‏نوفمير سنة 1977 تتضمن حركة موظفين

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

اطل

بموجب قرار مؤرخ فى 34 جمادى الثانية عام ‎١7/8‏ الموافق
؟ سبتمير ا سنة ‎١937‏ ) شطب ابتداء من ه مايو سئة
17 على السيد حسن باشترزى المتوفى فى ه مايو سئة
197 من اطار المتصرفين للمصالح المدنية ( دار عمالة
باتئة ) ,

بموجب قرار مؤرخ فى 34 جمادى الثانية عام /17/88 الموافق
؟ اسبتمبر سنة 13919 + شطب ابتداء من ‎١‏ غشت سنة
7 على السيد يوسف بن الشيخ من اطار الملحقين
بالعمالات ( دار عمالة عنابة ) وذلك بطلب منه +

بموجب قرار مؤرخ فى 4 رجب عام 19/89 الموافق م؟
أكتوبر اسنة 1437 ): شطب على السيد عبد العزيز فالق
اللمحق بالادارة من اطار الكتاب الاداريين العماليين ( دار
عمالة عنابة ) >

بموجب قرار مؤرخ فى 4 رجب عام 13/89 الموافق م؟
أكتوبر سنة 1937 ؛ شطب ابتداء من / سبتمبر سنة ‎١137‏
‏على السيد صالح كتفي من اطار الكتاب الاداريين ( دار عمالة
سطيف) .

بموجب قرار مؤرخ فى 12 شعبان عام 13/897 الموافق 17
نو فمبر سنة 1959 4 أدمج السيد الزين كمال شهمانة بصفته
متصر فا متمرنا .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠2‏ شعبان عام 8م13 الموافق ‎١7‏
‏و فمير سنة لاتخا » أدمج السيد احمد الحاج مختار بصفته
متصر فا متمرثا .

قرار مؤٌرجخ فى 36 شعبان عام 12/87 الموافق 19 نوفمير سئة
7 يتعلق بتنظيم الدفاع المدني فى اطار البلديات
ان وزير الداخلية »

> بمقتضى الامر رقم ‎٠. - ١7‏ المؤُرخ فى ‎١7‏ شعبان
عام 13/9 الموافق 16 نو فمبر سنة 19397 » والمتعلق بالتنظي
العام للحماية المدنية فى زمن الحرب ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 27 - 07؟ المؤرخ فى 17 شعبان
عام م١‏ الموافق 16 نو فمبر ا سنة /ا3ح١‏ والمتضمن انشاء
لجنة عليا للد فاع المدني )

بقرر مالي *

المادة الاولى : ان رئيس المجلس الشعبي البلدى يكلف )
فى نطاق التدابير المتعلقة بالدفاع المدني 6 بما يلي :

6 ‏اعداد بعض التدابير الخاصة والمتعلقة بالامن المحلي‎ ١الجريدة الرسمية الجمهورية الجزئرية

الثلاثاء ) رمضان غام 17717 َي

انجاز بعض التدابيز اللازمة التى لا يمكن تاخير | المدنية او العسكرية المكلفة باعلان الانذار بالخطر فى النهار وف

فليا
#نفيذها بدون خطر .
الما ؟ : ان رئيس المجلس الشعبي البلدى تساعده في

“هذه المهمة المزذوجة مصالح الحمابية المدنية التى يوكل
اليها الجزء المتعلق بالاعداد وكذا الانجازات التى تدخل فى
اختصاصاتها .,

المادة ؟ : يتكون من مجموع هذه التدابير مخطط الدفاع
المدنى المختص بالبلديات .

يعتمد مخطط الدفاع المدني على التنظيم االموجودفى
البلديات فى زمن السلم والمعزز من طرف مصالح الدناع التى
لا يقرر انشاؤها أو وضعها فى مركز الا في حالة تطبيق هذا
اللخطيد .

' المادة 2 : يقتضي هذا التنظيم وضع مركز قيادة الدفاع

المدني فى مقر دار البلدية وكذا تقسيم المدينة الى قطساعات

ومجموعات بيوت منفردة ومجموعات عمارات +

. المادة 8 : بوضع كل قطاع وكل مجموعة بيوت منفردة وكل
مجموعة عمارات تحت اشراف شخص واحد مسؤول ومعروف
لدى الجميع ويعين فى زمن السلم من طرف رئيس ا مجلس
الشعبي البلدى +

المادة ‎١‏ : يوكل اعداد مخطط الدفاع المدني المختص بالمدن
من طرف رئيس المجلس الشعبي البلدى الى المدير الحضرى
أو المندوب. الحضرى للحماية المدنية الذى بيساعده مختلف
رؤساء المصالح البلدية وممثل للسلطة العسكرية وممثل لادارة
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية وممثل لمؤمسسة
الكهرباء والغاز الجزائرية ‎٠‏

المادة ا : ‎٠+‏ يتضمن مخطط الدفاع ‏ المدنى التدابير الوقائية
التالية ؛

الرصد المحلي واطفاء الانوار والانذار بالخطر .

المادة م : يمارس الرصد المحلي لغابة مراقبة السماء بصفة
,مستمرة أو منقطعة حب القطاعات المعتبرة ومن طرف
الافراد المدنيين التابعين لمراكز المراقة وهم الذين تم تعيينهم
وتدريبهم فى زمن السلم . وتتم هذه المراقبة فى المدن التى
لا يوجد بها رصد عكرى بسيظط أو اختصاصي ومجهز
بالاجهزة المعدة للكشف .

المادة 9 : ينفذ اطفاء أو تمويه الانوار على سبيل الاحتياط
وذلك عتد بدابة فترة التوتر الخارجي أو عند اعلان النفير
فى زمن العدوان كله .

يجوز السماح فى بعض المدن الكبيرة بتنظيم الانارة العادية
المطبقة فى زمن الحرب وذلك فى غير فترات الانذار بالخطر .+

ان مجموع الآلات لنقل “الامر بالاطفاء أو بانهاء الاطفاء يجب
ان اكون موضوع تطجمات محلية ليلد

المادة ‎101١‏ يتضمن مخطط الدفاع المدنى تعيين السلملة

الليل +

يجب اذاعة آمر الانذار بالخطر بسرعة وبواسطة اشارات
لها دوى كاف يجعلها تسمع من طرف مجموع سكان المديئة +

المادة 11 : يجب ان تعرض المخططات المحلية المتعلقة
بالرصد والاطفاء والانذار بالخطر على رئيس المجلس الشعبي
البلدى والسلطة العسكرية للموافقة عليها وذلك قبل ادراجها
فى مخطط الدفاع المدني ‎٠‏

المادة 17 : يتشمن مخطط الدفاع المدني ايضا تصاميم
الملاجىء والخنادق التى يمكن: استعمالها على الحالة التى تكون
بها وكذا الملاجىء والخنادق التى يجب تهيثتها او بناؤها
بمجرد ما يظهر لزوم ذلك من الظروف السائدة +

تلحق بهذا المخطط بيانات تقديرية تتعلق بالادوات الواجب
خزنها فى كل ملحأ او خندق ( الادوات المختلفة والاجهزة
الصحية والملابس الخاصة ) .:

المادة 16 : يتم القيام بالحمابة الفردية من وسائل الهجوم
الكيماوية بواسطة ا قنعة مرشحة واقنعة عازلة من نموذج
مقبول من طر ف وزير الدفاع الوطني ‎٠‏

تخصص الاجهزة المرشبحة لحمابة الاشخاص المثبتين فى
زمن الحرب » فى بعض النواحي او الامكنة المعمورة المعيئة
وفى ضمنهم الافراد العاملون التابعون لمصالح الدقفاع

٠. ‏المدني‎

وتخصص الاجهزة العازلة للافراد العاملين التابعين للد قاع
المدني الذين يدعون لاجل العمل فى المناطق التى تكون سحائب
الغاز تركزة بها او فى مواضع الحرائق الواسعة المدى +

تقوم المصلحة الوطنية للحمابة المدنية بخزن وصيانة الاقنعة
وبفحصها دوريا وتوزيعها وقت الحاجة :.

المادة 16 : ان الحمابة المتممة بواسطة الاقصاء والتى تهم
الاشخاص والموارد تتطلب اتخاذ تدبيرين :

احدهما و قتي ولا سيما بلي يتعلق بالاقضاء الى صمائة

قصنيرة ُُ

وثاتهما مستمر وبتعلق بالاقصاء الى مسافة أبعد .

المادة 16 : بجب على عامل العمالة ان بعلن عند الحاجة الامر
بتفريق المصالح التى تهم السكان والموارد . وذلك فى المدن
المهددة بصفة خاصة والتى بعينها وزير الدفاع الوطني فى
زمن السلم .+

يتحتم على رئيس المجلس الشعبي البلدى ان بعد مخططات
التفريق التى يجب ادراجها فى مخظط الدفاع المدنى المتعلق
بالمدن +

المادة 17 : يقتضي التنظيم الصحي المتعلق بالدقاع المدني
تنصيب ثلاث مالم صالح اختصاصية وهي :

الاسعافات والمنايات السدتعجلة الممنوحة: للضحايا ؛
الثلاثاء ؟ رمضان عام //؟1 "هد -

كشف الغازات او الاشعاعات المؤذية 6
م التطهير وازالة العدوى ‎٠‏
‏بقتضي هذا التنظيم ايضا تدخل" المصالح العابعة لوزارة
الصحة العمومية التى يكون ممثلؤها :
- ب فى مستوى البلدية : الطبيب مدير مكتب حفظ الصحة +
وفى مستوى العمالة : المدير العمالي للصحة والسكان .

المادة 177 : تمنح فى عين الكان الاسعافات والعنايات
المستعجلة من طرف الفرق المتنقلة المختصة بتقديم الاسعافات
الاولي للضحايا وذلك قبل نقل هؤلاء » حسب خطورة
حالاتهم » اما الى اقرب مركز للاسعاف واما الى المستشفى
رأساى ‎١‏

المادة 18 : لتلخص مهمة مصلحة الكشف التى يوكل القيام
بها الى افراد مؤهلين » فى اعلام السلطات بوجود وسائل هجوم
ذرية او بيولوجية او كيماوية او بفقدانها وكذا بطبيعتها .

وتتضمن هذه المصلحة 'قرق كشافين مجهزين باإدوات
اختصاصية ومختبرات للشكف ..

المادة 18 2 ان مصلحة التطهير وازالة العدوى » المكونة
من فرق اختصاصية والمنظمة لازالة او ابظال مفعول وسائل
الهجوم الذرية والبيولوجية والكيماوية تتضمن المصالح
التالية :
ب مصلحة متنقلة « فرق متنقلة التطهير » ©
مصالح ثابتة ( محطات سيازات التطهير وحراسة
المصابين ) ى

المادة ‎١‏ : ان تنظيم محاربة الحرائق وكذا عمليات ازالة
الانقاض: الناتجة من القصف يجب ان يكون موضع دراسة
:واعداد وقائي + ضمن مخطط الدفاع المدني » فى زمن النسلم ,

المادة ‎١‏ : يجب النظر مقدما فى وضع مراقبين على راس
كل مجموعة منفردة من البيوت تتلخص مهمتهم الرئيسية
فى الاعلام بالموضع الصحيح لسقوط القنابل ولنشوب الحرائق.

اماد ‎١١‏ : بيجب على رئيس المجلس الشعبي البلدى ان
ينظر مقدما ضمن مخطط الدفاع الوطني ؛ فى التدابير اللازمة
لتسيير المصالح البلدية التى قد يصيبها القصف وذلك ضمن
شروط الامن المرغوب فيها *:

وتتضمن هذه المصالح *

مصالح مقاومة الحرائق ( رجال الاطفاء ) + .

مصالح الشرطة »

م مصالح توزيع الفاز والكهرباء )

مصالح توزيع الماء الصالح للشرب ؛

مصالح المجارى والقنوات »

مصالح النقل الخاص بالمدن .

يجب ان يوضع بالنسية لكل واحدة من هذه المصالح

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

11.1

مخطط حمابة بتضمن تعليمات عامة وخاصة وبخصص
تطبيقه في حالة التوتر وتدهور العلاقاث .:

المادة 39 : ان الاعداد في زمن السلم لمخطط الدفاع المدثى
ولتدابير الامن ( الرصد واطفاء الانوار والانذار بالخطر
والحماية الفردية والجماعية وتنظيم الاسعافات ) د
بالمؤسسات والمقاولات المعيئة للقيام بحماية نفسها +
على عائق المديرين المسؤولين ‎٠‏

ويتحتم على هؤلاء المديرين ان ينفذوا التعليمات والاواس
الموجهة اليهم فى زمن الحرب من طرف السلطة الادارية التتىن
.هم تابعون لها مباشرة (الوزير او عامل العمالة حسب الحالة)ى

المادة 4 : تمنح لمجموع الافراد والاعوان المكلفين بالدفاع
المدني بدلة خاصة ويمنح لهم على الخصوص قناع وبحملون
على الساعد شريطا ترسم عليه العلامة المميزة لرتبتهم

المادة 30 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 7 شعبان عام 17/89 الموافق 19 وافمبر
سنة لأح1حا .

احمد مدغري

وزارة المالية والتخطبط

قرار مور فى ‎1١‏ شعبان عام ‎١3/87‏ الموافق ؟؟ نوفمبر سئة
17 يتضمن تحديد القيمة الاجمالية المفروضة على كل
ماثة غرام من المصنوعات الفضية من الصنع اللحلي

ان وزير المالية والتخطيط »

ب بمقتضى المادة 1 من الامر رقم 7 هم المؤرخ في ؟؟
صفر عام 13/897 الموافق ‎١‏ يونيو سنة 19297 والمعدل والمتمم
بموجبه الامر رقم اليا المؤُرخ فى 1 رمضان عام 17/85
الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 1117 والمتضمن قانون الالية لسنة
7 ا

وبمقتضئ المادة 18 من قانون الضرائب غير المباشرة »

يقرر ما يلي : :

المادة الاولى : ان القيمة الاجمالية من المصنوعات الفضية
من الصنع المحلي ) المتخذة أساسا لحساب الرسم القيمي
تحدد بمائة وعشرين دينار ‎1١(‏ دج ) لمائة غرام ..

يطبق هذا النص اعتبارا من ك1 سبتميرن سنة 14377 ‎١‏

المادة ؟ : يكلف مدير الغرائب والتنظيم العقاري بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمينة للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 14 شعبان عام ‎١9897‏ الموافق ؟ و فمبر
سنة لاتحل *
نين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؛ رمضان عام 138 ىف

