تحدد (فيما بعد الكيغيات العملية للتحويل بموجب منشور

من وزير الاشغال العمومية والبئاء +

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى رجب عام 19/88 الموافق

‎١‏ سبتمير سنة 18 يتضمن تحويل الاملاك التابعة الى

‏المكتب العمومي للسكن المعتدل الكراء بعمالة الجزائر والموجودة

‏باراضي عمالة المدية الى المكتب العمومي للسكن المعتدل الكراء
فى المدية -

‏بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى © رجب عام مم١‏
اللوافق 76 اسبتمبر سنة ‎١4768‏ تؤول الاملاك المبنية وغير
المبنية الموجودة بعمالة المدية والتابعة للمكتب العمومي للسكن
المعتدل الكراء فى مدينة الجزائر. بكامل ملكيتها الى مكتب
السكن المعتدل الكراء فى المدية .

‏تحدد إفيما بعد الكيفيات العملية للتحويل بموجب منشور
من وزير الاشفال العمومية والبناء ‎٠‏

‏قرار وزارى مشترك مؤدخ فى 2 رجي عام 8م19 الموافق
سبتمبر سنة 1978 يتضمن تحويل الاملاك التابمة للمكتب
العمومي للسكن المعنندل الكراء بعمالة الجزائر واللرجودة
‎٠‏ باراضي عمالة تيارت الى المكتب العمومي اللساكن اسنتدل
الكراء فى تيسارت

‏بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 2 رجب عام ‎١/88‏
‏الوافق 26 اسبتمبر سنة 1478 تؤول الاملاك المبنية وغير
المبنية الموجودة بعمالة تيارت والتابعة الى المكتب' الممومي
للسكن المعتدل الكراء فى الجزائر بكامل ملكيتها الى مكتب
السكن المعتدل الكراء بعمالة تيارت +

‏تحدد (فيما بعد الكيفيات العملية للتحويل بموجب منشور
من وزير الاشفال العمومية والبناء .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎177١

‏قرار وزاردى مشترك مؤدخ فى 9 رجب عام 188 الموافق
‎١‏ سبتمبر سنة 1978 يتضمن تحويل الاملاك التابعة للمكتب
العمومي للسكن المعتدل الكراء لعمالة الجزائر والموجودة
باراضي عمالة تيزى وزو الى المكتب العمومي للسكن المفندل
الكراء فى تيزى وزو

‏بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 2 رجب عام مم7١‏
الموافق 37 سبتمبر سنة 1978 تؤول الاملاك المبنية وغير
المبنية الموجودة بعمالة تيزى وزو والتابعة الى المكتب العمومي
للسكن المعتدل_الكراء بالجزائر بكامل ملكيتها الى لمكب
العمومي للسكن المعتدل الكراء بعمالة تيزى ززو .

‏تحدد ,يما بعد الكيفيات العملية للتخويل بموجب منشور
من وزير الاشغال العمومية والبناء ‎٠‏

‏مقرر وزارى مشترك مؤٌرخ فى 79 دبيع الاول عام سيل
الموافق ©؟ يونيو سنة 10 يتضمن تحديد قائمة المترشحين
الناجحين فى الامتحان التحضيرى للمهندسين المعماريين

‏بموجب مقرر وزارى مشتزك مؤرخ فى 14 ربيع الاول عام
4 الموافق .70 يونيو سنة 1168 نجح فى الاستحان
التحضيرى للمهندسين المعماريين السادة :

‎١‏ ) حسب ترتيب الاستحقاق وباجماع اعضاء اللجنة
بمعدل يفوق او يساوى عشرة على عشرين ‎)7./1٠(‏ .

‏علي لعمارى ‎7/٠‏

‏مصطفى بلقاسم ‎1/٠‏
‏جمال عجالي ار
عبد المالك مصطفاى رم
عبد القادر بلخريسات ٠؟/رار.ا.‏
محمد بوبزادى ‎٠/١٠‏

‏) باغلبية اعضاء اللجنة بواسطة معدل عشرة على عشثرين

‎.)./1٠(

‏ابن عودة مكي ») ‎٠/١٠‏
‏عبد الحميد ماعالي ‎٠١/١‏

‏665555» «»: :»ااا اا لمان ان لالت تنا :سمام اجت نل اجلمارما اواج ناا تتلا

‏وزارة التجارة

‏قرار مؤٌُرحٌ فى ‎١١‏ رجب عام ‎١3/88‏ الموافق ‏ اكتوبر سنة
104 يتعلق بتحديد استيراد بعض المتنجات

‏ان وزير التجارة ؛

‏ب بمقتضى الامر رقم 16 182 الودج فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام م الملوافق ‎٠‏ يوليو سنة مححا والمتضمن تآ بس
الحكومة 5 ‎١‏17

ب وبمقتضى المرسوم رقم 17 ا ها المؤرخ فى 11 مايو
سنة 1967 والمتضمن تحديد اطار الحخصص لاستيراد السلع
ولا سيما المادة نه منه +

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : تتعم القائمة موضوع الملحق الاول من المرسوم
رقم 17 خا الأرخ فى فى ‎1١‏ مابو سنة 139 واللشار اليه
اعلاه كما لي ؛

ا ا .1< : جوارب النساء الطويلة المصنوعة من
الحرير الخز الصناعي والالياف التركيبية والالياف النسيجية
الصناعية غير المطاطية ولا من الكاوتشوك .

المادة ؟ : يمكن تنفيد العقود المبرمة قبل تاريخ نشر هذا
القرار فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية خلال ثمانية أيام (م) من تاريخ هذا النشر .

ان البضائع المشحونة او المرسلة خلال المدة المشار اليها

اعلاه يمكن قبولها بكل حرية عند دخولها الى الجزائر َ

والتاريخ الذى يؤخذ بعين الاعتبار هو تاريخ تذاكر الشحن .
المادة ‎١‏ : يكلف مدير التجارة الخارجية ومدير الجمارك
كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ‎١‏ رجب عام ‎١7/8‏ اللوافق ؟ اكتوبر
سنة 111 2
عن وزير التجارة
الكاتب العام
محمد لمقامي

قرار مرخ فى ‎١١‏ رجب عام 13/8 الموافق 4 اكتوبر سنة

8 يتعلق بتحديد استيراد بعض المنتجات
ان وزير التجارة »

ب بمقتضى الامر رقم 65 181 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 1780 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1165 والمتضمن تأسيس
الحكومة )

وبمقتضى المرسوم رقم 7 8 المؤرخ فى ‎1١‏ مايو
ولا سيما المادة ه منه »)

يقرر ما بلي :
ٍ المادة الاولى : تتمم القائمة موضوع الملحق الاول من المرسوم
رقم 19 ‎١88‏ المؤرخ فى 13 مايو سنة 14267 والمشار اليه
اعلاه كما بلي :

ب )م جه : آلات واجهزة ومعدات فلاحية ) والمعدات
المختصة بالحرث وباليساتين باستثناء ملاسات الاراضي
المخضرة والملاعب الرياضية .

المادة ؟ : يمكن تنفيذ العقود المبرمة قبل تاريخ نشر هذا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١/‏ شعبان عام م18 هه

القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية خلال ثمانية أيام (م) من تاريخ هذا النشر .
ان البضائع المشحونة او المرسلة خلال المدة المشار اليها
اعلاه يمكن قبولها بكل حرية عند دخولها الى الجزائر )
والتاريخ الذى يؤخذ بعين الاعتبار هو تاريخ تذاكر الشحن .
المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الخارجية ومدير الجمارك
كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى بنشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ رجب عام 8م9١‏ الموافق © اكتوبر
سنة محا ‎١‏
‏عن وزير التجارة
الكاتب العام
محمد لمقامي

وزارة العمل والشسؤون الاجتماعية

