
)؟ ده صفرو أ و4 ‎١١‏ د77 1312 ربيع الاول

ا ربيع الثانى عام ‎١383‏ الموافق 7 3 73701و

‎١ 2‏ مايو و 3.12 15# 3 7 د 717 و ‎7١‏ يونيو د ‎١١ ١١‏
و ‎١)‏ د ١؟‏ يوليو سنة 19767 تنضمن حركة موظفين

‏بموجحجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام ‎١7/83‏ الملوافق ؟ مايو
سنة 1937 عين السيد علي زازوة مساعدا تقنيا بمصلحة
الجسور والطرقات من الدرجة الاولى والرقم الاستدلالي
الاجحمالى ‎7٠١‏ .

‏ونسرى مفعول هذا القرار ابتداء من ‎١‏ بثائر سنة ‎١١68‏
‏.له اثر مالي ابتداء من ‎١‏ مارس اسنة 1627 .

‏بموجب قرار مؤرخ ف كا ربيع الثائى عام ‎٠‏ الوافق
‎١‏ رلور سنة ححا رفع المعني الى الدرحة الشالنة من رقبته»؛
الرقم الاستدلالى الاجمالى .78 .

‏بموجب .قرار مؤرخ فى 8 محرم عام ‎١383‏ الموافق 111+٠

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء اول شعبان عام 1738 فش

مابو سنة 1977 عزل السيد الحبيب جواح المساعد النقني
من منصبه انتداء من )؟ اكتوبر مسنة وفح١٠١‏ لتركه وظيفته .

بموجب قرار مؤرخ فى 9 محرم عام ‎١/5‏ الموافق
ماب سنة 1933 عين السادة خالد مغازى:؛ جيلالي مسعودى.
عبد العريز حرار ُّ مساعدين تقليين فى مصلحة الجسور
والطارقات ور تبهم بالترتيب كالاتي :

من الدرجة ؟ (الرقم الاستدلالي الاجمالي .؟3) من الدرجة
؟ (الرقم الاستدلالى الاجمالى .75 ) من الدرجة ؟ مكر
( الرقم الاستدلالى الاجمالى .78 )2

ويسرى.مفعول هذا القرار ابتداء من ‎١‏ ينابر سنة م45١‏
وله اثر مالي ابتداء من ‎١‏ مارس سنة 1477 ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ صفر عام ‎١1/856‏ الموافق 9 مايو
مابو سنة 14776 عزل السيد احمد بن عمار المراقب التقني
من مهامه بسب تخليه عن وظيفته وذلك ابتداء من ؟؟
فبراير سنة 1423 ‎١‏ .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ صفر عام 13/85 الموافق ‎١4‏ مايو
سنة 19763 عزل السيد محمد بن نقواش المساعد التقني من
مهامه بسبب تخليه عن وظيفته وذلك ابتداء من ‎1١‏ مارس
سنة 1111..

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ صفر عام 1383 الموافق 2؟ مايو
سنة 1975 عزل السيد علي مسوتر المساعد التقني من مهامه
بسبب تخليه من وظيفته ابتداء من ؟؟ غشت سنة مححل 2

بموجب قرار مؤرخ فى ه صفر عام 19/0 الموافق 7؟ مايو
سنة 1937 عين السيد ابراهيم تمينة مهندسا لاشفال الدولة
العمومية من الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى الاجمالى ..#)

بموجب قرار مؤرخ فى ه صفر عام 132/837 الموافق 6 مايو

سنة 19363 عين السيد علاوة شيتور المسير للورشات من

الدرجة الثامنة مساعدا تقلا بمصلحة الجسور والطرّات
من الدرجة السابعة ‎١‏ الرقم الاستدلالى الاجمالى .77 ) .

بموجب قرار مؤرخ ف د صفر عام ‎١‏ الوافق ‎1١‏ مابو
سنة 19337 التدب اليد محمد طياب المهندس بأشغفال
الدولة العمومية من الدرجة الاولى لهام مهندس قسمي من
الدرجة الاولى ‎١‏ - الاستدلالى الاجمالى 545 ) .

بموجب قرار مؤرخ فى 4 صفر عام 5م1١‏ الموافق ‎١2‏
‏يوليو اسنة 1933 عبنت الآنسة فريدة جادون المستكتية
بمصاحة الجسور والطرقات من الدرجة الثانية مساعدة
تقنية بنفى المصلحة من الدرجة الاولى ‎١‏ الرقم الاستدلالى

١) 701 ‏الاجمالى‎

بموجب قرار مؤرخ فى فى ”ا ربيع الاول عام ارد الموافق
7 توليو سنة 1933 رفعت المعنية بالامر الى الدرجة الثالئة
من رتبتها ( الرقم الاستدلالى الاجمالى .77 )0 .

بموجب قرار مؤرخ فى 5 صفر عام 17/80 الموافق ‎١١‏
‏يونيو سنة 1923 عين السيد زابدى الاخضر المسير للورشات
من الدرجةٌ الثامنة مساعد اتقنيا بمصلحة الجسور والطرقات
من الدرجة السابعة بالرقم الاستدلالى الاجمالى .77 0.

بموجب قرار مؤرخ فى 5 صغفر عام ‎٠‏ الموافق ‎٠١١‏
‏بوليو سنة ححح١‏ أنتدب السيدان ابحسن العاقل وابراهام
محمد بن دالي لمهام تقنيين للمصالح التقنية للجزائر بالتوالي
من الدرجة الثانية الرقم الاستدلالى الاجمالى 249 ومن
الدرجة الاولى الر قم الاستدلالى الاجمالى ‎٠١‏ .

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من ‎١‏ مايو سنة 14323 2

بموجب قرار مؤرخ فى ربيع الاول عام 13/873 الموافق
؟؟ يوليو سنة 1 انتدب الاعوان الآتية اسماؤهم لهام
مساعدين لاشغال الدولة العمومية ضمن الشروط الممينة
ادناه :

اللقب والاسسم الوضع قبل التعيين الوضع بعد التعيين
خليفة حسين مستكتب بمصلحة الجسور والطر قات الدرجة | مساعد تقنى لاأشغال الدولة العمومية الدرجة
5 السلم ؟ 38 ( الرقم الاسستدلالى| . ؟ ( الرقم الاستدلالى الاجمالى .78 )0
الاجمالى 725 )
سكو ح المر بي 0 )») 0 » لا ) » »1
: ل" ») )) ل ل ن )” »1
تركي عبد الكريم مسير للورشات الدرجة ‎١‏ السلم ‎١‏ 17 | مساعد تقنى لاشغال الدولة العمومية الدرجة

( الرقم الاستدلالى الاجمالى 76 )

؟ ( الرقم الاستدلالى الاجمالى .77 ) .

الثلاثاء اول شعبان عام 1383 ه

اللقب والاسم

الوضع قبل التعيسين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1671

الوضع بعد التعيين _-'

ات قاسي رشيد

ابن خطو السعيد
ابن سعدى علي

ابراهيم جلول الصادق

شباح العربي
دريج محمد

غيدوش بوسف
الاطرش رشيد
مازني أرزقي
ثليت عثمان مجيد

تاكور بلقاسم

مستكتب بمصلحة الجسور والطرقات من
الدرجة ‎١‏ السلم ؟ 88 (الرقم
الاستدلالى الاجمالى 165 )

نائب ادارى الدرجة ؟ السلم 7 8 3 (الرقم
الاستدلالى الاجمالى ‎7٠١‏ )

معاون تقنى الدرجة ‎١‏ السام ‎٠+‏ 8"
( الرقم الاستدلالى الاجمالى ‎١155‏ )

مستكتب بمصلحة الجسور والطر قات الدرجة
‎١‏ السلم ؟ #8 ( الرقم الاسستدلالى
الاجمالى 195 )

ل" » » ل"

مستكتب بمصلحة الجسور والطسرقات
الدرجة ؟ السلم ؟ 8" (الرقم
الاستدلالى الاجمالى ‎٠١‏ )

عون مكتب الدرجة * السلم 7 3 ( الرقم
الاستدلالى الاجمالى ‎١٠.‏ ) .

عون مكتب الدرجة ؟ السلم ؟ 3
الاستدلالى الاجمالى ‎١75‏ )

مستكتب بمصلحة الجسور والطر قاتالدرجة
( الرقم الاستدلالى #8 ‎١‏ السلم ©
الاجمالى ‎٠١‏

( الرقم

مساعد تقني لاشغال الدولة العمومية الدرجة
‎١‏ ( الرقم الاستدلالى الاجمالى ‎3٠١‏ )0

مساعد تقني لاشغال الدولة العمومية الدرجة
الاولى ( الرقم الاستدلالى الاجمالى١٠1).‏
مساعد تقنى لاشغال الدولة العمومية الدرجة
الاولى ( الرقم الاستدلالى الاجمالى ‎.)71٠١‏

» » نْْ نْ
» نِْ نِْ »1
ل نِْ » ل
نَْ )» )" )»
)» ل )» )
» ل ن ْ

معاون تقني من الدرجة ‎١‏ السلم ‎١‏ 388 أمساعد تقني لاشغال الدولة العمومية الدرجة

( الرقم الاستدلالى الاجمالى ‎٠١‏ )

؟ ( الرقم الاستدلالى الاجمالى .3 )0 .

مستكتب بمصلحة الجسور والطر قات الدرجة | مساعد تقنى لاشغال الدولة العمومية الدرجة

"8 ‏اللسلم ؟+‎ ١
) ٠١ ‏الاجمالى‎

(الرقم الاستدلالى| الاولى ( الرقم الاستدلالى الاجمالى ‎.)9٠١‏

حبلصسلفسآسء| ا ستتسسسس-:سبنببلبلسسأسسسشسشس-مل-طلاللل للستي ة]بييييتآ#إج77ببتمسمسسات تت
وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من ‎١‏ مايو سنة 16676 .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام 1383 الموافق
؟؟ يوليو سنة 19765 ) انتدب السيد محمد عمروش لهام
مساعد تقنى بمصلحة الجسور والطرقات الدرجة الاولى
بالرقم الاستدلالى الاجمالى ‎1٠١‏ .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام 13856 الموافق

؟؟ يوليو سنة 1937 انتدب السيد حسن هلاال المسير
للورشات ( من الدرجة الرابعة ) لهام مساعد تقني لاشغال
الدولة العمومية الدرجة الخامسة بالرقم الاستدلالى
الاجمالى 140 .

. 1

: بموجب قرار مؤرخ فى 6 ربيع الاول عام 13856 الموافق

؟؟ ونيو سنة 19477 عزل السيد احمد بن قدور من مهامه
كمساعد تقني لتخليه عن وظيفته وذلك ابتداء من 18 يوليو
سنة فتح1ا .

لذ

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول عام 19/85 الموافق
.© يونيو سنة 1467 الحق اليد عبد الرحمن شعاف
بصفة مهندس لاشغال الدولة العمومية ( الدرجة الخامسة)
بالادارة المركزية لوزارة الاشغال العمومية والبناء ابتداء من
7 سبتمبر سنة 1416 .

بموجب قرار مؤّرخ فى ؟؟ ربيع الاول عام 17/856 الموافق
‎١١‏ يوليو سنة 191696 انتدب الاعوان التابعون لوزارةالاشفال
العمومية والبناء الآتية أسماؤهم لهام رئيس قسم لاشغال
الدولة العمومية كما هو مبين أدثاه :.
الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

0 الثلاثاء اول شعبان عام 17380 هه
اللقب والاسم الوضسع قبل التعيين الوضع بعد التعيين
امال يوسف مساعد تقنى الدرجة 4 ( الر قم الاستدلالي رئيس قسم ) الدرجة ؟ » ( الرقم الاستدلالى
الاجمالى .77 ) .17

مزاني مولود مساعد تقنى ) الدرجة م الرقم الاستدلالى 2 ْ ل 2
الاجمالى ‎١75.‏ :

جاب الله بوهالي مساعد تقنى )+ الدرجة ‎١‏ الرقم الاستدلالى | رئيس قسم » الدرجة ؟ 4 ( الرقم الاستدلالى
الاجمالى .2؟؟ نتف

أيت علي سعيد علي مساعد تقنى + الدرجة ‎١‏ الرقم الاستدلالى رئيس قسم » الدرجة ‎١‏ 4 ( الرقم الاستدلالى
الاجمالى ‎٠١‏ د

عمراني عبد العزيز مساعد تقنى ؛ الدرجة ؟ الرقم ‏ الاستدلالى
الاجمالى 2 »1 ل » »1

بوضياف محمد مساعد تقني ) الدرجة ه الرقم الاستدلالى
الاجمالى 60 2 ا ّْ » » »

مقرى عومر مساعد تقنى ؛ الدرجة ؟ الرقم الاستدلالى

الاجمالى .؟؟

نُْ ") ) »

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من ‎١‏ مايو سنة 12196

بموجب قرار مؤرخ فى 4؟ ربيع الاول عام 1783 الموافق
‎١١‏ يوليو سنة 198636 انتدب السيد على كرون المسير
لورشات مصلحة الجسور والطر قات من الدرجة الثانيةالسلم١‏
3 ( الرقم الاستدلالى الاجمالى 125 ) لهام مستاعد
تقني لاشفال الدولة العمومية من الدرجة الثالثة ( الرقم
الاستدلالى الاجمالى .25 ) .

وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من ‎١‏ يوليو سنة
تتحل ‏

بموجب قرار مؤرخ فى 72 ربيع الاول عام 1983 الموافق
‎٠١‏ يوليو سنة ‎1١7‏ انتدب السيد محمد أمين دمرجي
لمهام مهندس بأشغال الدولة العمومية الدرجة الاولى (الطبقة
العادية ) الرقم الاستدلالى الاجمالى ..؟

بموجب قرار مؤرخ فى 4؟ ربيع الاول عام 185 الموافق
‎١#‏ يونيو سنة 1427 انتدب السيد عبد الرحمن قربجي
المراقب التقني من اللبقة الثانية الدرجة الاولى ( الرقم
الاستدلالى الاجمالى ‎1٠١‏ ) لهام مهندس أشغال الدولسة
العمومية الدرجة الاوز 0 الاستدلالى الاجمالى 20©

وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من ‎١‏ مهايو سنة
تتح

بموجب قرار مؤٌرخ فى #؟ ربيع الاول عام ‎١3876‏ الموافق
)6 توليو سنة تخا عين السيد رشيد نمييل مساعداتقنيا
بمصلحة الجسور والطرقات من الدرجة الاولى ‎١‏ الرقم
الاستدلالى الاجمالى ‎٠١‏ ) .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ ربيع الاول عام 1985 الموافق
7 يوليو سنة 1933 رفع السسيد تاكور بلقاسم المذكور اعلاه
الى الدرجة الثانية من رتبته بالرقم الاستدلالى الاجمالى
. :

وزارة اللجعسارة

