
وبمقتفى المرسوم رقم ‎5.١7‏ المؤرح فى اا يوليو سلة
7 والمعلن للتدابير التى من شأنها ان تسهل الدخول الى
الوظيفة العمومية .

ويمقتضى القرار رقم 4958-77 المؤرخ فى م نو فمبر 1177
المتعلق بالاجور الممنوحة للتلاميذ التابعين لمراكز التكوين
الادارى .

يرسم مايلي *

الفصل الاول ‏ الاجور

المادة الاولى : يتقاضى تلاميذ الدورين الاول والثمانى
التابعين لمراكز التكوين الإداري أجرة شهرية محددة لكل واجد
منهم بستمائة وخمسمانة دينار ‎٠‏ ويتقافى تلاميذ الدورين
الثالث والوابع التابعين لمراكز التكوين الادارى اجرة شهرية
محددة لكل واحد منهم باربعمائة ومائتي ديثار ‎٠.‏

المادة ‎١‏ : ان التلاميذ التابمين لمراكز التكوين الادارى
الذين يتصفون بصفة » موظفين مرسمين أو الذين جرى
توظيفهم طبقًا للمرسوم المؤرخ فى 16 يوليو سنة 1923 المشار
اليه اعلاه » يعينون تلقاليا فى وضعية خدمة منتدبة ؛
ويحتفظون فى هذه الوضعية ؛ بحقو قهم ف الترقي والتقاعد
كما يستمرون على تقاضيهم الاجرة التى كانوا يستغدون منها
تاريخ انتدابهم ما عدا كل جائزة أو تعويض متملق بكيفية اداء
خدمتهم أو ممارسة مهامهم . غير انه لا بجوز ان يتقاضوا
أجرة اقل من المعدلات المحددة فى المادة ‎١‏ اعلاه ‎٠‏

المادة ؟ ؛ ان الاجر المنصوص عليها فى المادتين ‎١‏ و ؟ أعلاه»
والتى تضاف اليها عند الاقتضاء » التعويضات ذات الصبغة
المائلية تتحملها مزاكز التكوين الادارى .

المادة ؛ ؛ بجب على تلاميذ مراكز التكوين الادارى ان
يمضوا عند دخولهم تعهدا بان يعلموا فى الادارة عند نهابة درومهم

ان مدة التعاهد المذكور هي خم سنوات بالنسبة
لتلاميذ الادوار الثلاثة الاولى وثلاث سنوات بالنسبة لتلاميذ
الدور الرابع .

المادة م : غير انه يمكن للتلاميذ المقبولين فى الدور الثالث
ان يرخص لهم » بتخفيض التعهد الي ثلاث سنوات وذلك
بناء على طلبهم . وفى هذه الجالة سيتقاضون الاجرة
الخصصة لتلاميذ الدور الرابع ‎٠‏

المادة 1 : يطرد من المؤسسة تلاميذ مراكز التكوين الادارى
الذين بغادرون ) مؤسستهم خلال المدة الدراسية ويتحتم
على الذين بتو قفون عن ممارسة وظائفهم فى الادارة قبل انتهاء
التعهد الذى أمضوه أن يرجعوا مصاريف الدروس ومجموع
الاجبور التى يكونون قد قبضوها خلال اقامتهم فى مركز
التكوين الادارى .
الفصل الثاني - التنقلات

المادة ‎١‏ : ان التلاميذ الذين حصلوا على صفة الموظفين
أو الذين جرى توظيفهم تطبيقا للمرسوم المؤرخ فى ‎٠١‏ يوليو
سنة ‎١1167‏ المشار اليه اعلاه والساكنين وقت قبولهم خارج
الجزائر او وهران او قسنطينة ترجع اليهم نفقات السفر
الذى يقومون به من اجل القدوم الي مركز التكوين الادارى
الذى يجب ان بتمموا فيه مدتهم الدراسية وذلك بعد الادلاء

ل بسند نقلهم .

المادة م : ان تلاميذ الدورين الاول والثانى المعينين لتتميم
تمارينهم التكوينية فى محل اقامة غير المحل الموجود فيه مركز
التكوين الادارى الذى يتممون فيه مدتهم الدراسية ؛
يتقاضون خلال مدة تمرينهم تعويضا اجماليا يوميا قدره
سبعة دنائير وخمسون سئتيما .

المادة : ويرجع اليهم كذلك مبلغ نفقات السفر الذى
يقومون به لاجل القدوم الى محل تعيينهم » وذلك بعد ادلائهم

المادة ‎٠١‏ : ستحدد فيما بعد ) كيفيات ارجاع مصاريف”
النقل وتخصيص تعويضبات التنقل الى التلاميذ الذين
يقومون بر حلات دراسية أو بتمرينات فى الخارج .

المادة 11 : يلفى المرسوم رقم 130-167 المؤرخ فى 8 وفمبر
سنة ‎١1432‏ المشار اليه اعلاه .الجمفة ه١‏ رجب عام 1765
المدة ‎١‏ : يئر هذا المرسسوم فى الجريدة الرسميسة
للجمهورسة الجزائريسة الدبمقراطية الشعبية .

. ‏وحرر بالجزائر في ه رجب عام 4 الوافق‎ ٠
. 112 ‏سنة‎

و قمبر

أحمد بن باه

