و قمبر

أحمد بن باه

مرسوم رقم 71-716 مؤرخ فى ه رجب عام 185
الموافق ‎٠١‏ نوفمبر سنة 19766 يتعلق بالاجصور الممنوحة
لتلاميذ المدرسة الوطنية للإدارة

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس ؛ مجلس الوزراء »
بمقتضى المرسوم رقم 711.ه المؤرخ فى ‎١14‏ يوليو

سنة 167 المتضمن تدابير ترمى الى تيسير الدخول الى
الوظيفة العمومية .

وبمقتفى المرسبوم رقم ‎١5576‏ المؤرخ فى ‎١١7‏ محرم

عام 6م17 (م/ يوليو سنة 11766) المتضمن احداث مدرسة
وطنية للادارة 6

برسم ما بلسي :

الباب الاول : الاجور

المادة الاولى : يتقاشضى تلاميذ المدرسة الوطنية للادارة
آجرة شهرية قدرها سبعمائة دينار فى السنة الاولى وثمانمائة
دينار فى السنة الثانية وتسعمائة دينار فى السنة الثالفة .

المادة ؟ : ان تلاميذ المدرسة الوطنية للادارة الذين يتصفون
بصفة موظفين مرسمين أو الذين يجرى توظيفهم طبقا
للمرسوم المؤّرحخ فى ‎١14‏ يوليو سنة ‎١1267‏ المشار اليه أعلاه 6
يعينون تلقائيا في وضعية خدمة منتدبة .
الوضعية على حقوقهم فى الترقى والتقاعد » كما يستمرون فى
تقاضيهم الاجرة التى كانوا يستفدون منها عند تاريخ انتدابهم
ما عدا كل جائزة او تعويض متعلق بكيفية اداء خدمتهم
أو ممارسسة مهامهم . غير انه لا يجوز ان يتقاضوا أجرة اقل
من المعدلات المحددة فى المادة الاولى أعلاه .

المادة ؟ : ان الاجرة المنصوص عليها فى المادتين الاولى
والثانية اعلاه » والتى تضاف اليها + عند الاقتضاء +
التعويضات ذات الصبغة العائلية » تتحملها المدرسة الوطنية
للادارة .

المادة 6 : يجب على تلاميذ المدرسة الوطنية للادارة
ان يمضوا تعهدا بأن يعملوا فى الادارة عند نهابة دروسهم .
وتبلغ مدة التعهد عشرة سنوات .

المادة ه : ان تلاميذ المدرسة الوطنية للادارة الذين يفارقون
المؤسسة خلال المدة المدرسية أو بطردون منها أو يتقطعون
عن مهامهم فى الادارة قبل انتهاء التعهد الذى امضوا عليه )
بلزمون برد مبلغ الاجرة التى يكونون قد قبضوها خلال

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ويحتفظون فى هذه :

الباب الثانى : التنقسلاث

المادة 6 : تسترجع الى التلاميذ الذين لهم صفة الموظغين
الساكنين خارج مدينة الجزائر عند قبولهم فى المدرسة )
نفقات الانتقال التى تحملوها فى القدوم الى مدينة الجزائر )
وذلك بعد الادلاء بسند تقلهم .

المادة ‎١‏ : يتقاضى التلاميذ المعينون خارج مدينة الجزائر
للقيام بتمرينات التكوين والاتقان » خلال مدة التتمرين تعويضا
يوميا اجماليا قدره عشرة دثاني .

المادة م : ويسترجع اليهم كذلك مبلغ الانتقسال الذدى
يتحملونه فى الذهاب الى مقر مأموريتهم © وذلك بعد الادلاء

المادة 9 : ستحدد فيما بعد ) كيفيات استرجاع مصاريف
النقل الى التلاميذ الذين يقومون برحلات دراسية أو بتمرينات
فى الخارج ) وكذا كيفيات تخصيص تعويضات الانتقال .

المادة ‎1٠١‏ : ينشر هذا اللرسوع فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ه رجب عام 1986 الموافق ‎٠١‏ نوفمبر
سنة كا .
أحمد بن بله

3 زار 0 العسدل
اللتهم مهتت

