وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى

ما هرسوم مؤرخ فى ؟ ربيع الثانى عام ‎١/4‏ الموافق ‎١7‏
‏التعليم الفلاحى
خخ

لوليو سنة 4 يتضمن تعيين نانب مدر
(استدراك)

قرار مؤرخ فى جمادى الاولى عام 13/84 الموافق

توليو اسنة 1539 يتضمن تحديد الإناوات الخامسسة

بالتزويد بمياد الرى خلال السنة المالية 4ت14 ‎١‏ ؟
وزارة المسسسدل

ما قراران مؤرخان فى لإا ربيع النانى عام حخم ‎٠‏ ال لمرافق

" الو سنة ‎١935‏ يتضمنان تعيين متصرفين لمكتبى

قونيق . ححة

وزارة التربيسة الوطنية

م قرار مؤرخ فى ١؟‏ ربيع الاول عام 1384 المسوافق +
يوليو سلة 184 يتضمن تنظيم شمهادة التقنى العالى
الالكترونى .

مم١1‏
وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية

مقرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎١7‏ جمادى الاولى عام
8 الموافق أول غشت سنة 14764 يتضمن تنظيم مسابقة
لتوظيف مفتشين رئيسيين فرع « التعليم فى اختصاص
الاستغلال »0 . 1

م قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 18 جمادى الاولى عام

1/4 الموافق ؟ غشت سنة 19264 يتضمن تنظيم مسابقة
لتوظيف مفتشين رئيسيين ؛ فرع «الاستغلال» ‎١‏ لا..٠‏

وزارة الاشغال العمومية والبناء

مقرر مؤرخ فى ‎١‏ صفر عام 13/84 الموافق ‎١2‏ ابريل
سنة 1939 يتضمن الترخيص المهندسين معماريين لممارسة
مهنة مهندس معمارى فى الجزائر . ‎١١‏

وزارة التجسارة

قرار مؤرخ فى 2 جمادى الاولى عام 4م3١‏ الموافق 18.
يوليو سنة 1979 يتضمن تسويق الكوكاو غير .المقشر والمقشر
والخضر الياسة . الله

وزارة العول والشؤون الاجت اعية

قرار مؤرخ فى 15 محرم عام 184 الموافق ‎١‏ ابريل
سئة 1974 يتضمن توزيعالمستخدمين التابعين لمراكز التكوين
المهنى للكبار ومراكز الاختيار المهنى © برسم السنة المالية
ختكا . 1.1

وزارة الشبيبة والرياضة

