؟؟ يونيو سنة 19337 عين السيد عبد المجيد خيثر مندوبا
فى مصلحة الاسعار والابحاث الاقتصادية من الصلف ‎1١‏ »
والدرجة الاولى ‎٠‏

‏قرار مؤُرحخ فى ‎١١‏ رجب عام 132086 الموافق ‎١7‏ أكنوبر سنة
يتضمن تعديل القرار المؤرخ فى 92 يوليو سنة 1477
والمتعلق بأسعار المشروبات المستهلكة فى عين المكان

‏ان وزير التجارة »

‏بمقتضى القانون رقم 7+ 157 المؤرخ في ‎١‏ ديسمبر
سنة 1969 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سنئة 1931 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »)

‏وبمقتضى الامر رقم 265 - ‎١18‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيعالاول
عام ‎١3/80‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1965 والمتضمن تأسيس
الحكومة )

‏وبمقتضى المرسوم رقم 65 ‎١١59‏ المأرخ فى ؟ ربيع
الاول عام 0م198 الموافق ‎١‏ يوليو سنة ‎١1965‏ والمتعلق بتنظيم
وزازة التجارة ‏
وبمقتضى المرسوم رقم ‎١١6-63‏ المؤرخ فى ‎١‏ محرم
عام 17/87 الموافق ‎١١‏ مابو سنة 19176 والمتعلق بالمنتجات
والخدمات الموضوعة تحت نظام التصديق على الاسعارء

‏وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 74 يوليو سئة ‎١437‏
‏والمتعلق بأسعار المشروبات المستهلكة فى عين المكان ؛

‏> وبناء على تقرير مدير التجارة الداخلية ؛

‏يقرر ما بلى *

‏المادة الاولى : تحدد الاسعار القصوى لجميع المشروبات
المستهلكة فى عين المكان والمتناولة فى المؤسسات الاختصاصية
ولا سيما فى البارات والحانات ومقاهى اللوادى طِقا
للجدول الملحق بهذا القرار .

‏يفهم من الاسعار المحددة هكذا على أنها تتضمن جميع
الرسوم والخدمات .

‏المادة ؟ : يمكن السماح فى زيادة الاسعار خلافا لاحكامالثلاثاء اول شعبان عام 185 هف

المادة الاولى من هذا القرار بموجب مقرر من الوزارة بعد تحقيق
تقوم به المصااح المختصة للمؤسسات المثبتة على أنها تتوفر
لديها راحة خاصة .

المادة ؟ : يلزم اصحاب المقاهى المشار اليهم فى المادة ؟ من
هذا القرار بتقديم طلب لتحديد الاسعار الى وزارة التجارة
ب مديرية التجارة الداخلية ‏ يتضمن جدول الاسمسار
التى يرغبون تطبيقها وبوجه هذا الجدول فى. ثلاث نسسخ
وبين فيه الحجم المسلم عند كل استهلاك .

المادة 2 : ان الاسعار المحددة بموجب مقرر وزارى هى
أسعار صافية تتضمن جميع الرسوم والخدمات .
اسعار المثروبات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

نان

المادة م : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار .

المادة 16 : يكلف مدير التجارة الداخلية بتنفيذ هذا الفرار

الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجبزائرية

الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ رجب عام ‎١3856‏ الموافق 7؟اكتوبر
سنة 1311 .
عن وزير التجارة
الكاتب المام
محمد لقاى

نوع المثروبات . "1 5 7 1 7

قهوة +أرء .ور
قهوة مثنية ار ديار
قهوة بالحليب فى فنجان صغير كر 96
قهوة بالحليب مثنية : لارء بر
حليب ساخن .كر .9ر.*
حليب بالشكولا .ار دار
قهوة مثلجة ار .؟ سنتلتر حار .؟ سئتلتر
حليب مثلج مر *ه؟ سنتلتر صر ‎١,‏ ل
شاي او ما يشابهه و لار. بر .>
قرون ( خمر مغلية ) .9ر١‏ ه سنتقشر ٠ر1‏ ه سنتقر
شويبس طونيك ولار؟ ار
سيرو بثظاء + ر. ار
مشروبات غازية رفيعة لارء جار
مشروبات غازية بيضاء صر قار
عصير فواكه معلب مرا ٠ر١‏
فواكه معصورة ٠ر٠‏ ص ل ١ر1‏ ص »
مياه معدنية جزائرية ار * در 7 »
مياه معدنية اجنبية .كر 6 ‎«٠‏ را "
بيرة جزائرية
زجاجات فردية رفيعة مر د ا ارا 7"
زجاجات فردية عادية ١٠ر٠ ‎٠ ١‏ ور ند
بيرة اجنبية ممتازة . وار برل
مشروبات جزائرية كحولية ‎٠‏ م" بار "
مشروبات اجلبية كحولية ٠ر1‏ 0 )» مر 0 ")
امبصدور بر ‎"١‏ ٠د‏ "
قينيولى ‎٠.‏ ا ‎٠‏ 0
ميسكة فرونتينيون .7 5 » ٠ر؟ ‎٠‏ »
بورتو مر 0 مار ْ ‎١‏

: بانرانو دار؟ َْ » يرك نَْ »
ماتداران .7 ن » نع 0 0
بيكون ‎٠.‏ م 0 *ه ٠د‏ *«
انواع الانيزيت
كريستال قرى ) ربكار ٠ر1‏ 1 ‎٠‏ نت ‎٠‏

1611

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

الثلاثاء اول شعبان عام 1387 ه

نوع المشروباب

باستيس ١ه‏ 4 بيرنو الاصفر

مشروبات روحية

فودكه

ويسكي

كوكتيل

خمور جزائرية

خمر حمراء او بيضاء أو وردية
التسمية الجارية عليها

المراقبة

خمر حمراء بيضاء ووردية ٠ر١ ‎٠ 1» ١‏ نِ ل
خمور اجنبية .كر ‎0٠‏ *« مر ‎٠‏ لا
خمر مغلية ٠1ر١‏

شمبانيا ٠ر7‏ للكأاس دار للكاس
انواع الكحول

كونياك ( فوب ) .رلا سنتلتر ار ؟" سنتلتر
شمبانيا ممتازة (فوب) 7 ل ا نض ل ا
كحول ابيض ‎7.٠‏ زا لا هر 7 1

تسسا سبببببيالاللمولمسسسلسلشس يسيس الي ل لالت

ملاحظة : يرخص لاصحاب المقاهي بان يزيدوا في اسعارهم ١٠ر.‏ دج كلما قدموا للزبون بناء على طلبه شرابا (

المشروب المطلوب .

سيرو) مع

#ا#لمنبسا له ولهو ته

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

وزارة الشبيبة والرياضة

