الجزائثرية الديمقراطية الشعبية *

وحرر بالجزائر فى ه رجب عام ‎١/5‏ لموافق ‎٠‏ وفمير
سنة ‎٠ ٠116‏
‎٠‏ احمد بن بلة

مرسوم رقم 270-714 مؤرخ فى ه رجب عام ‎١3084‏ الموافق ‎٠١‏
‏نوفمبر سئة ‎١1994‏ ؛ يتعلق بنظام تاجير مستخدمى مديرية
المدرسة الوطنية للادارة

ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء ؛

بمقتفى المرسوم رقم ‎١59-74‏ المؤرخ فى 7١؟‏ محرم عام
4 الموافق 8 إيونيو سنة 1974 المتضمن احداث مدرسة
وطنية للادارة ‎٠‏

يرسم ما على :

المادة الاول : يتقاضفى مدير المدرسة الوطنية للادارة أجرة
مناسبة لمرتب البدء فى وظيفة مدير بالادارة المركزية باستثناء
الجائزات والتعويضات ‎٠‏
‏المادة ؟ : يتقاضى مدير الدراسات بالمدرسة الوطنية للادارة
أجرة مناسبة لمرتب البدء فى وظيفة نائب مدير للادارة المركزية
باستشناء الجائزات والتعويضات ‎٠‏

المادة ‎٠‏ : يقبض عند الاقتضاء مدير المدرسة ومديرالدراسات
المذكوران أعلاه , التعويضات ذات الصبغة العائلية حسب
المعدل الجارى به العمل فيما بخص الموظفين الرسميين ‎٠‏

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزاثرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ه٠‏ رجب عام 4 الموافق ‎٠١‏ وفمير
سنئة ‎٠ ١٠16‏

احمد بن بلة

وزارة العسسدل

مرسم رقم 317-716 مؤرخ فى ه رجب عام 132/062 الموافق ‎٠١‏

نوفمبر سنة 1994 ؛ يتضمن تعديل المرسوم رقم ؟عح؟

المؤرحخ فى 2 يوليو سئة ‎١867‏ المتعلق بتعميم اعادة تقييد
جميع الشركات التجارية والتجار بالسجل التجارى

ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء على تقرير وزير العدل , حامل الاختام ووزير الاقتصاد:

٠ ‏الوطنى‎

وبمقتضشى المرسوم رقم 7717 ا فى ؟؟ يوليو
سئة 7 المتعلق بتعميم اعادة تقبيد الشركات التجارية

الجريدة, الرسمية للجمهورية الجزائرية

لإمل

والتجاز بالسجل التجارى ؛ والمعدل بموجب المرسوم رقم 1
7 المؤرخ فى 8 أكتوبر سنة “تح *

يرسم ما إلى :

المادة الاول : تعدل كما بلى + اماد ' ؟ من المرسوم رقم ابت
7 المؤرخ فى ؟؟ _يوليو سنة ‎١977‏ والمعدل بموجب المرسوم
رقم 11-17 المؤرخ فى 78 أكتوبر سنة جتحا :

« تصبح التقييدات الجارية قبل أول أوت سئة ‎٠9763‏ باطلة؛
ازاء الغير , ويشطب عليها الى غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 1975 »+

المادة ؟ : يكلف وزذير العدل حَامل الاختام » ووزيرالاقتصاد
الوطنى ‎٠‏ كل فيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر
فى الجزيدة الرسمية للجمهورية الجبسزائرية الديمقراطية
الشعبية +

وحرر بالجزائر فى رجب عام 4 الموافق ‎٠١‏ نوفمبر
سنة ككتحا ,
احمد بن بلة

مرسوم مؤرحخ فى * رجب عام 1384 الموافق ‎٠١‏ نوقمبر سئة
‎٠64‏ يتضمن ابدال اسم عائلى وتصحيج الحالة المدنية

ان رئيس الجمهوزية , رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء على تقرين وزير العدل + حامل الاختام :

وبمقتضشى القانون رقم ‎١07-17‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة 1517 الرامئ الى تمديد مفعول التشريع النافد "الى غاية

‎١ |‏ ديسمبر سنة 1937 ؛ باستثناء مقتنضياته المخالفةللسيادة

‏الوطنية ‏ آٍِ ِ

‏وبمقتضى القانون المؤرخ فى ‎١١‏ جيرمنال سنة ١١والمتعلق‏
بالاسماء الشخصية ‎٠‏ وابدال الاسم العائلى والمتمم بالامرالمؤرخ
فى ؟؟ أوت سنة مكحا +

‏يرسيم ما يلي :

‏المادة الاولى : يسمى من الآن فصاعدا ؛ السيد بريتسيلفان.ء
لويس ؛ ايرنست ؛ المولود فى ‎١8‏ مايو سئة 1977 بمسيلة
( عقد الميلاد رقم ‎١١‏ ) الجزائرى الجنسية ؛ زيروت أمين ‎٠‏

‏لمادة ؟ : طبقا للمادة 8 من القانون المؤرخ فى ‎١١‏ جيرمثال
سنة ‎١١‏ والمتمم ؛ لا يمكن لوكيل الدولة لدائرة محل الاقامة

‏.أن يطلب تقييد الاسم العائلى الجديد المخول بموجب هذا

‏المرسوم ' ‎٠‏ على هامش شهادات الحالة المدنية ؛ الا بعد انقضاء
أجل سنة وبعد الاثبات. أنه لم قطرأ أية معارضة أمام المحكمة
المعنية بالامر + :76

المادة ؟ : يكلف وزير العدل , حامل الاختام بتنفيذ صذا

المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 5 رجب عام ‎١3/8‏ الموافق ‎٠١‏ نوفمبر
سنة كحا ‎٠‏

احمد بن بلة

مراسيم بمئح الجنسية الجزائرية

- بموجب مراسيم مؤرخة فى ه رجب عام 12/04 الموافق
‎٠‏ نوفمبر سنة 19364 تجنس بالجنسية الجزاثرية مع التمثع
بجميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية ضمن شروط المادة
‎٠٠‏ من القانون رقم 31-17 المؤرخ فى 7١؟‏ مارس سنة ‎١1377‏
‏المتضمن قانون الجنسية الجزائرية ‎٠‏ الاشخاص الآتى
ذكرهم :

محمد بن احمد بن محمد المولود سئة ‎١997‏ بسيدى
بلعباس ( وهران ) وولده القاصر احمد بن محمد المولود فى
‎٠‏ يوليو سنة 1998 , بسيدى بلعباس , ويسميان من الآن
فصاعدا , شبابى محمد وشبابى احمد *

- صويرى حبيب المولود سنة 1907 بعين الاربعاء( وهران)
النى يدعى من الآن فصاعدا ؛ ابن محجوب حبيب +

ريفى ميمونة ؛ المولودة سنة ‎١1905‏ بعين الطلبة(وهران)*

عبد اللطيف بن محمد ؛ المولود فى ‎٠0‏ مايو سئة ‎١956‏
‏بوهران , الذى يدعى من الآن فصاعدا ابن غالى عبد اللطيف

بلياقو جمال المولود فى ‎١8‏ فبراير سئة 19720 بوهران +
بوهران وأولاده القصر :

بلياقو محمد المولود فى 9 أوت سنة 1987 بوهران *

بلياقو نادية المولودة فى ؛ فبراير سئة 1986 بوهران *

بلياقو جمال المولود فى 18 فبراير سنة .1916 بوهران.

- بلياقو عبد الرحمن المولود فى ‎١١7‏ مارس .ا سنة ‎١139‏
‏بوهران * ٍ

عبد الله بن عبد الله ولد عبد الله , المولود فى “2 مايو

سنة 1941 بتافنة ( عمالة تلمسان ) يدعى من الآن فصاعدا + .

بومدين عبد الله ولد عبد الله +

جبلى سعيد المولود فى 77 مايو سنة 1974 بالملاح
( وهران ) وأولاده القصر :

جبل رحمونة ؛ المولودة فى ‎١١‏ مايو سئة 1967 بوهرانء
ب جبلي عائشة ؛ المولودة في ه إيوليو سنة 1999 بوهران ؛

ٍ: الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١١‏ رحب غام ‎١13684‏

جبلى خليفة ؛ المولود فى ؟؟ مايو سئة 19978 بوهران +
جبل رابحة ؛ المولودة فى ‎٠0‏ مارس سئة 1971 بوهران»
جبلى احمد ؛ المولود فى 8/؟ يناير سئة 1975 بوهران *
على بن رابح ؛ المولود سئة 1977 بحمام بوحجر (وهران)

وولداه القصيران :

محمد بن على المولؤد فى 6“ مارس اسنة 19851 باغلال

( وهران ) +
عبد القادر بن على المولود فى ه مارس سنة 1971 باغلال
( وهران ) * :
ويدعون من الآن فصاعدا :
نقادى على +
تقادى محمد +
تقادى عبد القادر ‎٠‏

محمد ولد حدو ابن احمد المولود ,+ سئة 1907 بعين
لموشنت .( وهران ) *

لخالدى محمد ؛ المولود سنة 19030 بعين تموشنت (وهران)
وأولاده القصر :

خالدى سعيد ؛ المولود فى 7 أكتوبر سئة 1954 بعين
تموشنت ( وهران ) +

خالدى فاطمة ؛ المولودة فى 5#؟ ابريل سئة 19060 بعين
تموشنت ( وهران ) +

خالدى فضيلة ؛ المولودة فى ‎١‏ فبراير سئة 1997 بعين
تموشنت ( وهران ) +

خالدى حورية ؛ المولودة فى 7 ابريل سئة ‎١9976‏ بعين
الموشنت ( وهران ) *

موسى ولد عبد القادر ولد بلعيد ؛ المولود فى ؟ فبراير
سئة 1951 بعين الكيحل (وهران) الذى يدعى من الآن فصاعدا
بلعيد موسى ولد عبد القادر *

موجز مرسومين مؤرخين فى ه رجب عام ‎١384‏ الموافق ‎٠١‏
‏نوفمبر سئة 1914 » يتضمنان تعيين قاض ونقل قاض آخر

.بموجب مرسوم مؤرخ فى ه رجب عام ‎١84‏ الموافق ‎٠١‏
‏نوفمبر سنة 1974 ؛ عين الشيد بوشناق عبدالخفيظ مستكتب
الضبط بالمحكمة الابتدائية بمليانة , قاضيا من الرتبة الثانية
والصنف الاول والدرجة الاولى ‎٠‏

- بموجب مرسوم مؤرخ فى 5 رجب عام ‎١84‏ الموافق ‎٠١‏
‏نوفمبر سئة 19754 ؛ نقل السيد بلخوجة عز الدين القافى
بالمحكمة الابتدائثية بباليسترو ؛ الغير المنصب بها ؛ الى المحكمة
الابتدائية باميلية بنفس الصفة ‎٠‏
الثلاثاء 1 رجب عام ‎١386‏

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

7,1

موجز قرادات باكتساب الجنسية الجزائرية
ب بموجب قرارين مؤرخين فى ؟ ربيع الثانى عام ‎١85‏
‏الوافق ‎١١‏ أوت اسنئة 1975 ؛ اكتسبت الجنسية الجزائرية
مع التمتع بجميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية ضسمن
شروط المادة ‎١١‏ من القانون رقم 1-77 المؤرخ فى 7١؟‏ مارس
سنة 1937 المتضمن قانون , الجنسية الجزائثرية السيدتان :

ريمسكار كسانيجا زوجة مقداد صلاح الدين المولودة فى
٠؟‏ فبراير سنة ‎١9547‏ بلجوبلجنا (بوغسلافيا) ‎٠‏

نومان ارمقارد لوزيا زوجة بحرى محمد الهادى المولودة
فى ‎١١‏ ديسمبر سنة 939 ببونباخ (المانيا) التى تحمل من
الآن فصاعدا , اسم نومان ارمقارد خديجة ‎+٠‏

بموجب قرار مؤرتم فى 7؟ ربيع الثانى عام 3854٠الموافق‏
8 سبتمير سنة 1974 , اكتسب الجنسية الجزائرية معالتمتع
بجميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية ضمن شروط المادة
‎٠"‏ من القانون رقم 1-77 المؤرخ فى 7١؟‏ مارس _سنة ‎١٠137‏
‏المتضمن قانون الجنسية الجزائرية , السيد قوم وقف محمد
المولود فى 76 سبتمبر سنة ‎١19545‏ ببثر ماندرايس ( مدينة
الجزائر ) ‎٠‏

«وجز 