
محرم و 16 183 و 14 صفر و ؟ وه ربيع الأول عام 185

الموافق ‎٠١‏ و 39724371918 مارس فم و و11 و١١‏

3113123637 ‏مايو‎ ١317 3 ‏ابريل‎ 3 ١
‏تتضمن حركة موظفين‎ ١ 191656 ‏يونيو سنة‎

بموجب قرار مؤرخ في 18 ذى القعدة عام 17/85 الموافق .
‎٠‏ مارس سئنئة 19323 عين السنيد معمز بوعروج تالبهتة
للمراقبة فى مصلحة الاسعار والابحاث الاقتصادية منالصنف
« ج » والدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤّرخ فى +3 ذى القعدة عام 13/85 الموافق
8 مارس سنة 19237 عين السيد عبد القادر مورالت مراقبا
في مصلحة الاسعار والابحاث الاقتصادية من الصنف « ب »
والدرجة الاولى

بموجب قرار مؤرخ فى 79 ذى القعدة عام 13/85 الموافق
١١مارس‏ سنة 19767 عين السيد سليم وادان مراقبا فى
مصلحة الاسعار والابحاث الاقتصادية من الصنف « ب »
والدرجة الاولى .الثلاثاء اول شعبان عام 110856 ه

بموجب قرار مؤرخ فى +19 ذى القعدة عام 13/85 الموافق
‎١١‏ مارس سنة 1137 عين السيد محمد فتاكة نائبا للمراقة
فى مصلحة الاسعار والابحاث الاقتصادية من الصنف ‎«١‏ ج»
والدرجة الاولى .

'بموجب قرار مؤرخ فى 39 ذى القعدة عام 17/80 الموافق

‎١١‏ مارس اسنة 193636 عيبن السيد بوزيد دروش ثائبا
للمراقبة فى مصلحة الاسعار والابحاث الاقتصادية من الصنف
« ج » والدرجة الاولى .

‏بموجب قرار مؤرخ فى 39 ذى القعدة عام 17/80 الموافق
‎١١‏ مارس ا سنة 19363 عينت الآنسة فلة مباركي كاتبة
على الآلة الراقنة فى مصلحة الاسعار والابحاث الاقتصادية
من الصنف « د » والدرجة الاولى .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ذى الحجة عام 1/85 الموافق
؛؟ مارس اسنة 19367 عين السيد جمال قيدوم مراقبًا في
مصلحة الاسعار والابحاث الاقتصادية من الصنف « ب »
والدرجة الاولى .0

‏بموجب :. قرار مؤرخ فى ؟ ذى الحجة عام ‎١1385‏ الموافق
؟ مارس سنة 167676 عين السيد عبد الكريم الذيب ناثبا
للمراقبة فى مصلحة الاسعار والابحاث الاقتصادية من
الصنف « ج » والدرجة الاولى .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ذى الحجة عام ‎١7805‏ الموافق
؛؟ مارس سنة 19767 عين السيد عبد الوهاب بوسلهام
نالا للمراقبة فى مصلحة الاسعار والابحاث الاقتصادية
من الصنف « ج » والدرجة الاولى .

‏بموجب قرار مؤرخ فى م ذى الحجة عام 19/85 الموافق
© مارس سنة 1917 عبن السيد احمد رحمانى مراقيبا
فى مصلحة الاسعار والابحاث الاقتصادية من الصنف « ب »
والدرجة الاولى . ا

‏بموجب قرار مؤرخ فى م ذى الحجة عام ‎١3/85‏ الموافق
.؟ مارس سنة 147673 عين السيد عبد القادر بن عمار مراقيا
فى مصلحة الاسعار والابحاث الاقتصادية من الصنف « ب »
والدرجة الاولى .

‏بموجب قرار مؤرخ فى م ذى الحجة عام ‎١9/80‏ المرافق
.© مارس سنة 1437 عين السيد يخلف بن هوى مراقبا
,فى مصلحة الاسعار والابحاث الاقتصادية من الصنف «ب»
والدرجة الاولى .

‏بموجب قرار مؤرخ فى 8م ذى الحجة عام 1385 الموافق

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎1:17

‏.7ص مارس سنة 117 عن السيد زواوى بن حمادى مراقا
فى مصلحة الاسعار والابحاث الاقتصادية من الصئف « ب »
والدرجة الاولى .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠2‏ ذى الحجة عام ‎١985‏ الموافق
ابريل سنة 1937 عين السيد محمد بن شراد مراقبا فى
مصلحة الاسعار والابحاث الاقتصادية من الصنف « ب »
والدرجة الاولى .

‏بموجب قرار مؤرخ فى 12 ذى الحجة عام 0م7١‏ الموافق
م ابريل سنة 19765 عين السيد محمد الامين الناصرى نائبا
للمراقبة فى مصلحة الاسعار والابحاث الاقتصادية منالصلف
اج» والدرجة الاولى ‎٠‏

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١2‏ ذى الحجة عام ‎١7/805‏ “الموافق
‎٠‏ ابريل سنة 19363 عين السيد سليمان زيدان نائيبا للمراقبة
ف مصلحة الاسعار والابحاث الاقتصادية من الصنف «ج»
والدرجة الاولى .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ ذى الحجة عام 1385 الموافق
/ ابريل سنة 1413 عين السيد عبد الحميد بوكابوسمندوبا
في مصلحة الاسعار والابحاث الاقتصادية من الصئف «أ »
والدرجة الاولى .

‏بموجب قرار مؤرخ فى 18 ذى الحجة عام 19/85 الموافق
4 أبريل ا سنة 15376 عين السيد الطاهر غناى مندوبا في
مصلحة الاسعار والابحاث الاقتصادية من الصنف « 1 »
والدرجة الاولى .

‏بموجب قرار مؤرخ فى .2 ذى الك 2 عام م178 انراق
‎١‏ ابريل ا سنة 19733 عين السيد سليم قزولي مراقبا فى
مصلحة الاسعار والابحاث الاقتصادية من الصنف « ب »
والدرجة الاولى .

‏بموجب قرار مؤرخ فى . ذى الحجة عام 13/805 الموافق
‎١١‏ ابريل سنة 193131 عين السيد محمد الشاوى مراقبا فى
مصلحة الاسعار والابحاث الاقتصادية من الصنف « ب »
والدرحة الاولى .

‏بموجب قرار مؤرخ فى . ذى الحجة عام م80١‏ الموافق
‎١١‏ ابريل سخة 13563 عين السيد محمد دعاس اثباللمراقبة
فى مصلحة الاسعار والابحاث الاقتصادبة من الصنف «ج»
والدرجة الاولى .

‏بموجب قرار مؤرخ فى .؟ ذى الحجة عام م78١‏ الموافق
‎١١‏ ابريل اسنة 19356 عين اليد سعيد سعيدى اثبا
1١1)

للمراقبة فى مصلحة الاسعار والابحاث الاقتصاديةمن الصنئف
« ج» والدرجة الاولى ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ذى الحجة عام ‎١/85‏ الموافق
ابريل _سنة 19256 عينت الآنسة خديجة طوبجلي ضاربة
على الآلة الكاتبة فى مصلحة الاسعار والابحاث الاقتصادية
من الصنف « د » والدرجة الاولى .+

‎٠‏ بموجب قرار مؤرخ فى 8 ذى الحجة عام ‎١7/80‏ الموافق
‎١٠‏ ابريل سنة 1937 عينت السيدة ابن الشيخ المولودة
عقيلة بوذراع نائبة للمراقبة فى مصلحة الاسعار والاإبحاث
الاقتصادية من الصنف « ج » والدرجة الاولى .

‏بموجب قرار مؤرخ فى 14 ذى الحجة عام م98١‏ الموافق
‎٠‏ ابريل سنة 147637 عين السيد محمد بن حمود مراقبا
فى مصلحة الاسعار والابحاث الاقتصادية من الصنف « ب »
والدرجة الاولى .

‏بموجب قرار مؤرخ فى 8 محرم عام 17/85 الموافق ‎7١‏
‏ابريل سنة 194116 عين السيد عبد الرحمن بوطيبة مندوبا
فى مصلحة الاسعار والابحاث الاقتصادية من الصنف «1 »
والدرجة الاولى +

‏بموجب _قرار مؤرخ فى 8 محرم عام ‎١19/85‏ الموافق +7
ابريل سنة 1437 عين السيد محمد قريش نابا للمراقبة
فى مصلحة الاسعار والابحاث الاقتصادية من الصنف « ج »
والدرجة الاولى .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام ‎١7/85‏ الموافق ‎٠١١‏
‏مايو سلة 1 عين السيد مصطفى دربال ثائيا للمراقبة
فى مصلحة الاسعار والابحاث الاقتصادية من الصنف «ج»
والدرجة الاولى ‎٠‏

‏بموجب قرار مؤرخ فى 5< صفر عام 17/836 الموافق +؟
مايو سنة 197131 عين .السيد مصطفى قلقولى مراقبافى
مصلحة الاسعار والابحاث الاقتصادية من الصنف « اب »
والدرجة الاولى .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١‏ صفر عام ‎١983‏ الموافق “
ونيو سنة 191456 انتدب السيد وحيد رقي مهام مفتش
ممتاز فى مصلحة الاسعار والابحاث الاقتصادية .

‏بموجب قرار مؤرخ فى 18 صفر عام 17/85 الموافق /
يونيو سنة 1917 عين السيد عبد القادر الزاوى مراقبا في
مصلحة الاسعار والابحاث الاقتصادية من الصنف « ب »
والدرجة الاولى .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏ببست

‏الثلاثاء اول شعبان عام 1730 ه

‏بموجب قرار مؤرخ فى 2 صفر عام 1/807 الموافق ‎٠2‏
‏يوليو سنة 1927 عين السيد عمرو الشرقي مستكتبا فى
مصلحة الاسعار والابحاث الاقتصادية من الصئف ‎١‏ ج »,
والدرجة الاولى .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام 13/83 الموافق
‎١١‏ يونيو سنة 199656 انتدب السيد عبد الرحمن بوطيبة
لممام مفتش ممتاز لمصلحة الاسعار والابحاث الاقتصادية.

‏بموجب قرار مؤرخ فى ه ربيع الاول عام 1783 الموافق
؟؟ يونيو سنة 19337 عين السيد عبد المجيد خيثر مندوبا
فى مصلحة الاسعار والابحاث الاقتصادية من الصلف ‎1١‏ »
والدرجة الاولى ‎٠‏

‏قرار مؤُرحخ فى ‎١١‏ رجب عام 132086 الموافق ‎١7‏ أكنوبر سنة
يتضمن تعديل القرار المؤرخ فى 92 يوليو سنة 1477
والمتعلق بأسعار المشروبات المستهلكة فى عين المكان

‏ان وزير التجارة »

‏بمقتضى القانون رقم 7+ 157 المؤرخ في ‎١‏ ديسمبر
سنة 1969 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سنئة 1931 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »)

‏وبمقتضى الامر رقم 265 - ‎١18‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيعالاول
عام ‎١3/80‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1965 والمتضمن تأسيس
الحكومة )

‏وبمقتضى المرسوم رقم 65 ‎١١59‏ المأرخ فى ؟ ربيع
الاول عام 0م198 الموافق ‎١‏ يوليو سنة ‎١1965‏ والمتعلق بتنظيم
وزازة التجارة ‏
وبمقتضى المرسوم رقم ‎١١6-63‏ المؤرخ فى ‎١‏ محرم
عام 17/87 الموافق ‎١١‏ مابو سنة 19176 والمتعلق بالمنتجات
والخدمات الموضوعة تحت نظام التصديق على الاسعارء

‏وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 74 يوليو سئة ‎١437‏
‏والمتعلق بأسعار المشروبات المستهلكة فى عين المكان ؛

‏> وبناء على تقرير مدير التجارة الداخلية ؛

‏يقرر ما بلى *

‏المادة الاولى : تحدد الاسعار القصوى لجميع المشروبات
المستهلكة فى عين المكان والمتناولة فى المؤسسات الاختصاصية
ولا سيما فى البارات والحانات ومقاهى اللوادى طِقا
للجدول الملحق بهذا القرار .

‏يفهم من الاسعار المحددة هكذا على أنها تتضمن جميع
الرسوم والخدمات .

‏المادة ؟ : يمكن السماح فى زيادة الاسعار خلافا لاحكام
الثلاثاء اول شعبان عام 185 هف

المادة الاولى من هذا القرار بموجب مقرر من الوزارة بعد تحقيق
تقوم به المصااح المختصة للمؤسسات المثبتة على أنها تتوفر
لديها راحة خاصة .

المادة ؟ : يلزم اصحاب المقاهى المشار اليهم فى المادة ؟ من
هذا القرار بتقديم طلب لتحديد الاسعار الى وزارة التجارة
ب مديرية التجارة الداخلية ‏ يتضمن جدول الاسمسار
التى يرغبون تطبيقها وبوجه هذا الجدول فى. ثلاث نسسخ
وبين فيه الحجم المسلم عند كل استهلاك .

المادة 2 : ان الاسعار المحددة بموجب مقرر وزارى هى
أسعار صافية تتضمن جميع الرسوم والخدمات .
اسعار المثروبات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

نان

المادة م : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار .

المادة 16 : يكلف مدير التجارة الداخلية بتنفيذ هذا الفرار

الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجبزائرية

الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ رجب عام ‎١3856‏ الموافق 7؟اكتوبر
سنة 1311 .
عن وزير التجارة
الكاتب المام
محمد لقاى

نوع المثروبات . "1 5 7 1 7

قهوة +أرء .ور
قهوة مثنية ار ديار
قهوة بالحليب فى فنجان صغير كر 96
قهوة بالحليب مثنية : لارء بر
حليب ساخن .كر .9ر.*
حليب بالشكولا .ار دار
قهوة مثلجة ار .؟ سنتلتر حار .؟ سئتلتر
حليب مثلج مر *ه؟ سنتلتر صر ‎١,‏ ل
شاي او ما يشابهه و لار. بر .>
قرون ( خمر مغلية ) .9ر١‏ ه سنتقشر ٠ر1‏ ه سنتقر
شويبس طونيك ولار؟ ار
سيرو بثظاء + ر. ار
مشروبات غازية رفيعة لارء جار
مشروبات غازية بيضاء صر قار
عصير فواكه معلب مرا ٠ر١‏
فواكه معصورة ٠ر٠‏ ص ل ١ر1‏ ص »
مياه معدنية جزائرية ار * در 7 »
مياه معدنية اجنبية .كر 6 ‎«٠‏ را "
بيرة جزائرية
زجاجات فردية رفيعة مر د ا ارا 7"
زجاجات فردية عادية ١٠ر٠ ‎٠ ١‏ ور ند
بيرة اجنبية ممتازة . وار برل
مشروبات جزائرية كحولية ‎٠‏ م" بار "
مشروبات اجلبية كحولية ٠ر1‏ 0 )» مر 0 ")
امبصدور بر ‎"١‏ ٠د‏ "
قينيولى ‎٠.‏ ا ‎٠‏ 0
ميسكة فرونتينيون .7 5 » ٠ر؟ ‎٠‏ »
بورتو مر 0 مار ْ ‎١‏

: بانرانو دار؟ َْ » يرك نَْ »
ماتداران .7 ن » نع 0 0
بيكون ‎٠.‏ م 0 *ه ٠د‏ *«
انواع الانيزيت
كريستال قرى ) ربكار ٠ر1‏ 1 ‎٠‏ نت ‎٠‏

1611

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

الثلاثاء اول شعبان عام 1387 ه

نوع المشروباب

باستيس ١ه‏ 4 بيرنو الاصفر

مشروبات روحية

فودكه

ويسكي

كوكتيل

خمور جزائرية

خمر حمراء او بيضاء أو وردية
التسمية الجارية عليها

المراقبة

خمر حمراء بيضاء ووردية ٠ر١ ‎٠ 1» ١‏ نِ ل
خمور اجنبية .كر ‎0٠‏ *« مر ‎٠‏ لا
خمر مغلية ٠1ر١‏

شمبانيا ٠ر7‏ للكأاس دار للكاس
انواع الكحول

كونياك ( فوب ) .رلا سنتلتر ار ؟" سنتلتر
شمبانيا ممتازة (فوب) 7 ل ا نض ل ا
كحول ابيض ‎7.٠‏ زا لا هر 7 1

تسسا سبببببيالاللمولمسسسلسلشس يسيس الي ل لالت

ملاحظة : يرخص لاصحاب المقاهي بان يزيدوا في اسعارهم ١٠ر.‏ دج كلما قدموا للزبون بناء على طلبه شرابا (

المشروب المطلوب .

سيرو) مع

#ا#لمنبسا له ولهو ته

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

وزارة الشبيبة والرياضة

