قلولة احمد 1 0 سنة 1937 والمتضمن قانون الانتخابات »
عدبة محمد »1 » وبمقتضى المرسوم رقم 67 ب 7١؟‏ المؤرخ فى .3 غشت
عبيدى جديد 00 عين سيدى علي | سنة 1477 والمتعلق بتصويت المواطنين الجزائربين الموجودين
تسمى مقران 71 ‎٠‏ بالخارج وبجنود الجيش الوطني الشعبي ورجال الدرك
العوطي يحيى ‎١‏ 1 الوطني واعضاء فرق الامن الوطني )
حمداوى الشايب » » :
و ب ما يلى :
خالدى الاخضر ‎١‏ قلتة سيدى سعد الوق تدعى الناخبون والناخبات يوم الا
مبطوش بوهني » 1 ه فبراير سنة 1457 للقيام بانتخاب رين البلديين .
دلمي بوراس احمد » ل المادة ؟ : يبدا الاقتراع على الساعة م صباحا وينتهي على
بخدة عبد القادر » )» الساعة م مساء .
السيدة ارملة الطالب المولودة غير انه يستطيع عمال العمالات والسفراء والقناصل
العالية ‎١ ١‏ المعتمدون فى الخارج اتخاذ مقررات لهذا الغفرض اذا راوا
خديجي بلعربي ٌ أنه من الفائدة تقديم أو تأخير تاريخ أوساعةالاقتراعلتسهيز
تذير عبد القادر 7 7 عمليات الانتخاب . ٍ
بلعيد محمد » » ٍ 0
مبروك بن عبد الله » »7 المادة ؟ : يحدد عدد وموقع مكاتب الانتخاب من قبل
عمر عبد القادر 7 مهدية السلطات المذكورة فى المادة ؟ اعلاه .
‎١ 2‏ | الادة ‏ : تجرى المراجعة الاستثنائية لقوائم التاخبين
بومزراق عبد القادر » 9 بموجب قرار يتخذه وزير الداخلية .
تازى ابراهيم »1 أولادبسام > ّ ّ
المادة م : يكلف وزير الداخلية بتنفيذ هذا المرسوم الذى
وزارة الداخل 2 | بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية .

