
الجمهورية العزاقية الموقع عليه فى 18 أكتوبر ا سنة ‎١637‏
‏تمدينة الجزائر )

يأمر بما يلي *
المادة الاولى : يصادق على الانفاق التجارى المبرم بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الجمهورية العراقية والموقع عليه فى 18 أكتوبر سنة ‎١177/‏
‏بمدينة الجزائر وينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية..

الديمقراطية الشعبية والجمهورية العراقية وفقا للقائمتين
()و(ب) الملحقتين بهذا الاتفاق واللتين تعتبران جزءا لا يتجزء
ملها:

‎١‏ تتضمن القائمة () البضالع المعدة للتصديز من
الجمهورية الجزائرية. الديمقراطية الشعبية الى الجمهورية
العراقية .

‎"١‏ تتضمن القالمة (ب) البضائع المعدة للتصدير من

‏الجمهورية العراقية الى الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
المادة ‎١‏ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمبورية الشعبية .
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 132 شعبان عام 1/87 الموافق ‎١١‏

‏المادة الرابعة
لا يجوز لاى من الطرفين اعادة تصدير البضائع" ال لتى يتم
تبادلها يموجحب هذا الاتفاق الا بموافقة الطرف الآخر .
الملسسادة الخامسة
مع مراعاة القوانين والانظمة المرعية في كلا البلدين يسهل
كل طرف دخول ما بلى :
ب عينات البضائع ومواد الاعلان والدعاية »
ب المواد والبضائع الخصصة للعرض فق المعارض .
الملسسادة السادسة
يجرى تسديد جميع المدفوعات بين البلدين بأية عملة

‏قابلة للتحويل يتفق عليها الطر فان م«

‏هواري بومدين

‏اتفاق تجساري .
بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية العراقية

‏ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعييسة
وحكومة الجمهورية العراقية تحدوهما الرغبة المشتركة فى
توطيد صلات الاخوة التى تجمع بين البلدين وتطوير وتشجيع

‏اللملادقات الاقتصادية »الثلاثاء ‎١١‏ رمضان غام 17/7 هه

المسسادة السابعة

يوافق الطرفان المتعاقدان على منح كل منهما الآخر جميع
التسهيلات اللازمة لاقامة المعارض التجارية والمعارض
الاخرى فى بلدبهما مع مراعاة القوانين والانظمة الخاصة

المسسادة الثامنة
تشكل لجنة مشتركة من ممثلين عن الطرفين المتعاقدين
تكون مهمتها :

‎٠‏ - معالجة الصعوبات الناشئة عن تلطبيق هذا الانفاق
أو التى تعترض سبيل تطوير التبادل التجارى بين البلدين ‎٠‏

‏- تقديم الاقتراحات الخاصة بتعديل هذا الاتفاق
لتوسيع التبادل التجارى وتطوير العلاقات الاقتصسسادية
بين البلدين .

‎٠‏ اعادة النظر فى الجدولين الملحقين بهذا الاتفاق وتصبح
التعديلات المقترحة نافذة بعد تصديق حكومتى الطرفين
المتعاقدين .

‏وتجتمع اللجنة بناء على طلب احدى الحكومتين بالتداوب
فى عاصمة كل من البلدين باشعار مسبق لا يقل عن ثلانة
أشهر +

‏المادة التاسعة

‏بصبح هذا الاتفاق نافذ المفعول اعتبارا من تاريخ توقيعه
ويكون صالحا لمدة سنة واحدة وعند انقضاء هذه المدةيفتبر
الاتفاق مجددا ا ضمنا سنة ,فسنة مالم يطلب أحد الطرفين
المتعاقدين نقضه بموجب اشعار خملى منبسق بثلانة أشهر
قبل تاريخ انتهاء مفعولة . ٍ

‏حرر بالجزائر فى اليوم الرابع عثر من شهر رجبا سنةٌ
177 هجربة الموافق لليوم الثامن عشر من شهر ( اكتوبر )
نشرين الاول سنة لأحذا ‎١‏

‎١‏ عن حكومة الجمهورية

‏الجزائرية الديمقراطية ‏ عن حكومة الجمهورية العراقية

‏الشعبية وكيل وزارة الاقتصاد المنتدب
الكائب العام لوزارة التجارة طائب جميل
. محمد لقامي
القائمة (1)

‎١‏ حمضيات

‏"هم لواكةه

‏الداتمور

‏© ب لبياد .سائب ومعباً فى الزجاجات )
دازيت الزيترن

‎1١‏ خروب

‎١‏ عصير فواكه

‏8 فواكه وخضر محفوظة

‏4- مكرونة

‎٠‏ بسكويت

‏ف

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎١١‏ لحم أغنام
‎١‏ سمك محفوظ
7 مياه معدنية
4 تبغ (مصنع)
6 حلفاء

‏1- شعر نباتى
‎١7‏ فلين مصنع
8 - نباتات طبية
48 - أشتال

‎٠‏ - اغطية صوافية وقطنية ومن الفبران
‎١١‏ سجاد
7 خيوط قطنية

‎١‏ - ملابس داخلية

‏6 - ملابس جاهزة

‏0 - أحذية من الجلد

‏7 - أحذية من البلاستيك
/"؟ ‏ أدوات من المطاط

‏4 - مساحيق ومواد للزيئة
كحول الاتلين

‎١‏ دهانات وتلميع (فرنيش)
- مبيدات الحشرات

‏7 أسمدة بوتاسية ومركبة
4 - سولفات النحاس

‏0 سموغ اصطاعية

‏1 - فوسفات

‏7 - مزيل الالوان

‏م - بانتونيت

‏.فخار

‏.© - كيز يلكون

‎١‏ - الكاولان

‏1 - جبس

‏- حديد خام

‏4 - رخام

‏25 مواد البناء

‏1 - خامات بلاستيك

‎ )١/‏ مصنوعات كبيرة من البلاستيك
8 - مصنوعات زجاجية

‏4 - خزانات للتبريد

‏.5 شبك فولاذية

‎5١‏ - أبنية معدنية

‏مضخات ومكابس

‏- آلات للاستخراج والتنقيب
؟ - مضخات للآبار

‏0 - أقفال

‏1 - صناعات من الالومنيوم
اه - صناعات معدنية

‏5 - زجاجات غاز

‎11
114 الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎1١‏ رمضان عام 1187 ه

08 --غاز مضغوط ‎١‏ - منتجات الجوت ..

‎٠‏ منتوجات بترولية
‎١‏ كابلات واسلاك كهربائية
ب كابلات تليفونية
اجهزة تليفونية
ٍْ محركات كهربائية.
9 - ادوات راديو كهرنائي
116 أجهزة اليكترونية وترنزستون
7 - قضبان لحام
8 أتابيب سوداء
8 - أنابيب كهربائية
.لا أعمدة كهربائية
‎1١‏ قطع تبديل أنابيب كبيرة وصغيرة
‎١"‏ ادوات زراعية
7 آلات زراعية
6 جرارات
5 عربات سيارات رونو
1- نوابض السيارات
‎١/7‏ شاحناث وحافلات وشاسيات

‏8 - اطارات المطاط
4 - ورف للطباعة
6 منتوجات بدوية
القالمة (ب )
سه
‎١‏ التمور المكبوسة

‏الدبس ( عصير التمر )
‎٠‏ الاسمنت
© - السجاد الآلى
‎٠‏ كحول اتيل
1- تبغ ورق
‎١‏ خضر وفواكه محفوظة
سجاير
4 دقيق الحبوب
أ ‎١‏ لخحالة
‎١١‏ صابون مصنوع
محضرات للعْسيلٌ
معاجين للحلاقة ومعاجين تنظيف الأاسئان
6- أقمشة وملابس داخلية.
- أغطية من الصواف
‎١١7‏ عجين الورق
8 - ورق مقوى وتوابعه
8 -!صباغ وملممات
:+ مصنوعات بلاستيك
‎١١‏ أسمنت ومنتجاته -,
الثقاب (كبريت م شخاط )

‏- شفرات الحلاقة
,9 _ أقلام الرصساص وال قلام الملونة للكتابة
7 الرادياتورات للسيارات

‏7؟ ‏ القطن الطبى

‏م نسيج شبابيك معدنية من أسلاك حديد او صلب
؟ ‏ المدافىء النغطية

‏.7 - مفاليق واقفال ومزاليج

‎١‏ مولدات كهربائية ومحولات كهربائية

‏أزرار كهربائية

‏7 لباد مانع الرطوبة

‏4 - خراطيم مياه بلاستيك

‏06 ملابس جاهزة

‏1 طباشير

‏احذية جلدية

‏8 - أحذية بلاستيكية

‏4 - أزرار

‏- القمصان. والبيجامات ‎٠‏
‎١‏ الجوارب

‏- الساعات اليدوية

‏- سيور الساعات الجلدية
- معكرونة وشعيرية"

‏0 - زيوت نباتية

‏1 - الشمع السائل والمكثف
- مواد مختلفة

‏أمر رقم 19 - 110 مؤرخ فى ‎3١‏ شعبان عام 19/8 الموافق
؟؟ نوفمبر سنة 1677 يتضمن المصادقة على اتفاق التعاون

‏العلمي والتقني المبرم بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وجمهورية البانيا الشعبية والموقع عليه فى 7 يونيو
سنة 1665 بمدينة الجزائر .

‏ان رئيس الحكومة ) رئيس مجلس الوزراء 6
بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية >
وبمقتضى الامر رقم 165 - 187 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول

‏: عام ‎٠75‏ الموافق ‎٠‏ يوليو سنة فمحذ٠١‏ والمتضمن تأسيس

‏الحكومة )

‏وبعد الاطلاع على اتفاق التعاون العلمي والتقني المبرم

‏بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وجمهورية

‏البانيا الشعبية الموقع عليه فى 7 يونيو سنة 1933 بمديئة
الجزائر »

‏يأمر بما يلي ؛

‏المادة الاولى : بصادق على اتفاق التعاون العلمي والتقني
المبرم بين الجمهورية الجزائرية الديمققراطية الشعبية
وجمهورية ألبانيا الشعبية والموقع عليه فى 7 يونيو سنة 11337
بمدينة الجزائر وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية . *
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

١

اتا رفضان عام 11400 له

> المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسلمية للجمهورية
الجزائزية الدنمقراطية الشعبية +
وحرر بالجزائر فى . شعبان عام ‎١3/87‏ الموافق 7 نو فمبر
سنة لاتخا..»
هواري بومدين

بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وحكومة جمهورية البانيا الشعبية بشان التعاون العلمي والتقني

أن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشغبية

وحكومة جمهورية البانيا الشعبية » رغبة منهما فى توطيد.

العلاقات الودية وتنمية التعاون العلمي والتقني بين البلدين )
قررتا ابرام هذا الانفاق .. ا
الممسسادة الاولى
تتبادل حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية البانيا الشعبية المساعدة فى ميدانيي التعاون
العلمي والتقني .
المسسادة ‎١‏
‏"ان التعماون العلمي والتقني الذى يتضمن على الخصوص
تبادل الاعلام والوثائق والتجارب لا سيما .فى ميادين التنمية
الاقتصادية» سيتم لصالح البلدين لمتبادل .
المسادة ؟

ان التعاون المذكور فى المادتين ‎١‏ و ؟ من هذا الاتفاق يطبق
لخاصة على الميادين التالية :

آ ) تبادل خبراء ومستشارين اختصاصيين
العلمي والتقني »

ب ) تبادل الطلبة اصحاب المنح والمتمرنين )

ج) التعاون المرتبط لنمو البلدين الصناعي +

د ) كل شىء آخر من التعاون التقني وفى ضمته التكوين

العلمي للصناع التقليديين والتقنيين الذين يتفق عليهما
الطرفان المتعاقدان .

فى الموضوع

المادة ؟
يجوز لحكومتي البلدين ان تنشىء فى نطاة . تطبيق أحكام |

| هذا الاتفاق ) لجنة مختلطة جزائرية البانية للتعاون العلمي

والتقني .

تجتمع هذه اللجنة مرة فى السنة على الاقل وبالتناوب فى

عاصمتي البلدين ى

المسسادة ه
أن حجم وكيفيات التعاون العلمي والتقني ونوع عمل
الخبراء والاختصاصيين والمسشارين وشروط عملهم تكون
موضوع بروتوكولات سيبرمها الطرفان المتماقدان ..
الممسادة ‎١5‏
‏يتعهد كل طرف متعاقد بأن يمتح فى بلده لرعايا الطرف
المتماقد الآخر جميع التسهيلات اللازمة للقيام بلمهام التى

تنفذ طبقا لهذا الاتفاق +

المسسادة زر

يتعهد كل من الطرفين المتماقدين بأن لا بطلع طرقا كش
على المعلومات بشأن اتفاق التعاون العلمي والتقني النذى
يربط البلدين وذلك بدون الموافقة السابقة للطر رف المتعاقد
الآخن.
المسسادة م

يدخل هذا الاتفاق فى حيز التنفيذ موقتا بمجرد تو قيعه
ونهائيا بمجرد المصادقة عليه ويعمل به لمدة سنتين ويجدد
ضمنيا لفترات جديدة لمدة سنتين ما لم يشعر احد الطرفين
الآخر كتابيا برغبته فى انهاء العمل به او تعديله قبل انتهاء المدة
ٍ بستة اشهر .

وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ صفر عام 1787 الوافق ‎١‏ يوليو

سنة 11767 فى نسختين كل واحدة منهما بالعربية والفرنسية
والالبانية ولكل من النصوص الثلاثة قوة الثبوت .

عن حكومة الجمهورية عن حكومة جمهورية
الجزائرية الديمقراطية البانيا الشصية
الشعبية ‎١‏ سغير جمهورية البانيا
الوزير المفوض » مدير . الشعبية
الشؤون الاقتصادية _. بالجزائر
والثقافية والاجتماعية محسن كورى
العياشي ياكر

مرا سيره قرارات , تحلمّات

وزارة المالية والتخطيط

