ف
ؤوزادة تجديد البناء والاشغال العمومية والثقل

قرار مؤرخ فى 932 جمادى الثانية عام 13286 الموافق 9؟أكتوبر
سئة 1668 يتضمن تكليف موظف بمهام عون محاسب بالمكتب
الوطنى للنقسل

- بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ جمادى الثانية عام ‎١3286‏ !

الموافق 9؟ أكتوبر سنة 19734 ؛ كلف السيد علام العمرى رئيس
قسم الحسابات بالمكتب الوطنى للنقل بصفة مؤقتة بممارسة
مهام عون محاسب بالمكتب المذكور , ابتداء من أول توفمبر
سنة 197354 ؛ الىأن يعين عون محاسب طبقالشروط المنصوص

عليها فى المادة /7؟ من المرسوم رقم 514-79 المؤرخ فى 7

نوفمبر سنة “ححا +

وزارة الاوقاف

موجز قرارات تتضمن الغاء قرار بتعيين موظف وتعيين موظف '

ٍ الجريدة الرسجية للجفهورية الجزائرنة

الثلاثاد ‎٠‏ رجب عام ك1

. . ‏وعزل موظف آخر‎ ٠

عد بموجب قرار مؤرخ فى ربيع الثانى عام 4 الموافق
/:سبتمبر سنة 19764 ؛ ألغى القرار المؤرخ فى 9؟ يناير سنة
تين القاضى بتعيين السيد حموش على فى وظيفة عون مكتب
من الدرجة الثانية ابتداء من أول .يناير سئة 1937 بوزارة
الاوقاف ‎٠‏ ٍ

د بموجب قزار مؤرزخ فى 9؟ ربيع الثانى عام 4 ؟ االموافق
/ا سبتمبير سنة 1935 , عين السيد حموش على كاتبا اداريا
من الطبقة العادية والدرجة الاولى بوزارة الاوقاف ابتداء من أول
يناير سئة 1937 *

بموجب قرار مؤرخ فى 4؟ ربيع الثانى عام 384 ٠الموافق‏
لاسبتمبر سنة 19716 )عزل السيد جدو عبد المجيد عونمكتب
من الطبقة العادية والدرجة الاولى بوزارة الاوقاف من وظيفته ؛

ابتداء من أول سبتمبر سئة 1975 ‎٠‏
‏بلاغشسات اعسلانات

وزادة تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل

دائرة قستطينة
مقاطعة قسنطينة
مناقصة
فتحت مناقصة من أجل مشروع لتهيئة مفترق الطرق.
يسمي ب « دى بوبليي »بقسنطينة طزيق وأشغال صغيرة .
قيمة الاشغال :

تقدر قيمة الاشغال التى

تقديم العروض :

يمكن . للمقاولين أن يستلموا:- الملفات عند تقديم عروضه م

بتوجيه طلب الى :

السيد مهندس الجسور والطرقات لقاطعة قسنطيئة شارع
سلامى سليمان _ قسنطيئة

يحدد التاريخ الاقمى لاستلام العروض الى غاية ‎١١‏ نوفمبر .

سثة 1935 على الساعة الخامسة مساء

هذا ويبجب أن توجه هذه العروض الى :

السيد المهندس الرئيسى للجسور والطرقات لدائرة الاشغال
العمومية والرى بقسنظينة قصر الاشغال العمومية - بشارغ
ريموائد بيشار قسنطينة ‎٠‏

حققتها الادارة ب ‎٠6000‏ دجا

يمكن تقديم العروض عن طريق البريد فى ظطرف مضمون
أو توضع بمكاتب السيد المهندس الرئيسى الآنف الذكر +
ويمكن الاطلاع" على الملفات بمكاتب السيد مهندس الجسوذ

ا .| والطرقات" المذكوز أعلام ‎٠+‏

والمدة التى يبقى المرشحون أثناءهما ملزمين بعروضهم تحدد
35 يوما + ّ

دائرة الاشغال العمومية والنقل بمستغائو
ثانوية معسكر

أساس المناقصة

هذه العملية مى موضوع قطعة فريدة تشمل اشغال حفر
الاسس والبناء , والاسمنت المسلح , ووضع القنوات *

طلبات القبول وتقديم العروض

يمكن للمقاولين ان يستلموا , مقابل دفع ما يترتب من
النفقات عن التسليم نسخ + الملفات الضرورية لتقديم عروضهم
بتوجيه طلب الى :

السيد بيير لم لوبروتون - رسام ...1.5.1.6

‎٠‏ نهج السمام بوهران ل الهاتف 17-48 يحنددالثلاث ‎٠‏ رجب عام ‎١88‏
‏التاريخ الاقصى لاستلام العروض با ©0؟ انوفمبر سنة ‎١115‏
‏عل الساعة السادسة مساء ‎٠‏

. ويجب أن توجه الى السيد : المهندس الرئيسى , دائرة
الاشغال العمومية والنقل - مستغائم ‎٠‏

يمكن تقديم العروض عن طريق البريد فى ظرف مضمون
أو توضع بمكاتب المهندس الرئيسى المذكور أعلاه مقابل وصل :

ان المدة التى يبقى المرشحون ملزمين بعروضهم أثناح'
تحدد ب 0 يوما +

مديرية المنشات الاساسية

بناء . مدرسة ذات قسمين و اسكنين بتيغرنت ( عمالة سطيف )
. ..فتحت مناقصة من أجل عملية بناء مدرسة تشمل قسمين
وسكنين بتيغرنت ( عمالة سطيف ) بمقاطعة بوقاعة - وتقدر
قيمتها ب ‎٠٠١٠0٠‏ دج تقريبا ‎٠‏

آأساس المناقصة

موضوع العملية هو قطعة فريدة تدخل فيها جميع الاشغال
الخاصة بتشييد البناء الى تمامها +

تقديم العروض

يمكن للمقاولين أن يستلموا , مقابل دفع نفقات تسليع
نسخ + الملفات الضرورية لتقديم عروضهم بتوجيه الطلب ال
مكتب - روسيت لويس - رسام .0.5.16 5 نهج دى
فونطين بمديئة الجزائر ‎٠‏

الهاتف 11 + 17:16 ؛ يحدد التاريج
الاقصى باستلام العروض بيوم الثلاثاء ‎١١‏ نوفمبر سئة ‎١575‏
‏على الساعة الخامسة بعد الزوال + ويجب ان توجه الى :
‎٠‏ السيد المهندس الرئيسى لدائرة تجديد البناء والاشغال
العمومية والنقل بسطيف ؛ نهج مريم بوعتورة سطيف ‎٠‏

يمكن تقديم العروض عن طريق البريد فى ظرف مضمون
أو توضع بمكتب المهندس الرئيسى الآنف الذكر مقابل وصل ‎٠‏

يمكن الاطلاع على الملفات بمكاتب المهندس الرئيسىوالرسام
السابق ذكرهما ‎٠‏

ان المدة التى يبقى المرشحون ملزمين بعروضهم أثناءها
تحدد ب ‎4٠‏ يوما ‎٠‏

اعبلان

التعريفة الخاصة بالعائلات المتعددة الافراد
ان الشركة الوطنية للسكك الحديدية الجزائرية قدمتبقصد

الجربدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

71

المضادقة من طرف الادارة العليا , اقتراحا بتغيير المجموعة العامة
للتعريفات فيما يخص التعريفة الجمركية الخاصة بالعائلات
المتعددة الافراد وطبقا لهذا الاقتراح فان حق انشاء بطاقات
العائلات المتعددة الافراد يرفع الى 05 دج اعتبارا من أول

ديسمير سنة تا +

انذارات للمقاولين

ينذر السيد نانينى بول المقاول بحى الجناح بباتنة متعهد
الصفقة المبرمة فى ‎١١‏ أكتوبر سنة 197602 بشأن تنفيذ اشغال
بناء ‎٠٠١‏ سكن على نموذج « آبيس » 2315 بباتئة , القطعة
الاولى « عمل بناء الحيطان ». بمتابعة هذه الاشغال فى أجل
عشرين .يوما , ابتداء من تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وان لم يلب المقاول هذا الطلب فى الاجل المحدد اعلاه تطبق
عليه مقتضيات المادة 4 من الام رقم ‎١1167156‏ المؤرخ فى .9
أوت ا سئة 19535 للهيثة التنفيذية المؤقتة للدولة الجزائرية ‎٠‏

ينذر السيد ازارو بيير + المقاول + © نهج كونتونسان
بقسنطينة » متعهد الصفقة المبرمة فى ‎1١‏ أكتوبر سنة .141
بشأن تنفيذ أشغال بناء ‎٠٠١‏ سكن على نموذج « آبيس »بباتنة
القطعة التاسعة ‏ أشغال الطلاء وتركيب الزجاج + بمتابعة
تنفيذ هذه الاشغال فى أجل عشرين يوما ابتداء من تاريخ
نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏ ٍ

وان لم يلب المقاول هذا الطلب فى الاجل المحدد أعلاه ,
فتطبق عليه مقتضيات المادة ‎١4‏ من الامر 116-7156» المؤرخ فى
أوت سنة ‎١1977‏ للهيئة التنفيذية المؤقتة للدولة الجزائرية ‎٠‏

ينذر السيد رينزتطالير وأولاده المقاولون ‎٠‏ نهج
جول فيرى بقسنطينة ؛ متعهد الصفقة المبرمة فى ‎1١‏ أكتو بر
سئة 19350 بشأن تنفيذ أشغال بناء ‎٠٠١‏ سكن على الموذج
«آبيس» بباتنة القطعة الثالثة_النجارة بمتابعة تنفيذ هذه الاشغال
فى أجل عشرين يوما ابتداء من تاريخ نشر ممذا الانذار فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وان لم يلب المقاول هذا الطلب فى الاجل المحدد أعلاه ؛
فتطبق عليه مقتضيات المادة ‎١4‏ من الامر 116-776 المؤرخ فى
أوت سنة ‎١1977‏ للهيئة التنفيذية المؤقتة للدولة الجزائرية ‎٠‏

ينذر السيد فريدج فيرنان ؛ المقاول + # نهج غيتومير
بقسنطينة ؛ متعهد الصفقة المبرمة في ‎١١‏ أكتوبر سئة ‎١6.‏
لقفع ا

بشأن أشغال بناء ‎٠٠١‏ مسكن على نموذج دآبيس» بباقئة القطعة
السابعة « أشغال خديدية » بمتابعة هذه الاشغال فى أجل
عشرين يوما ابتداء من تاريخ نشر هذا الانذار فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏
‏وان لم يلب المقاول هذا الطلب فى الاجل المحدد أعلاه +
ذفطبق عليه مقتضيات المادة ‎١5‏ من الامر ‎١11-76‏ المؤرخ فى
4 أوت سنة 1937 للهيثة التنفيذية المؤقتة للدولة الجزائرية ‎٠*‏

مصلحة البناءات العماليسسة
ثيابة العمالة بالدار البيضاء
الذار موجه الى مهندس معمارى
ان اليد سيكر ماربوس المهندس المعمارى الساكن بنهج
شاراس رقم 15 مكرر بمدينة الجزائر صاحب العقد الذى
مادق غليه بتاريخ فبرابر سئة 1317 بموجب المقرر رقم
'ه1-_السيد عامل عمالة الجزائر والمتعلق بحراسة
الاشغال المذكورة اسفله 6
« بناء دار نيابة عمالة بالدار البيضاء »
يؤمر بمتابعة أشغاله فى ظرف عشرين يوما (0؟) ‏ ابقداء
من تاريخ نشر هذا الاعلان بالجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *
وان لم يلب هذا الطلب فى الاجل المحدد ) فتطبق عليه
مقتضيات المادة 15 من الامر رقم ‎١11-77‏ المؤرخ فى 9 أوت
سنة تكلا +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلال * رجب عام ‎٠84‏

مصلحة البناءات العماليمسسة
الحى العمالى للطفولة
انذار موجه الى مهندس
ان السيد سيكر ماريوس المهندس المعمارى الساكن بنهجشاراس
الساكن بنهج الابيار رقم 1 بمدينة الجزائر صاحب العقد الذى
صادق علية بتاريخ 8 أوت سئة 19739 + بموجب المقرر رقم
دآت ‎+١١‏ السيد عاهل عمالة الجزائر والمتعلق بحراسة
الاشغال المذكورة أسفله +
دراسة انجاز الحى العمالى للطفولة بنهج صافورنيو دى
برازا بمدينة الجزائر »
يؤمر بمتابعة أشغاله فى ظرف عشرين يوما (0؟) + ابتداء
من تاريخ نشر هذا الاعلان فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الضعبية ‎٠‏

وان لم يلب هذا الطلب فى الاجل. المحدد , فتطبق عليه
مقتضيات المادة ‎٠4‏ من الامر رقم 17 المؤرخ فى 9 أوت
سنة ححا +

تصريج بتأسيس جمعية
8 سبتمبر سئة ‎١1964‏ : تصريح لدى نيابة عمسسالة
تيسمسيلت ( فيالار سابقا ) :
العنوان
الاهداف : تلقين مبادىء اشتراكية للتلاميذ وتسيير المالية
المشتركة وضبط المسائل المتعلقة بالمدوسة ومساندة المجهودات
للمؤسسات المدرسية أو بعد المدرسية ‎٠‏

: « التعاونية المدرسية لمدارس مهدية » +

مركز التعاونية : مدرسة البنين بمهدية ( بوردو سابقا ) ‎٠‏

[[([|[([([([([ءء صصدسصسصر.سسوا!واوكا لأس ل
المطبعة الرسمية - الجزائر
