الثلاثاء ‎٠١‏ رجب عام ‎١856‏

مرسوم مؤرخ فى ‎٠‏ رجب عام 4 الموافق ‎٠١‏ نوفمير سنة
64 يتضمن تعيين نائب مدير

ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء ‎٠‏

بمقتفى المرسوم رقم 037-17 المؤرخ فى ‎١8‏ سبتمبر
سنة 1977 المتضمن _ شروط تعيين بعض الموظفين +
وبمقتضى المرسوم رقم 1-17 المؤرجخ فى ؟ سبتمبر

سنة 1937 المتضمن احداث وزارة للاقتصاد الوطنى ,

وبمقتضى المرسوم رقم 7-17؟؟ المؤرخ فى 4 سبتمير
سئة 1979 المتضمن _تعيين وزير للاقتصاد الوطنى ؛
- وبمقتفضى المرسوم رقم كرف المؤرخ فى ‎١8‏ سبتمير

سنة 139 المتضمن تعيين أعضاء للحكومة .

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 0؟ .يونيو سنة 19737 المتضمن
انتداب السيد أوسار محمد لهام نائب مدير التصنيع ؛

وبناء على اقتراح وزير الاقتصاد الوطنى ‎٠‏

يرسم ما إلى :

المادة الاولى : تلغى مقتضيات القرار المؤرخ فى +7 يونيو

سنة 1979 المتضمن انتداب السيد أوسار محمد لهام نائب ‎١‏

مدير التصنيع ‎٠‏

اماد ؟ : بعين السيد أوسار محمد نائب مدير بوزارة
الاقتصاد الوطنى ( برقم استدلالى اجمال د8م ) ‎٠‏

المادة » : يتلف وزير الاقتصاد الوطنى بتنفيذ هذا المرسوم !

النى يصبح نافذ المفعول ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى فى
مهامه والذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 5ه رجب عام ‎١1856‏ الموافق ‎٠١‏ نوفمبر
سنة تتح ‎٠‏

احمد بن بلة

موجز مرسوم مؤرخ فى * رجب عام ‎١1284‏ الموافق ‎٠١‏ نوفوبر
سنة 64 + يتضمن انهاء مهام مدير
- بموجب قرار مؤرخ فى 5 رجب عام 1854 الموافق ‎٠١‏
‏وفمير سنة تذكتحا ‎.٠‏ وضع حد لمهام السيد ين حبيلس علاوة
مدير الادارة العادءة , ابتداء من أول يوليو سنة كتتكحل ء
بسبب تعيينه فى مهام أخرى ‎٠‏

