يرليو سنة 1938 عين السيد قدور زروق الموثق متصرفا -
لتسيير مكتب توثيق اليد نوش رونى الموئق سابقا
بالجزائر والبالغ سن التقاعد وذلك بصفة موفتة .

بموجب قرار مؤرحخ فى ‎١7‏ ربيع الثانى عام ‎١/84‏ الموافق
؟ يوليو سنة 14739 عين السيد ابن خدة يوسف نائب مولق
بتيفنيف متصر فا لتسيير مكتب توثيق السبد شيشا هارون
الموئق سابقا فى معسكر والبالغ

موقتة ى

سن التقاعد وذلك بصنفة٠.

وزارة التربية الوطنبة

قرار مؤُرخ فى ١؟‏ ربيع الاول عام 13849 الموافق 6 يونيو سنة

14 يتضمن تنظيم شهادة التقنى العالى الألكترونى

ان وزير التربية الوطنية 6

ب بمقتضى الغانون ركم ‎7١‏ ادا لمؤرخ فى ‎١‏ ديسمير
سنة 1531 وائرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غابة ‎١‏ دبيسمير سنة 1936 ‎١‏ باستشثناء أحكامه المخالفة
للسيادة الوطنية 6

وبمقتفى المرسوم رقم 59 ‎47١‏ الملؤرخ فى ‎٠‏
‏سبتمبر سنه 1955 والمتضمن قانون التعليم التقنى ولاسيما
الماد3 120 منه والمرسوم زقم 51 1778 المؤرخ فى ‎1١‏ فيراير
سنة ‎١1436‏ والمتضمن انشاء وتحديد الاحسكام العامة
للإمتحانات العمومية المتعلقة بتسليم الشهادات المهنية 6

م وبمقتضى القرار الور فى ‎١)‏ نوغفمر اسنة ‎١٠١59‏
‏والمتضمن احداث شهادة التقنى الالكترونى +

وبناء على اقتراح مدير التعليم المدرسى >

يقرر ما تلى :

المادة الاولى : يلغى القرار المزؤرح فى

. ‏وبعوض بالاحكام التالية‎ ٠8

)ا وفمر سلة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؟ جمادى الثانية عام 186 ىف

ب المواصلات السلكية واللاسلكية »

ب الالكترونية الصناعية .

المادة :؛ تسلم شهادة التقنى العالى الالكترونى
للمتر شحين المدرسيين الذين نجحوا فى اسنة امتحانات جزنية
وفى الاختبارات الشفاهية للمراقبة الموزعة على سنتىالدراسة
والذين أنجزوا خلال السنة الاولى رسما هيكليا ومشروع
دراسة خلال السنة الثانية .

الا أنه بالنسة لسنة 138 - 163 فان تلاميذ السنة
الثانية ستقدر أعمالهم طبقا لنتائج الامتحانات الجزئيمة
الثلاثة للسنة 4 وللتنقيط الممنوح عن المشروع .

ان انظمة هذه الامتحانات والإاسئلة والشاريع محددة فى
اللحق المرفق بهذا القرار . أما المترشحون الإحرار فائهم
بجتازون امتحانا تحدد اختباراته فى المادة مه ادناه .

المادة 6 : بعلن عن النجاح النهائى للمترضشحين المدرسيين
اذا بلغ معدل العام عن مجموع الامتحانات الجزئية ( المادة ؟
الفقرة 7 على الاقل بعد تطبيق العوامل ما مدا
فى حالة ا عن امتحائين جز ئيين

المادة 0 : تسلم شهادة التقنى العالى الالكترونى ‎١‏ قسم
الواصلات السلكية واللاسلكية ) للمترشحين الاحرار الذين
نجحو ‎١‏ فى امتحان مطابة ق لبرامج أقسام ) التقى المالى السنلة

المادة ؟ : تحدث شهادة دولة ,.تسمى بشهسادة التقنى | الاولى ) و ( التقنى العالى السنة الثانية ) والتى بحدد نظامها
العالى الالكترونى تنستمل على قسمين : أدئاه .,
الول :
سيدا اتا ماي تج عات تع م سا تتح تخكسءت >-تتكل تت اكاك حا > > حي اا ساسحالا عراسي وو .سو عرس سوسس جو يس يسبو سوسس
الاختبارات المدة أ المعامل
الصزياء العامة والرياضيبات 1 ساعات نْ
الالكترونية العامة والكهرباء ساعات 4+
الرسم ‏ النيكنو!وجية الالكنرونة ؟ ساعات 1 ل

ولا يسمع بالمشاركة فى امتحان القبول النهائى الا للمترشحين الذين حضلوا على مجموع ‎٠‏ نقطة من .؟؟
نقطة على الاقل بالنسبة المجموع اختبارات القبول وبدونامكانية الاستتجاد ‎٠‏
‏النعجاح :
الاختبارات المعامل المدة النقطة الدنيا -
- الفرنسية 7 ؟* ساعات
الرسم الصناعى وتيكنولوجية البناء ؟ ساعات
مقابيس كهربائية والكترونية 7“ ؟؛ ساعات 7
رسم هيكلى ومراقبة ‎١‏ ساعات نذا
م العربية ‎١‏ ساعة واحدة
م الغة حية ( اختبار شفوى ) ‎٠ ١‏ دقبقة
التشريع_اغتبار شفوىر) 1 زا داف _.
‎١‏ وبعلن عن النجاح اذا بلغ مجموع ع عدد النقط 80 عن الال | م للانة ظروف عليها عنوان المترشح .
يما في ذلك نقط امتحان القبول وبدون امكانية الاستتجاد ‎٠‏ وزيادة على هذا , انه دجب عل المترشحين الاحرار تقديم

المادة + : ان الاوراق التى ينبغقى
الامتحان هى النالية :

طلب للتسجيل فى مطبوع خصوصى 0

ع شهادة الميلاد أو ورقة للحالة المدنية ,

تقديمها ل للتسجيل فى

شهادة تبرهن على أنهم تابعوا دراسة في قسم للتقثى العالى 6
السنة الثانية , أو بثبتون مستتو اهم أمام الجنة تستطيع اذا
اقتضى الامر ان ترفض لستحتليم +

وتبلغ قيمة رسوم المشاركة فى الامتحان /؟ دينارا .
وريجب ارسال ملفات الترشيح الى :

الجمعة. ‎١‏ جمادى الثانية عام فلو

المديرية الفرعية للامتحانات والمسابقات
؟ نهج الاستاذ فانسان ( شارع صالح بوعكوير )
الجزائر العاصمة .؛
المادة ‎١‏ : تتألف لجنة الامتحان حتما من :
أستاذ بالجامعة متخصص فى الالكترونية + رئيسا )
ب مديرى مؤسسات التعليم التقنى التى تهىء التلاميذ الى
شهادة التقنى العالى الالكترونى ومديرى الدراسات »
ب اساتذة التعليم التقنى والنظرى والتطبيقى ؛
مهندس أو مدير يمارس مهنته فى الصناعة
الالكترونية .
المادة م : تكون للجنة الامتحان السلطة المطلقة ولا يبل أاى
طعن فى المقررات التى تتخذها طبقا لاحكام هذا القرار ‏
المادة 9 : ليس هناك حق للاعتراض وتتخذ المقررات
بالاغلبية ‎٠‏ وفى حالة انقسام الاصوات فان صوت الرئيس
هو المرجح .
المادة ‎٠‏ : تمنح ملاحظة « قريب من الحسن » الى جميع
المترشحين الذين حصلوا عل معدل يساوى على الاقل
ا على ‎٠١‏ .
وتمنح ملاحظة «احسن» للمترشحين الذين حصلوا على
معدل يساوى على الاقل ‎١١‏ على .7 .
المادة ‎١١‏ : يكلف مدير التعليم المدرسى بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ١؟‏ ربيع الاول عام ‎١1384‏ الموافق ‎١‏
‏يونير سنة حتح٠١ ‎٠‏
‏احمد طالب

الامتحانات الجزئية : السئة الاولى ات ع ‎١‏ :

الامتحان الجزلى_الاول ابا جاه
الامتحان الجزلى الثانى
الامتحان الجزثى الثالث

امتحان الرسم الهيكل جح

ناباب جه

ألمب )مج)د)هاموكز

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

٠.١١

الملحق

النظام

المواد

+ ‏الفيزباء العامة والرباضيات‎ ١

ب الالكترونية والكهرباء ©

ج - هيكل ‏ التيكنولوجية الالكترونية )

د الرسم الصناعى وتيكنو لوجية البناء ,

ها المقاييس اكهربائية والالكترونية »

و - الفرنسية والتشريع »

ز م العربية ‏ اللغة ,

ح ‏ المشروع ( التقنى العالى السئة الثائية ‎ )‏ الرسم
الهبيكل ( التقنى العالى السنة الاولى ) +

العواهل : ( التقنى العالى ؛ السنة الاولى ‏ التقنى العالى»

السنة الثائية ) ‎٠‏
‏تع١‏ تع؟ تع١‏ تع؟
||“ 3 ها ‎١ ٠١‏
بلا و ؟
ج لا 3 ز( ‏ ؟ أ
د #9 نْْ جح ب ‎١ ٠١‏
الملجموع السلوى : تع١‏ - .58 تع ب ‎٠.‏

الشروع : يجب اتمام الانجاز الكامل اللمشروع بشهر على
الاقل قبل اجتماع لجنة الامتحان ‎+٠‏

وتعرض المشروعات فى المختبر الالكترونى الى آخر
اجتماع لجنة الامتحان ‎٠‏

ديسمبر خلال الفصل الاول
مارس خلال الفصل الثانى
يو نيو خلال الفصل التثالث

المعدل السنوى

يتو قف الاجتياز الى تع؟ على مقرر مجلس القسم نظرا لانتائج المحصل عليها فى قسم تع١‏ وفى حالة التخلف عن

أامتحانين جزثيين لا يقبل التلميذ فى قسم اتا ع ؟ .

الامتحانات الجزئية : السنة الثانية تع؟ :

الامتحان الجزلى الاول

اباب جاه

الامتحان الجزلى الثانى

أابات جاه

الامتحان الجزئى الثالث

أ)اب )د ءاهاءو

نقطة فى بونيو

5 الشررع ع ن
يطبق على معدل الختبارات المراقبة التى اجريت اثناء كل .فصل ‎٠‏ المعامل ‎١‏ ويطبق على معدل الامتحان الجزلى
المعامل ؟*
نف

الجدريدة الرسمينة للجمهدورينة الجسزائنية

الجمعة ‎١‏ جمادى الثانية عام 10084اف

وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية

