عبد القادر مولاى شابو

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

قرار مؤرخ فى 177 ربيع الاول عام 132084 الموافق ‎١١‏ يونيو
سنة 1975 يتضمن حل المجموعات المهنية للناقلين العهومين
عبر الطرق

أو وزير الدولة المكلف بالنقل )

بمقتضى الامر رقم ‎١7. - ١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ربيع
الثانى عام 13/897 الموافق ؟؟ .وليو سنة 19397 والمتضمن
تنظيم النقل البرى ولا سيما المادة 32 منه »

وبمقتضى الامر رقم 9 هه المؤرخ فى 16 ذى الحجة
عام 1385 الموافق 7؟ مارس اسنة 1918 والمتضمن انشاء
الشركة الوطنية للنقل عبر الطرق ولا سيما المادة الثالئة منه»

- وبناء على اقتراح مدير النقل البرى ؛

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : تحل المجموعات المهنية للناقلين العموميين
عبر الطريق من أى نوع كانت .

المادة ؟ : بعين وزير الدولة المكلف بالنقل بمقرر ممه
فيما بعد المحافظ أو المحافظين المكلفين بتصفية أموال هذى
المجموعات التى تؤول ملكيتها الى الشركة الوطنية للنقل عبر
الطرف ى56

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؟ جمادى الثانية عام 166 في

المادة ؟ : يكلف مدير النقل البرى وولاة ولايات الجزائر
ووهران وقستنطينة , كل فيما يخصه , بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى /9؟ ربيع الاول عام 1984 الموافق
‎١"‏ بونيو سنة 14321 .

رابج بيطاط
وزارة الداخلية

قرار وزارى مشترك مؤُرخ فى 5؟ ربيع الاول عسام 185

الموافق ‎٠١‏ يونيو سنة 1690 يتضمن تعديل المادة 2 من دفتر

الشروط المتعلقة باعادة بيع المساكن لمستحقيها والممنوحة

لللديات طبقا للأمر رقم 67 - 188 المؤرخ فى ؟؟ جمادى
الثانية عام 8م3١‏ الموافق ‎١١‏ سبتمير سنة لأا

أن وزير الداخلية ؛
ووزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط )
,ووزير الاشغال العمومية والبناء ء

بمقتضى الامر رقم 347 4؟ المؤرخ فى ‎١‏ شوال عام
171 الموافق 7 ينار سنة ‎١1937‏ والتضمن القانون
البلدى )

ب وبمقتضى الامر رقم 37 ب ‎١8‏ المأرخ فى ؟؟ جمادى
الثانية عام 1988 الموافق ‎١‏ سبتمبر سنة 113697 والمتضمن
تنازل الدولة الى البلديات عن مساكن « مراكز تجمسع
السكان والمساكن المنجزة » بعنوان عملية « اعادة البناء »
و « ورشات العمل المتواصل » أو عمليات « الكوارث » 6

م وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 4 رمضان
عام 183 الموافق # ديسمبر اسنة 1977 والمتضمن تحديد
كيفيات وشكل التحويل الى المستحقين للكية المساكنالمتنازل
عنها مجانا للبلدبات بموجب الامر رقم ‎٠7‏ لما المؤرخ فى
؟؟ جمادى الثانية عام ‎١7/7‏ _الموافق /١؟‏ سبتمير سسنة
9 ولا سيما المادة ؟ منه 6

يقررون ما بلى *

المادة الاولى : تعدل الفقرة الاولى من المادة © من دفتر
الشروط الصادق عليه بالقرار الوزارى المشترك المؤرخ فى ءٌ
رمضان عام 3 الموافق ه ديسمبير سنة 1937 والمشار
اليه اعلاه كما يلى ؛

«ا ان أعادة البيع يتم لقاء أداء القيمة التى بحددما
المجلس الشعبى البلدى والتى لا يمكن أن تقل عن 18002 دج
لكل مسكن . غير أنه اذا حددت مصلحة أملاك الدولة القيمة
التجارية للسكن بمبلغ يقل عن ..18 دج عند تكليفهما
بالتحديد فيؤّخذ هذا التقدير بعين الاعتبار » +

المادة ؟ : يكلف الكتاب العامون لوزارات الداخلية والمالية
والتخطيط والاشغال العمومية والبناء والولاة ؛ كل فيما
بخصه + بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 5؟ ربيع الاول عام 4م19 الموافق ‎.٠١‏
‏يونيو سنة 1414 .

عن وزير الداخلية
الكاتب العام

عن وزير الدولة المكلف
بالمالية والتخطيط
الكاتب العام
حبيب جمفرى
عن وزير الاشغال العمومية
والبناء
الكاتب العام
يوسف منصور

وزارة الدولة المكلفة بالمالبة والتخطبط

قرار وزارى مشترك مؤُرخ فى 34 شعبان عام 13/88 اأوافق

نوفمير سنة 19768 يتضمن تعديل شكل الاطار الخاص

بالميزانية البلدية وتقسيمها الى مواد ومواد فرعية لأبواب
الميزانية البلدية

ان وزير الدولة المكلف بالمالية
ووزير الداخلية +

بعد الاطلاع على المرسوم رقم 217 ‎١54‏ المأرخ فى 77
ربيع الثانى عام 17/897 الموافق ‎١‏ ولو سنة لأتح١‏
والمتضمن قائمة مصاريف البلديات وابراداتها ولا سيما
المادتان ‎١‏ و ‎١12‏ والمعدل بموجب المرسوم رقم 218 - ممه
المؤرخ فى 7 رجب عام 8م9١‏ الموافق 15 أكتوير سسنة.
متخ 6

وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى ؟؟
ربيع التانى عام 7م19 الموافق ١؟‏ يوليو سنة لاتحا
والمتضمن تحديد شكل اطار الميزانية وتقسيمها الى
ومواد فرعية لكل باب 6

بقرران ما بلى +؛

المادة الأولى : بلغى القرار المؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام
لم١‏ الموافق ‎9١‏ توليو سنة ‎١137‏ والمتضمن تحديد شكل
اطار الميزانية البلدية وتقسيمها الى مواد ومواد فرعية
لكل باب » وتحل محله الاحكام الواردة بعده :

الاب الاول
شكل اطار اليزانية البلدية والحساب الادارى اليلدى
‎١‏ ) المبزانية الاولية :

والتخطيط )

مواد

المادة ؟ : يحرر قسم التسير على ه أعمدة ْ
لالجمفة ؟ جمادى التانية عام 17865 ها

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

246

م العمود ‎١‏ د قائمة المصاريف والابرادات +

العمود ‎١‏ التذكير بالاعتمادات الاضافية للسنة المالية
السابقة » العمود الرابع مصادقة السلطة الوصية .

ب العمود ‎١‏ تقديرات المصاريف والابرادات المفروضة
من قبل الرئيس )

العمود 2 تقديرات المصاريف والابرادات المصسوت
عليها من قبل المجلس الشعبى البلدى +

العمود ه ‏ تقديرات المصاريف والابرادات المشولة من
قبل السلطة الوصية .

المادة ؟ : بحرر القسم الفرعى للتجهيز العمومى على ©
اعمدة واطار واحد .

م العمود ‎١‏ عناوين المصاريف والايرادات +

الاطار ؟ ‏ اقتراحات الرئيس تحرر على الاعمدة
المساوبة لعدد عمليات التجهيز المقررة المسماة «برامج» .6

العمود ‎ )‏ مصادقة السلطة الوصية .

المادة 4 : بحرر القسم الفرعى للاستثمار الاقتصادى على
أعمدة واطارين .

العمود ‎١‏ التذكير بالاعتمادات المفتوحة فى الميزانية
الاضافية »

م العمود ؟ ‏ تقديرات المصاريف والابرادات واقتراحات
الرئيس 6

ب العمود ؟" ‏ تصوبت المجلس الشعبى البلدى »

العمود )© مصادقة السلطة الوصية +

ب الاطار ‎١‏ قيد تقديرات المصاريف عن كل عملية
لا تتعلق بالوحدات الاقتصادية البلدية وعن المخصصات
المتعلقة بهذه الاخيرة »

ب الاطار ؟ ‏ قيد استثمارات الوحدات البلدية بناء على
اللخصصات المقررة فى الاطار الاول .

) المبزانية الاضافية :
المادة م : بحرر قسم التسيير على + اعمدة :
م العمود ‎١‏ قائمة الابرادات والصاريف 6

ب العمود 7 ب اعتمادات المصاريف والايرادات المفتوحة
فى الميزائية الاولية ؛

ب العمود ‎٠‏ تعديلات مقترحة من قبل الرئيس تقسم
على عمودين بخصصان للزيادة والتنقيص 6

العمود ‎ )‏ الاعتمادات الجديدة للابرادات والمصار.ف
تشمل الاعتمادات المفتوحة للميبسزانية الاولية والزيادات
والنقصان )

ب العمود ه تصوبت المجلس الشعبى البلدى )

ب العمود 1 - مصادقة السلطة الوصية 6

المادة 1 : يحرر القسم الفرعى للتجهيز العمومى على 5
أعمدة واطار واحد :

ب العمود ‎١‏ عناوين المصاريف والابرادات )

العمود ؟ ‏ التذكير بالاعتمادات المفتوحة للميزانية
الاولية ؛ العمود © مصادقة السلطة الوصية 6

الاطار ؟ ‏ اقتراحات الرئيس تحرر على. عدد الاعمدة
اللازمة الخصصة لتلقى : الاعتمادات المعدلة المتعلقة
بالميزانية الاولية والبرامج الجديدة والباقى المنوى انجازه
من السنة المالية السابقة ومجموع ا قتراحات الرئيس ؛

ب العمود © تصونت المجلسس الشعبى البلدى ؛

العمود ه ‏ مصادقة السلطة الوصية .

المادة ‎١‏ : يحرر القسم الفرعى للاستثمار الاقتصادى عل
ه أعمدة و ) اطارات :

العمود ‎١‏ عناوين العمليات المالية للبلدية )

العمود ‎١‏ التذكير بالاعتمادات المفتوحة للميزانيبة
الاولية 6

العمود 3 الاعتمادات المعدلة المتعلقة بالميزانية الاولية
والاعتمادات الجديدة المقترحة من قبل الرئيس ؛

العمود © تصويت المجلس الشعبى البلدى )

العمود ه - مصادقة السلطة الوصية +

الاطار ‎١‏ قيد تقديرات المصاريف عن كل عمليسة
لا تتعلق بالوحدات الاقتصادية البلدية وعن المخصصات
لهذه الاخيرة »

الاطار ؟ ‏ قيد ما تبتقى للانجاز للسنة المالية
السابقة »

الاطار ‎ »*‏ استعمال الوحدات الاقتصادية البلدية
للاموال المخصصة ؛ ‎١‏

الاطار ؟ ‏ نتائج القطاع الاقتصادى المشتمل على
مجموع حسابات خسائر وارباح الوحدات الاقتصادية وعلى
المشازكة فى رأاسمال الؤسسات الخاصة .

؟ ) الحساب الادارى :

المادة م 1 بحرر قسم التسيير على + أعمدة :

العمود ‎١‏ قائمة المصاريف والابرادات )

العمود ؟ ‏ الاعتمادات المفتوحة للميزانية الاضافية
والرخص الخصوصية الحاصلة منذ المصادقة على الميزانية

الاضافية +
العمود ‎١‏ المصاريف الممتزم بها وتحديد مبلع
الابرادات 6

_ العمود - المصاريف والابرادات المنجزة *
م العمود مه المصاريف والابرادات الباقية للانجاز »)

العمود ‎١‏ ملاحظات ولا سيما التذدكير بالر خص
الخاصة ى
#137

المادة 8 : بحرر القسم الفرعى للتجهيز العمومى على +
أعمدة وثلائة اطارات + .

م الاطار ‎١‏ الوضع الحسابى العام 6

م العمود ‎١‏ عناوين المصاريف والابرادات ©

العمود أ؟ ‏ الاعتمادات المفتوحة للميزانية الاضافية
والرخص الخاصة الحاصلة منذ التصويت على الميزائبة
الاضافية +

م العمود ‎١‏ تحديد المصاريف والابرادات +

م العمود © المصاريف والايرادات المنجزة ؛

م العمود ه ‏ المصاربف والابرادات الباقية للانجاز »

العمود ‎١‏ الملاحظات ولا سيما التذكير بالرخص
الخاصة »

الاطار ؟ ‏ توزيع بعض المواد واجمالى الانجازات وما تبقى
للانجاز »

م الاطار ؟» ‏ وضع برنامج التجهيز المحتوى على قسمين
يقيدان فى عدة أعمدة لبرنامج السنة المالية والسنة السابقة
لها وغير المكملة عند اختتام هذه السئة .

القسم الاول : الوضع الحسابى للبرامج تحرر فى 8 اسطر
تقيد فيها عن كل برنامج + المصازيف والايرادات المقررة
فى السنة المالية وتحديدها وما انجز وما تبقى للانجاز

القسم الثانى : البرامج المنتهية والمشتملة على ؟ اجزاء :

الجزء الاول : يحرر على ) أسطر يقيد فيها عن كل برنامج
مجموع المصاريف والابرادات المنجزة فى السنة المالية الحالية
والسنين السابقة ) والفائض الاجمالى لانجازات الابرادات
من الجازات المصاريف .

الجزء الثاني : يشتمل على استنزال انجازات اللصاريف
من انجازات الابرادات الخارجية وتحدد فيه اعادة الترحيل
الواجب للايرادات اللخصصة .

الجزء الثالث : بشتمل على استنزال انجاز المصاريف
من موارد التمول الذاتى البلدى وتحدد فيه الامسوال
المتوفرة .

المادة ‎٠١‏ : بحرر القسم الفرعى للاستثمار الاقتصادى
على 6 اعمدة واطار واحد :

م العمود ‎١‏ علوان مساهمات الللدية +

العمود ‎١‏ الاعتمادات المفتوحة للميزائية الاضافية
والرخص الخاصة منذ الصادقة على الميزانية الاضافية ؛

م العمود ؟ ‏ تحديد المصاريف والابرادات

م العمود © المصاريف والابرادات المنجزة

ب العمود ه - الباقى للانجاز ؛

ب العمود ‎"١‏ ب الالغاءات +

م الاطار ‎١‏ قيد ما أنجز وما سينجز في كل وحدة
اقتصادية بلدية ى

م ال

ِْ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؟ جمادى الثانية عام 1784 ي

4 ) الموازنات العامة للميزانيتين والحساب الادارى :

المادة 11 : الميزانية الاولية والميزانية الاضافية :

ان الغرض من الموازنتين العامتين للميزانية الاولية
وللميزانية الاضافية هو اظهار المبلغ الحقيقى لتقديرات
المصاريف والابرادات وتحرران على © أعمدة :

العمود ‎١‏ عناوين أقسام الميزانية والنقل الداخلى
للمبالغ »

العمود ؟ ‏ اقتراحات الرئيس ؛

العمود ‎١‏ تصويت المجلس الشعبى البلدى )

العمود © مصادقة السلطة الوصية .

المادة ‎١١‏ : الحساب الادارى .

ان الفرض من الموازنة العامة للحساب الادارى هو اظهار
المبلغ الحقيقى للمصار اف والايرادات المنجزة او الباقى
انجازها وكذا الفائض الحقيقى للإبرادات أو المصاريف .

ويحرر على 2 اعمدة :

العمود ‎١‏ ب عنوان أقسام الميزانية والنقل الداخلى
للمبالغ 6

العمود ؟ ب تحديد المصاريف ( الملتزم بها )والايرادات 6

العمود ؟ ‏ المصاريف والابرادات المنجزة

ب العمود © المصاريف والإبرادات الباقية للانجاز .

) الجداول الملحقة للميزائيات والحسابات الادارية
البلدية :

المادة 132 : ان استعمال اسطر الاستعلامات الاحصالبة
وجداول القيد لض الابواب والمواد والخدماد”. *
الميزانية والحساب الادارى يعتير اجبارا .

مسررة فى

الباب الثاني
تقسيم أبواب قسم النسيير
والمادة ‎٠١6‏ من القسم الفرعى للتجهيز العدومى

المادة 162 : ان أبواب مصاريف قم التسيير
للميزانيات اللدية والحساب الادارى البلدى الممددة فى المادة
5 الفقرة الاولى من المرسوم رقم و المُرخ فى ١؟‏
ربيع الثانى عام ‎١13/89‏ الموافق ‎7١‏ يوليو سنة 1397 تقسم
الى مواد تبعا للقائمة والترقيم بعده :
الباب 260 السلع والتوريدات :

..14- المستحضرات الصيدلية »

4.1 التغقذية 6
.+ اللباس +
4.7 الوقود؛
6.2 المحروقات »

4.8 ب التوريدات لصيانة البذانات )
1.97 التوريدات الخاصة بالطرق 0
4.7 الادوات المدرسية +

1.8 التوريدات لصيانة المعدات 6
1.9 ب التوريدات الاخرى ..
الجمعة ؟ جمادى الثانية عام ‎١769‏

الجسريدة الرسميسة للجمهوريسة الجزائرية

الباب 11 نفقات المستخدمين :

.41 - أجور المستخدمين الدائمين ؛
ب ‎411١‏ - أجور المستخدمين الموقتين 6
115 - أجور مختاغة +

. ‏تكاليف اجتماعية‎ ١١8

الباب 0662 - الضرائب والرسوم :

.7+ الضرائب على المرتبات ( الدفع الاجمالى ) )

114 ب ضرائب وروم أخرى
الباب 263 نفقات للأموال المنقولة وغير المنقولة +

.47 ب ابجارات وتكاليف ‎١‏ جارية ؛

) ‏صيانة المؤسسة‎ - 17١

477 شراء المعدات والآلات الصغيرة )

) ‏غازء كهرباء 6 ماء‎ ١75

175 ب تأمينات منقولة وغير منقولة +

1796 نفقات اخرى للأموال المنعولة وغير المنقولة .
الباب ‎١)‏ المساهمات والحصص :

.12 العدد الملخصص من شرطة الدولة )

- 141 - مخصصات المساعدة الطبية المجانية )

4 - المساهمة فى مصلحة الصحة المدرسية »

147 ب المساهمة فى مقاومة الحريق +

125 الاشتراكات البلدية »

147 ب المساهمة فى التكاليف بين البلديات »

م1218 - المساهمة فى نفقات التسير الذى يقوم به
المحصل +

-156 - المساهمات الاخرى .
الباب 56 - المنح والاعانات :

.0 ب التعيينات الخاصة بالتبرعات 4

» ‏مكافآت للنجدة‎ - 81٠

07 - معولة اقتصادية +

100 ملح وجوائز +

/ا50 - اعانات +

8ه اعانات اجتماعية .
الباب 636 نفقات التسير العام :

- .11 - تعويضات عن الفيام بالعمل لأعضاء الهميفة
التنفيذية البلدية ؛

431 نفقات المهمة لاعضاء الهيئة التنفيذية البلدية ؛

1317 - الطبع والتجليد وأدوات المكتب )

م 2767 الونائق العامة 6

)13 نفقات البريد والبرق والهاتف )

م 25+ نفقات الاجراءات والمنازعات ؛

133 أعياد واحتفالات 6

1117 م نفقات النقل +

78 تأمينات المسؤولية المدنية +

139 - مصاريف طارلة +
الباب ‎>٠7‏ النفقات المالية ؛

.477 الفوائد »

- 297/1 مصلحة ...

97 مصلحة ...

277 مصلحة ...

المادة 18 : ان أبواب ابرادات قسم التسيير للميزانبات
البلدبة والحساب الادارى البلدى المعددة فى الفقرة الثانية
من المادة ه من المرسوم رقم 497 ب ‎١)‏ المأرخ فى ؟؟ ربيع
الثانى عام ‎١/9‏ الموافق ‎7١‏ يوليو سنة 1937 والمشار اليه
أعلاه تقسم الى مواد تبعا للقائمة والترقيم بعده :
الباب ‎١/١‏ منتجات الاستغلال :

ب . .7 بيع المنتجات أو لقاء الخدمات +

7./ا رسوم المعابنة 6

- 53لا رسوم الجنائز ,

/ا./1 ارسالات ادارية >

ا م.لا ‏ خدمات مدفوعة للمستخدمين ‎٠‏
‏الباب ‎7١‏ ب منتجات أملاك الدولة ؛

) ‏بيع المحاصيل‎ 1/1٠.

الاب ا بجار العقارات +

7/19 رسوم الطرق والساحات وأماكن وقسوف
السيارات +

-156/ا- امتيازات فى المقابر »

الا المنتجات الاخرى لاملاك الدولة ى
الباب 1/3 المنتجات المالية ؛

.آلا دخل السندات واأريع +

-١؟لا-‏ مصلحة . ..

!لا مصلحة ...

.. . ‏مصلحة‎ ١/7
‏التحصيلات والاعانات ؛‎ ١/39 ‏الباب‎

.7/7 التحصيلات من صندوق تعوبض المنح العائلبة
والصندوق الاجتماعى للصندوق الوطنى للادخار والاحتياط 6

‎79١ -‏ - السماهمة فى السماعدة الاجتماعية 6

‏7/9 الفوائد المخفضة »

‏ل 7933 اعانات الدولة والجماعات العمومية الاخرى »

‎١ 6 ‏رسوم الاعياد‎ ١/92)

‏6لا التحصيلات والاءانات الاخرى .

‏الداب ‎١/)‏ ب تخصيصات صندوق التضامن للصندوك الوطنى
للادخار والاحتياط :

‏.)لا تخصيص التوزنع بالتساوى »
‎1/4١ -‏ توزبع الموارد الخاصة ,
م

الباب ‎١/5‏ الضرائب غير المباشرة :

.79 الرسم الفريد الاجمالى المفروض على خدمات
المصالح 6

دا(5ل/الدرسم الذيح »

57لا الرسم على الملاهى ‏

7/032 الرسم على ألعاب القمار )

)5/ادرسم الإاقامة .
الباب 1/6 الضرائب المباشرة :

.1لا الرسم العقارى )

7911 الرسم على النشاط المهلى )

67 - الحصة البلدية من منتوج الدفعة الاجمالية ؛
والضرببة على المرتبات والاجور »

1/909 الرسم الاضافى على الضرائب الخاصة باللخيل
والحيوانات .
الباب لإا ب الرسم الفريد المترتب على السيارات +
الباب ‎١/9‏ الايرادات الاستثنائية :

م هلا اشغال الاستغلال المباشر +

44لا الابرادات الاستثثائية الاخرى _

المادة 116 : يحدد التفصيل الخاص بالباب 8 - تكاليف
وايرادات سابقة ب كما بلى :

للصاريف

المادة .8 خسارة منقولة )

المادة 83 تكاليف عن السنين السابقة +

المادة .8م التخفيض الخاص بالتقديرات السابقة )

المادد 1م السندات المعشرة عديمة الفيمة .

الايرادات

المادة . 83 - الفائض المنقول 6

المادة 9م ابرادات السنين السابقة )

المادة 845 الحوالات الملغاة من جراء سقوط الحق .

المادة /17 : تقسم المادة ‎٠.5‏ « الاعانات » التابعة
الفرعى من التجهيز العمومى والمذكورة فى بيان المادة + من
المرسوعم رقم ا ]ا المؤرخح ف ؟؟ ريع الثانى عام /ثم/17
الموافق ‎7١‏ يوليو سنة 19397 والمذكور اعلاه 4 الى أربعمة
مواد فرعية كما بلى :

م ‎٠.8.‏ ب اعانات الدولة 6

م ‎٠.8١‏ ت اعانات العمالة 6

م 1.58 ب اعانات الصندوق البلدى للتضامن »

م94.٠‏ اعانات اخرى .

ويقيد فى المادة 1.5 باب للنفقات يشمل تسديدات كل
أو اجزء من الاعانات غير المستعملة ..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؟ جمادى الثانية عام 184 ىف

المادة م1 : يشتمل القسم الفرعى للاستثمار الاقتصادى
على مواد المصاريف والابرادات المذكورة بعده :
‎١‏ المواد المشتركة فى الميزانية الاولية والممزانية الاضافية

والحساب الادارى :

المصساريف

‎ .١‏ تقل الاعتماد الى القسسم الفرعى للتجهير
العمومى 6

‏1.9 أداء الاعانات المقبوضة من البلدية الى
الوحدات الاقتصادية البلدية »)

‏- .2.111 تحمل عجز المصالح العمومية أو الأؤسسات
البلدية النحلة »

‎ .‏ الاعانات الممنوحة من البلدية من مواردما
الخاصة لتجهيز الراسمال الجارى +

‏-0. ب قروض البلدية من مواردها اللخاصة الى
الوحدات الاقتصادية البلدية ؛

‎ .5١‏ قروض الى الوحدات الاقتصادية البلدية بناء
على اقتراض البلدية +

‏١1؟. ‏ مساهمة البلسدية فى رأسمال المؤسسات
الخاصة +
رساميل جارية ؛

‏6 تسديدات ديون البلدية .:

‏الايرادات

‎» ‏ب أرباح اللؤسسات البلدية‎ ٠

‎211١‏ دخل القطاع الاشتراكى ؛

‎١717‏ - دخل المساهمات في رأاسمال المؤسسات
الخاصة + :

‎ .٠‏ تسديد ديون الوحدات الاقتصادية البلدية
المد فوعة لها من البلدية ؛

‏١0؟. ‏ تسداد ديون الوحدات الإقتصادية البلدية
المقترضة من البلديات لحسابها »

‎» ‏الاقتطاع من موارد التتسيير‎ ٠

‎٠‏ الاعانات المدفوعة للبلدية لحساب الوحدات
الاقتصادية البلدية ‏

‎٠‏ ايراد الديون المقترضة من طرف البلدية لحساب
الوحدات الاقتصادية البلدية .
؟ ب المواد الخاصة فى المبزانية الاضافية والحساب الادارى:

‏المصاريف  ‎ .876‏ الباقى المنوى انجازه >

‏الابرادات  ‎ .82.‏ الفائض المنقول )

‎.. ‏الباقى المنوى انجازه‎  ./

‏المادة 19 : بخضع استعمال المادتين 175 و80

‏المتعلفتين بتخصيص الرساميل الجارية و .11 المتعلقسة
الجمعة ؟ جمادى الثانية عام ؟84؟١‏ هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

154

بالقروض لتررخيص وزارة الداخلية ؛ كلما كان الامر يتعلق
بالوحدات الاقتصادية غير المصالح العمومية .

المادة .3 : ترسل طلبات الترخيص المقدمة تطبيقا للمادة
8 اعلاه من قبل اللديات الى والى الولاية الذى يرسلها
بدوره مع رأيه المعلل الى وزير الداخلية .

المادة ‎١‏ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 2 شعبان عام مم3١‏ الموافق 15 نوفمر
سنة متا .

عن وزير الدولة المكلف عن وزير الداخلية

بالمالية والتخطيط الكاتب العام
الكاتب العام حسين طيبى
صالح مبروكين

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

