والذرجة الثانية .

موجز قرارات مؤرخة فى ؟؟ جمادى الثانية عام 1386
الموافق 79 اكتوبر سنة 19564 » تسند بموجيها التفويضات
فيما يخص مراقبة عمليات مؤسسات التآمين ووسائط التامين

المزاولة نشاطا بالجزائر

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ جمادى الثانية عام ‎١7786‏
‏الموافق ؟ اكتوبر سنة 164 )+ اسند للسيد
شاشوة رمضان النائب الادارى » التفويض لراقبة عمليات
مؤسسات التأمين من كل نوع والرسملة وجميع وسائط
التأمين المزاولة نشاطا بالجزائر » فيتعين على المعنى بالامر
ان يؤدى اليمين بانتظام حسب نصوص التشريع النافذ المفعول

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ جمادى الثانية عام 17/86
الموافق 4؟ اكتوبر سنة 1964 )؛ اسند للسيد |
سيدى سعيد عبد الله الملحق الادارى + التفويض لراقبة
عمليات مؤسسات التأمين من كل نوع والرسملة وكذا جميع ‎٠‏
‏وسائط التأمين المزاولة نشاطا بالجزائر » فيتعين على المعلى '
بالامر ان يؤدىاليمين بانتظام حسب نصوص التشريع النافذ
المفعول .+

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ جمادى الثانية عام 17/86
الموافق 4 اكتوبر سنة 1942 ) اسند للسيد ‏ |
لقمان مقران الملحق الادارى , التفويض لمراقبة عمليات "ا
التأمين المزاولة نشاطا بالجزائر , فيتعين على المعنى بالامر أن
يؤدى اليمين بانتظام حسب نصوص التشريع النافذ المفعول +

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ جمادى الثانية عام 17/86
الموافق 4؟ اكتوبر سنة 1962 + اسند للسيد
نرال مختار + المتصرف المدنى » التفويض بمراقبة عمليات
مؤسسات التأمين من كل نوع والرسملة وكذا جميع وسائط
التأمين المزاولة نشاطا بالجزائر فيعين على المعنى بالامر ان
يؤدى اليمين بانتظام حسب نصوص التشريع النافذ المفعول *

