الجمعة 2 شعبان عام 1187 ه

قراد مؤرخ فى 6 رجب عام 132856 الموافق ‎١١‏ اكنوبر سئة

يتضمن قائمة المترشحين المقبولين نهائيا فى القسم

الثانى من شهادة الكفاءة للتفتيش الابتدائى وادارة مدارس
المعلمين

بموجب قرار مؤرخ فى 26 رجب عام 13/87 الموافق ١؟‏
أكتوبر سنة 1437 قبل نهائيا فى القسم الثانى من شهادة
الكفاءة لتفتيش التعليم الابتدائى وادارة مدارس المعلمين
المترشحون الآتنية اسماؤهم +

أ) القسسم العربى :
السادة ؛
‎١"‏ بوزيدة صالح
ابن خليل مختار
؛ ‏ فضيل عبد القادر
ب ) القسم الفرنسي :
السادة ؛
‎١‏ طاش محاند
عبد الوهاب عبد الرحمن
‎١‏ بوغورة محمد السعيد
؛ ‏ رباعين محمود
5 ابن ناصف محمد
مفتاحي احمد

قرار مؤٌرح فى ‎٠2‏ رجب عام 12856 الموافق ‎1١‏ أكتنوبر سنة
1 يتضمن قائمة المترشحين المقبولين نهائيا فى القسم
الاول من شهادة الكفاءة للتفتيش الابتدائى وادارة مدارس
المعلمسين
بموجب قرار مؤرخ فى 12 رجب عام 19856 الموافق +7
أكتوبر سنة 14737 قبل نهائيا فى القسم الاول من شهادة
الكفاءة للتفتيش الابتدائي وادارة مدارس المعلمين المترشحون
الآتية أسماؤهم :
أولا ب القسم العربى :
آ) الجزائريون :
‎١‏ ) ابن دالة عبد القادر
؟ ) بورغدة الصديق
) ابن تريد عبد الرحمن +
ب ) الاجانب :
‎١‏ ) موالسعد محمد النبى
؟ ) دحاوحيره جودج
ثانيا م القسم الفرنسي :
‎)١‏ الجزائريون :
‎١‏ ) بيطام بوخلفة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

117/6

؟ ) بوزيان سوسي علي
؟ ) رباعى شر فى عبد القادر
© ) ابن الحميسي محمد
0 ) تونسي عيسي
‎١‏ ) يوسفي لوصيف
لا ) عميشي الطاهر
) الشارف قدور
) لبشيرى محمد
ب ) الاجانب :
‎١‏ ) بارساك مارك
؟ ) كومب رولان

وزارة قدماء المجاهدين

