الشؤون العامة بوزارة الدولة المكلفة بالنقل وذلك ابتداء من
8 أكتوبر سنة 1111 .

وزارة الداظلية

مقرر مؤرخ فى ‎٠0‏ رجب عام 12876 الموافق ‏ نوفمير سلة
17 يتضمن تعيين مكلف بمهمة

بموجب مقرر مؤرح فق ‎٠‏ رجحب عام 1 الملوافق ّ
نو فمبر سنة 1437 + عين السيد حسن حالات ابتداء من ه؟
مايو سنة 197376 مكلفا بمهمة فى عمالة تيزى وزو وبحسب
مرتبه على أساس الر قم الاستدلالى الاجمالى 165 المأخوذ
من وظيفة مكلف بمهمة مقيدة فى القسم الثالث ‏ الباب ‎#١‏
‏١؟‏ المادة ؟ بميزانية الدولة ‏ وزارة الداخلية

0

وزارة المالية والتخطيط

مرسوم رقم 63 143 مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام 17685
‎٠‏ الموافق 79 يونيو سنة 19763 يتضمن نقل اعتماد فى ميزانية
وزارة الصحة العمومية ( استدراك )

الجريدة الرسمية للجمهورية اللإزائزية

فنا

ربيع الاول عام 1385 الموافق م يوليو سنة 1937 2

الصفحة 870 الجدول .
بدلا من :

الباب 76 ‎ .١‏ الادارة المركزية ‏ التزويدات ...ر.؟
يقرا ما بلي :

الباب 6 ‎ .©‏ الادارة المركزية ‏ التزويدات ...رأ

( والباقى بدون تغيير ) +

