الداخلية » والمصلحة « الخارجية » وللمصلحة الدولية .
بطاقات السداد .
‎٠‏ محاسة التسديدات . .

ب الصكوك البريدية م 2

لاج عن التنظيم الداخلى مراك الصكوك البريدية .
فتح الحسابات الجارية .

العمليات : الدفعات + التسديد 4

السحب الفورى فى المكاتب البريدية .

قفل الحسابات الجارية .

© + الصسندوق الوطلى للادخار والاحتياط .
كلب الد فائر .

النقل التحويل ؛

العمليات : الدفعات : التسديدات .
الحسابات المحلية .
الاحكام المخلفة : تنظليم الفوائد + ضياع الونائق أ

الدفاتر .
تعو بض الد فاتر .
المصلحة الدولية ..
محاسة الصندوق الوطلى للادخار. والاحتياط .
و المصالح المالية المختلفة .
المعاش . تسليفات على المعاش .
ديد قصاصات الايراد .
اجراء عملية لخساب ادارات أخرى .

©؟- الحاسيبة

. ‏عموميات عن تنظيم الميزانية ومحاسبة الإدارة‎ ١

. ‏تحصيلات المحاسبين‎ ١7"
. ‏الصندوق‎
‏الحساب الجارى البر‎
. ‏حافظة المستندات‎

٠ ‏يدى‎

. ‏حركاتث الاموال‎ "١

الحركات الداخلية .

1 ت الخارجية ؛

ابم بين محاستى البر يد »

الحركات بين محاسبى ا بد ومحاسبى الخزينة +
الحركات مع اللنك المركزى .

حركات الترتيب .

؛ ‏ عمليات ميزانية لمصلحة البريد والبرق والهائف .
أ قباضات خاصة بالميزانية .

تحصصيل الاير
تعطليم الابرادات .

تحصيل الدبون المتدازع فيها .
ب مصاريف خاصة بالميزائية .
القيام بالمصارئف :

ادات .,

امريد الرسمية»الججهورية”"الجنزائرية

الجبعة ؟ جمادى الثاني عام 11447

المرحلة الادارية والمرحلة الحسابية ..
دفع المصاريف : وسائل التسوية .
المعارضات . حجز ما للمدين لدى الغير »

د عملبات خارجة عن الميزانية .
مخفلط المحاسة .
ترتيب العمليات .

. ‏محاسبة ال!ملؤسسات الثانوية‎ - ١

مبادىء موجزة عن محاسبة القابضين الموزعين ومحاسة
الوكالات البريدية والقباضات الاضافية ومراسلى البريد .

. ‏محاسة القابضين‎ ١

الدفاتر الاساسية والدفاتر الاضافية .
المحاسة البومية .

المحاسبة نصف الشهرية .

المحاسبة الشهرية .

المركز الوطنى المحاسة .

ا موجزة عن دور رئيس المركز بكونه المحاسسب
المعلن للنفقات العمومية ومحاسب الترتيب والمحاسب
المراقب والمكلف بالتجميع فى المركز +

مبادىء عن اغطاء الحسابات من طرف رئيس المركز .

مسؤولة المحاسبين والاعوان
والبرق والهاتف .

المبادىء العامة عن
وعن طربق الطمن .
عجز فى الصندوق .

غير المحاسبين للبريد

المؤولة وعن الباقى ف الحساب

6 مصلحة اله لبرق
‎١‏ هدف المصلحة .

تنظيم المصلخة .

المكاتب 6 الشبكة : شروط استعمال الاجهزة ‏

*- تحرير البرقيات .

بيانات الحدمة وشارات الخدمة ؛ العنوان
الكلام الواضح والكلام السرى : الامضاء .

النصوص +

ايداع وتسعير البرقيات .
الاعتبارات العامة . حاب الكلمات + تطبيق الرسوم .
ف ب قواعد خاصة بالبرقيات الخصوصية .
البرقيات الرسمية وبرقيات الخدمة .
البرقيات الشخصبة الخصوصية .

1- مصلحة التليكس .

التعريف ؛ التسهيلات المقدمة للمشتركين + الاشتر

شروط الارتراط .

تراكات

. ‏الاعفاء من الرسوع والتسديدات‎ ١

الشكوى ؛ الوثائق .الجضعة 6 جمادى: الثانية عام بذكا ا

الجسريدة الرسصية للجمهورية الجزائزية

1.١

مب المحاسبة البرقية .

المكاتب المسيرة من طرف محاسب : مسك الدفاقتر
والسجلات الاضانية .

المكاتب المثيرة من طرف قابض موزع .

المكاتب المسيرة من طرف شخص أجنبى عن موظفى
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية .

"- تنظيم الشبكة .
الشسبكة المحلية الدائر ّ
والمراكز الها تفةد
المحاددات البائفية .
يف . التعريفات .
الاشتراكات .
التعريف . الاكتتاب ؛ التحويل ؛
الدوع .
د الاستغلال .
الاستغلال

الهاتفيبة بين المدن

الل
. الحضوفت
5 سن ِِ

التنازل + تبسديل

الحضرى . الاستغفلال الحضرى المشترك .
القواعد الخاصة بااياتف الآلى القروى .

المكالمات الخاصة .. المصالح الثنائية التابعة . السريد
العمومى . 0

المصلحة الدولية ,

4 - المحاسة البائفة .

مختلف انواغ القاتات : الرسوم اللاحظة ) تحديد
امالغ التى للتسديد . الحالة المالية العامة

تهبىء حالة الدائعات . مراقبة الدافئعات تهييء حالة
اللحاسية . ‎١‏

الدائسة
رصع

. ‏الشكانات + الإحضاءات‎ ١
‏مراقبة جودة المصلحة ومردود الخاوط‎

.

‎١‏ مضلحة الراديو الكهربانية

‏م تفلي المصلحة المتحركة البحرية المحملة ب الونالق

‏ر برقيات ( التحرير . تحديد الرسوم
برقيات خاصة ؛

‏ب الرسائل راذيو أبجرية .

‏اجراء رادينتو تزقى (المسواجات الهيككسومترية
والديكامترية ما

‏راد

‏بت أجراء رادو هماتفى ‎١‏ الموجات الهيككومترية
والدبكامترية والمترية )

‏امن الحياة البشرية ( عموميات +
الخطر : استفجال . الأمن )

‏ب المصالح الخامصة . تنظيم محطة ساحلية : المحاسبة
الراديو_بحرية ..

‏الشيفرة والملاحيا

‏ب التنظيم الدوى : 9
واللاسلكية )

‏ترتيب المصالح ًُ رادو مواصلات

‏م تعيين الارسا لات . الترددات .
المحملات .

‏ب المصلحة الثابنة . كيفيات الاستغلال و .هته

‏المراقبة الراديو كبربائية ( السفن : الطالرات
لشركات الخاصة . الهواد) .

‏الامتحانات ‎١‏ رادو على مركبة » خصوصى ؛ للهواة ) .
المصلحة التجارية . الرخص .+

‏اشارة الانذار »

‏لاتحاد الدو!

‏لى للمواصلات السلكية

‏ب تشحيصس

‏ثانيا - الجغرافيا الاقتصادية ‎٠‏

‎.. ‏الجغرافيا الاقتصادية العامة‎ ١

‏السكان فى العالم : التوزيع والتطور .

‏مختلف نماذج الفلاحة : العلاحة التقليدية والفلاحة
الحديثة .

‏الصناعة الحديثة .

‏الصناعة انتقليدية .

‏الجزائر .
الخصائص العامة : التضاريس المناح .
السكان : شكان البوادى وسكان المدن .

‏الغلاحة 1 مختلف تماذب النشاط القلاحى ومنابسن
تلمية الفلاحة . الكيفيات الجديدة للتنقليم . االلشستاط
الفلاحى ‎١‏ التتسيير الذاتى ‎١‏ .

‏المشاكل الصناعية : مصادر الطاقة + المواد الخام ؛
النشاطات الصناعية ‎٠‏

‏الصناعة التقليدية .

‏المدن : دراسة خاصة عن تلمية ثلاث مدن .

‏الجغوافيا الاقتصادية للعالم المعاضصر .

‎"١ ‏الاقتصاد‎ + ١
ٌ

‏ا رأسمالى
قتصاد الراسمالى +

‏ب ) الولارات المتحدة الامريكية واليابان ..

‏مبادى ع الاقتد

‏؟ » الاقتصاد الاشتراكى ؟

‏أ ‎١‏ مبادىء الاقتصاد الاشتراكى +
ب ‎١‏ الاتحاد السوفييتى والصسين الشعية .
؟ ) البلدان النامية :

‏أ ) أسباب التخلف الاقتصادى وعوامل التنمية ؛)
ب ) الهند والجمهورية العربية المتحدة ..
مذ كورث أبلان .
ب بيار '"موروس *
ما رد جى بر دولى 6

م الواس ببرتى ‎٠‏

عبد الرحمن بوشامة »

الياس بوشامة ء
حجان كلود برون ‏
فيتوريو كاليرى 6
راقييل كاربونيل +
ب اندموند شارل >
ب أندرى شارمنتى »
لوسيان كايلة 6
هنرى كوندمين 6

جورجيت كوتان أوزيول +

س دالت داتناء
م جورج دوفيل )

عبد القاضى دردور )

كميز دونتشاهى )؛
م ريموند_فريزى )

م فيتوريو فرنشيتى باردو 6
ب سغتلانا حجاج أوول 6

مارك هنرى بودو 6
م كميل جوائنيدا +

ب أناتول كوب 6

ما جاك لومبير 6
دائيال لانغلوة »

م أبرئيست لانوة »+

م ابن عودة مكى )

م ميمى مرابطه أبراشيقا 6

م سعيد مراد »
م جورج لتشبور»
باخام فيت )

م أندرى فيليبون )

ماكسيمليان رودريغاز +

لأوغيست روز ء
م رونى سار جر »
ساحان سكوتو +
لويس طومبريل )
ميشال كسوريب .

تمنح رخصة شخصية للمهندسين اليعماريين الاجانب المبينين فى الجدول أعلاه .

الجنرندة الوسيعيه» للجمهورية الجنزائرية
: وزارة الاأشفال العمومية والبناء ,
إمقرر مؤرخ فى /ا صفر عام ‎١1284‏ الموافق 22 ابزيل سنة ‏ "ابويل سنة 1979 يرخص للميندسين العباريين الآنيسة

18 يتضمن الترخيص لمهندسين معماريين لممارسة مهنة
مهندس معمارى نى الجزائر

| الجزائر :
م نيج النادى العسخرى ‎٠‏
‏4 مكرر + الهج اغرانشي ب الابياراء
؟؟ شارع زتغود بوسف
؟؟ شارع الامير عبد القادر
؟ نه عد القادر سو يدانى
‎١‏ نهج سعيداوى محمد الصغير
‎١‏ نهج سعيداوى محمد الصغير

‎١8 .‏ لهج ديمون دور فيل عين بنيان

‏؟ نيج ايفلى

‏نهج حسيبة بن بوعلى - رويبة

‏رج لوعر بر يج

‏/ شارع فيكتور هيغو

‏6 شارع الشيخ العربى التبسى

‏م نهج دى شالى ‏ سيدى بلاس
نهج «البلاطان» حى الفولف ‏ عمارة راكيت
‎١١١7‏ نهج دبيدوش مراد

‏؟ شارع بن بحي بلقاسم

‏١؟‏ شارع بوزرد. حسين

‏فيلارقم + نادى الصنوبر
الوادى

‎١‏ شارع ذيب بوب

‏9" مكرر نهج د دوش مراد

‏؟.؟ شارع العقيد بوقرة

‏؟. شارع العقيد بوقرة ا
؛ شارع سو ندانى بوجمعة

‎٠‏ نهج سلامى سليمان

‏حديقة غخليف بلمعمداع

‏نهج بومدوسن قدور ‏ عمارة الافق الجميل
؟ نهج على بخاتو

‏نهج غليسين

‏نهج سعيد

‎١١‏ شارع الشيخ العربى التبسو

‎١٠‏ لهج داغير

‏نهج المجلس الوطنى للثورة الجزائرية :
/؟ نهج دوما نوار

‏قرفال .

‏شارع بو على سعد

‏؟؟ نهج عبان رمضان

‎١‏ لهج دبدوش مراد

‏5 ؟ نهج عوبس بوار

‏«الجمعة ‎١‏ اذى الثانية عام اف
ببوحب مقرر مؤرح في ‎١7‏ صر غام م١١‏ الموافق 4؟

‏وهران
‏الجزائر
‏وعران

‏وهران

ال<معة ؟ جمادى 1

وزارة الت اللبجارة

