الثلاثاء 1 رجب عام 1386

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1716

الوطنى للاصلاح الزراعى , ان كانت تشكل فيما يخصالمنتجات
الفلاحية المطلوب تسويقها , عنصرا حتميا لهذا التسويق ‎٠‏
‏المادة ‎١‏ :
تطبيق هذا المرسوم ‎٠‏

المادة ‎١‏ : تلغى مقتضيات النصوص المشار اليها أعلاه
المخالفة.لمقتضيات هذا المرسوم ‎٠‏

المادة م : يكلف وزير الفلاحة ووزير الاقتصاد الوطنى ؛
كل فيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى .ينشر فىالجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائثر فى 5 رجب عام ‎١38854‏ الموافق ‎٠١‏ نوفمبر
سنة كا ‎٠‏

ستحدد بموجب قرار من وزير الفلاحة كيفيات

احمد بن بلة

موجز قرار مؤرخ فى ه رجب عام 13284 الموافق ‎٠١‏ نوفمير

سنة 1964 يتضمن تعديل وتنظيم اللجنة الادارية المؤقسة

للتسيير الخاصة بالصندوق الاقليمى للقرض الفلاحى التعاونى
بسيدى بلعباس

بموجب قرار مؤرخ فى 5 رجب عام ‎١284‏ الموافق ‎٠١‏
‏نوفمبر سنة ‎١974‏ غيرت كما بلى المادة ؟ من القرار المؤرخ فى
‎٠‏ ربيع الثانى عام 13885 (؟؟ سبتمبر سئة ‎)٠975‏ +

« عين مؤقتا أعضاء اللجنة الادارية المؤقتة للتسيير الخاصة
بالصندوق الاقليمى , للقرض الفلاحى التعاونى بسيدى
بلعباس :

ممثلو القطاع المسير ذاتيا :

السادة :

الكبير عبد القادر
بو ند عمار
ليزار عبد القادر
حسانى بن على

عيسى محمد

لحرش معاشو
ممثلو القطاع الخاص ؛
السادة :

الاكحل حبيب

رقيب بن خالد

شيا على احمد »

وزادة تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل

استسدراك
قرار مؤرحخ فى ١؟‏ ربيع الاول عام ‎١284‏ الموافق ‎3١‏ يولي
سئة 1764 يتعلق باحداث لجان المشروع للشركة الوطئيسة
للسكك الحديدية الجزائرية ( ملحق القرار )

الجريدة الرسمية ‏ العدد ‎١‏ الصادر بتاريخ ؟ جمادى
الادل عام 1285 الموافق ‎١١‏ اسبتمبر اسئة ‎١136‏

الصفحة +28 العمود الثانى ‏ المادة 9 :

‎١‏ ) يستبدل السطر الثالث من المادة التاسعة من الملحق
( من السطر ‎١7‏ الى السطر ١؟‏ ) بالمقتضيات التالية :

‏« يمثل شبكة الخطوط :

‏المدير العام ,

‏- ثلاثة من رؤساء اللجان المركزية ؛

‏- أربعة نواب يعيتهم المدير العام ؛,

‏؟ ) تضاف ما بين الفقرتين اللتين تسبقان عنسوان
« اختصاصات لجان المشروع » ( ما بين السطر #؟ د ١؟‏ )
اللقتضيات التالية :

‏ثلاثة أعوان منتخبين من بين ممثلى الموظفين المرسميين
والاضافيين للجان المركزية ( عون واحد لكل لجنة مركزبة ) ‎٠‏

‏والباقى بدون تغيير +

‏بلاغسات اعساانات

‏وزارة تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل

‏انذاران للمقاولين
المكتب العمومى العمال للسكن المعتدل الكراء بقسنطيئة

‏ينذر السادة ج ريتز نطالير , وأولاده المقاولون فى النجارة

‎١‏ نهج جول فيرى بقسنطيئة , متعهدو الصفقة المبرمة .يوم
فبراير سنة ‎١1969‏ والمتعلقة بتنفيذ اشغال بناء 66 مسكنا
على نموذج «آبيس» بالحروش القطعة الثانية النجارة ‏
الحدادة ‏ بمتابعة هذه الاشغال فى ظرف أجل عشرين .يوما
ابتداء من تاريخ نشر هذا الاعلان فى الجريدةالرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية << 0 :75

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١١‏ رجب عام ‎١84‏

وان لم يلب المقاولون المذكورون هذا الطلب فى الاجل المحدد
أعلاه , فتطبق عليهم مقتضيات المادة ‎١6‏ من الامر رقم ‎1١‏
‎٠‏ المؤرخ فى 9 أوت سنة ‎١9767‏ للهيثة التنفيذية المؤقتة
للدولة الجزائرية ‎٠‏

المكتب العمومى العمالى للسكن المعتدل الكراء بقسنطينة

- ينذر السيد زيكارو مقاول فى الترصيص ساحة كينوفى
بقسنطينة متعهد الصفقة المبرمة يوم / فبراير ا سنة ‎٠971‏
‏والمتعلقة بتنفيذ أشغال بناء 6 سكنا على نموذج « آبيس »
بالحروش القطعة الثالثة ب الترصيص الصحى - بمتابعة
هذه الاشغال فى ظرف أجل عشرين يوما ابتداء من تاريخ نشر
هذا الاعلان فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏ :

وان لم يلب المقاؤول هذا الطلب فى الاجل المذكور أعلاه +
فتطبق عليه مقتضيات المادة ‎١6‏ من الامر رقم 17 -
‎٠‏ المؤرخ فى 9 أوت سنة ‎١19767‏ للهيئة التنفيذية المؤقتة
للدولة الجزائرية ‎٠+٠‏

الصندوق الجزائرى للتنمية
مصلحة الدراسات العامة وأشغال الرى الكبيرة
نزع الوحل من سد فرقوق
اعلان عن مناقصسة
تفتح وزارة تجديد البناء والاشغالالعموميةوالنقل للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية مناقصة بالمباراة منأجل انزع
الوحل من سد فرقوق , الكاثن قرب المحمدية ( بريقو سابقا )*

وتحتوى الاشغال على نزع ستة ملايين متر مكعب تقريبا
من الوحل ‎٠‏ وتنجز هذه الاشغال بواسطة قطار للجرف ملك
للادارة ‎٠‏ هذا وترمى المباراة الى تعويض قناة الدفع التى طولها
‎0٠‏ مثر وقطرها ‎٠٠٠‏ مليمتر ‎+٠‏

وتستلم الترشيحات الى غاية 6 نوفمبر ستنة ‎٠1764‏
‏( حسب تاريخ البريد ) بمصلحة الدراشات العامة وأشغال
الرى الكبيرة ه؟؟ نهج الكولونيل بوقرة بالابيار ( مدية
الجزائر ) *

المطبمة الرسمية

الجزاثر
