‏لموفق 93 أكتوبر سئة 1474 . يتضون تحويل اعتماد

الجريدة الرسمية ‏ العدد 9 الصادر بتاريخ 4 جمادى
الثانية عام 13884 0٠ا©‏ أكتوبر سنة 1976 +
الصفحة 3979 السطر الثالث ؛
بدلا من :
؟؟ - 43 - منح عائلية
يقرأ ما على :
؟*؟ - 41 منج عائلية
وزارة الشؤون الاجتماعية
المصالج الخارجية. للعمل واتشؤون الاجتماعية )

جره دج

بدلا من :

١؟‏ - 41 - التكوين المهنى للكبار والاختبار المهنى م
تعويضات للمتمرنين ريو ددج

يقرأ ما يلى :

اد د ب التكوين المهنى للكبار والاختيار أن الهنى ‎١‏

أجور وملحقات الاجور

مرسوم ارقم كح مور فى ‎٠‏ رجب عام ‎١/4‏ الموافق ‎٠١‏

وثمبر ‎٠‏ سلة ‎٠564‏ , يتنضمن تعديل ميزانية تسيسير وزارة

الفلاحة

| الجريدة الرسميه للجمهورية الجزائرية

‎٠‏ جره دج

‏خرةع9 دج

‏الثلاثاء ‎١‏ رجب عام ‎١85‏

‏ان رئيس الجمهورية : رئيس مجلس الوزراء ‎٠‏

‏بناء على تقرير وزير الاقتصاد الوطنى +

‏وبمقتضى قانون المالية رقم 197-716 _الصادر فى ‎١‏
‏ديسمبر سنة 1939 ولا سيما مادته العاشرة +
المرسوم رقم 4-74 الصادر فى
سنة 1974 القاضى بتوزيع الاعتمادات المفتوحة بموجب قانون
مالية 19756 لوزير الفلاحة ؛
لرسم ما بل :

‏المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة ‎١1973654‏ اعتماد قدرومائة

‏- وبمقتفضى ‎٠‏ يناير

‏وخمسة وثلاثون ألف دبنار (0 50ر3١‏ د ج) مقيدة فىميزانية

‏وزارة الفلاجة وفى الأبواب المبينة فى جدول الحالة «أ, الملحق
بهذا المرسوم *
المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة ‎١1974‏ اعتماد قدره مائة .

‏وخمسة وثلاثون ألف دينار (000ر38١ ‎٠5‏ ج) يقيد فى ميزانية

‏| وزارة الفلاحة , وفى الابواب المبينة فى جدول الحالة سب

‏الملبحق بهذا المرسوم ‎٠‏

‏المادة 2.9 يكلف وزير الاقتصاد الوطنى ووزير الفلاحة كل
فيما بخصه ؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهوزية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى 5 رجب عام 13884 الموافق
سئة ‎١1115‏ +

‎٠‏ توقمير

‏احمد بن بلة

‏جدول الجالة - 1 -

‏الأبواب العفناوين الاعتمادات الملغاة
وزارة الفلاحسة
العذوان الثالث - وسائل المصبالح
: 0 القسسم الرابع ن أدوات وتسيين المصالح
4 لاه مصلحة الهندسة القروية والرى الزراعى استرجاع النفقات برك داج
8 ليف المستخدمءون الدائمون من اطار الرؤساء مصلحةالهندسةالقروية
ا [والرى الزراعى استرجاع النفقات 6 داج
المجموع: ارقا دج
جدول الحالة - بب
البسباب العكماوين الاعتمادات المفتوحة
وزارة الفلاحة
العنوان الرابع - , تدخلات عمومية
القسم الثانى ب النشاط الإقتصادى تشجيعات وتدخلات +
‎7١-5848‏ تعميم الزراعة برها دجالثلاثاء ‎٠١‏ رجب عام ‎١856‏

