. 76

مقرر مؤرخ فى أول رجب عام ‎١13284‏ الموافق + زوفمبر سنة
‎٠64‏ يتضمن الحاق اعتماد بميزانية وزارة الاقتصادالوطنى

ان وزير الاقتصاد الوطنى..

بمقتفى قانون المالية رقم 92-7 الصادر فى ‎١‏
‏ديسمبر سنة ‎١1939‏ ولا سيما مادته السابعة ؛

وبمقتفى المرسوم رقم 7-74؟ الصادر فى ‎5٠0‏ يناير سئة
4 القاضى بتوزيع الاعتمادات المفنوحة بموجب قانون مالية
سنة 1975 ؛ لوزارة الاقتصاد الوطنى (١-تكاليف‏ مشتركة)؛

ونظرا لحالة اعتمادات الباب 4-897 لميزانية (التكاليف
الشتركة .

يقرر ما بلى :

المادة الاوى : يلغى من ميزانية سنة ‎١19764‏ اعتماد قدره
واحد وعشرون ألف دينار (000١؟‏ دج) مقيد فى ميزانية
وزارة الاقتصاد الوطنى ( ‎١‏ تكاليف مشتركة ) الباب ‎١١7‏
‏1 د لفقات محتملة ‏ تكميل محتمل لمخصصات الابوابالمقيدة
فى الحالة ب » +

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سئة ‎١٠١375‏ اعتماد قدره واحد
وعشرون ألف دينار ( 00٠١؟‏ دج ) يقيد فى ميزانية وزارة
الاقتصاد الوطنى ( ‎١‏ - تكاليف مشتركة ) الباب ؟؟ - ‎9١‏
‏« مرتبات المنج والاعانات العمرية » ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى أول رجب عام 132854 الموافق 6 نوفمبر
سنة يكحا ‎٠‏

عن وزير الاقتصاد الوطنى
وبتفويض منه

الكاتب العام
صالج مبروكين
وزارة الشؤون الاجتماعية

