
+ - مصلحة التليكس .

التعريف 6 التسهيلات المقدمة للمشتركين » الاشتراكات»
.شروط الارتباط .

. ‏الاعفاء من الرسوم والتسديدات‎ ١

الشكوى ؛ الوثائق .

المحاسبة اللرقية .

المكاتب المسيرة من طرف محاسب : ‎١‏
‏والسجلات الاضافية .

المكاتب المسيرة من طرف قابض موزع .

المكاتب المسيرة من طرف شخص أجنبى عن موظفى
البربد والمواصلات السلكية واالاسلكية .

حالات المؤسسات الثانوية المرتبطة كهربائيا بمكتب
يختلف عن مكتب بريدى مرتبط ‎٠‏

4 سير البرقيات + قواعد الارسال .

الايصال العادى . الطرق الاضافية . كيفية تنظيم
المرور .

قواعد الارسال بمختلف الاجهزة .

+ المصلحة الهاتفية

. ‏هدف المصلحة‎ ١

. ‏تنظيم الشبكة‎ ١"

الشبكة المحلية الدائرة . الخطوط الهاتفية بين المدن
والمراكز الهاتفية .

#- المحادثات الهاتفية .

التعريف . التعريفات ..

- الاشتراكات .

. ‏الاستغلال‎ ٠

التعريف . الاكتتاب ؛ التحويل + التنازل ) تبسديل
النوع .

الدليل الهاتفى ‎١‏

الاستغلال الحضرى . الاستغلال الحضرى المشترك .
القواعد الخاصة بالهاتف الآلى القروى .

المكالمات الخاصة . المصالح الثنائية التابعة . البريد

لى الد ذا

«الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؟ جمادى الثانية عام ؟18 ى

- المحاسبة الهاتفية .

مختلف أنواع القباضات ؛ الرسوم الملاحظة ) تحديد
المبالغ التى توضع للتسديد »+ الحالة الممالية العامة )

تهيىء حالة الدفعات ؛ مراقبة الدفعات ) تهيىء حالة
المحاسية .

. ‏الشكابات ؛ الاحصاءات‎ ١

مراقبة جودة المصلحة ومردود الخطوط +

‎١‏ مصلحة الراديو كهربائية

‏تنظيم المصلحة المتحركة البحربة ‏ المحطة ‏ الوثائق .

‏راديو برقيات ( التحرير + تحديد الرسوم 6 راديو
برقيات خاصة )

‏الرسائل راديو بحرية .

‏اجراء راديو برقى ( الموجات الهيكتومترية
والديكامترية ) ‎٠.‏

‏اجراء راديو هاتفى ( الملوجات الهيكتومترية )
والديكامترية والمترية )

‏أمن الحياة البشرية ( عموميات + اشارة الانذار »
الخطر » استعجال + الأمن )

‏ب المصالح الخاصة . تنظيم محطة ساحلية + اللحاسبة
الراديو بحرية .

‏الشيفرة والملاحظات .

‏التنظيم الدولى ( الاتحاد الدولى للمواصلات السلكية
واللاسلكية )

‏م تر تيب المصالح » راديو مواصلات .

‏تعيين الارسالات » الترددات .

‏تشخيص المحطات .

‏المصلحة الثابتة , كيفيات الاستغلال و 6178©

‏ب المراقبة الراديو كهربائية ( السفن ؛ الطائرات 6
الشركات الخاصة ؛ الهواة) .

‏ب الامتحانات ( راديو على مركبة ؛ خصوصى + للهواة ) ى

‏المصلحة التجارية ‏ الرخص .
ثانيا ‏ الجغرافيا الاقتصادية +

‎. ‏الجفرافيا الاقتصادية العامة‎ ١

‏السكان فى العالم : التوزيع والتطور .

‏مختلف نماذج الفلاحة : الفلاحة التقليدية والفلاحة
الحديئة .

‏الصناعة الحديتة ‎٠‏

‏الصناعة التقليدية .

‏"- الجزائر .

‏الخصائص العامة : التضاريس المناح ..

‏السكان 4: سكان البوادى وسكان المدن ”َعم غعَممممعمممم مم سيوس سي يسم مس سسمسدتس]سسيسِسمم هعمس تسسكسسسبهسهسيهف #سمدوسسس سس سسب
الجمعة ؟ جمادى الثانية عام يف8١‏ ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎٠١١‏
‏ٍ 3

الفلاحة : مختلف نماذج النشاط الفلاحى ومشاكل | - وبمقتضى المرسوم رقم 46 - ‎١١‏ الموؤرخ فى 17 صفر

تقنمية الفلاحة ) الكيفيات الجديدة للتنظيم ؛ اللشاط | عام 8م1١‏ الموافق ؟ ونيو سنة 14733 والتضمن تحديد
الفلاحى ( التسيير الذاتى ‎ )‏ الاحكام المطبقة على الموظفين المتمرئين »

المشاكل الصناعية : مصادر العلاقه ؛ المواد الخام ) وبمقتضى المرسوم رقم 18 ]أ المؤرخ فى ؟ ربيع
النشاطات الصناعية + الاول عام مم١‏ الموافق .7 مابو سنة ‎١19368‏ والمتعلسق

الصناعة التقليدية . بالقانون الاساسى الخاص للك المفتشين الرئيسيين

المدن : دراسة خاصة عن تنمية ثلاث مدن , للبريد والمواصلات السلكية واللإسلكية »

الجغرافيا الاقتصادية للعالم المعاصر . يقرران ما بلي :

: 0 2 0" 1 : ‏الاقتصاد الرأسمالى‎ ) ١

: 8 مسا حا ب 0 5
أ) مبادىء الاقتصاد الرأسمالى » المادة الاولى : تنظم مسابقة لتوظيف مفتشين رليسيين +

فرع « الاستغلال » وتجرى الاختبارات فى السنادس والسابع
سبتمبر اسنة 1939 بمراكز الامتحانات المحددة من طرف
الادارة » وتختتم قوالئم الترشيح فى 1 غشت سنة 19314 .

ب ) الولابات المتحدة الامريكية واليابان ..
؟ ) الاقتصاد الاشتراكى :
أ ) مبادىء الاقتصاد الاشتراكى »

ب ) الاتحاد السوفييتى والصين الشعبية . المادة ؟ : يحدد عدد الوظائف الممروضة بأربعين (.2) +

؟ ) البلدان النامية : المادة ؟ : تفتح هذه المسابقة لمفتشى البريد والواصلات
‎١‏ ) اسباب التخلف الاقتصادى وعوامل التنمية ) السلكية واللاسلكية من فرع « الاستغلال » المرسمين فى
ب ) الهند والجمهورية العربية المتحدة . رتبتهم منذ سنتين على الاقل والبالغين من العمر 78 سنة على

: الاكثر عند تاريخ أول يناير سنة حتول ‎٠‏
‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 18 جمادى الاولى عام 1384 وبجوز تأخير الحد الاقصى للسن بسنة واحدة عن كل
الموافق ً سنة 1414 ان 1 فلا طفل مكفول وبدون ان يتجاوز هذا الحد 49 سنة كما يجوز
لتو يفا مشسين رئيسيين > اقرع تأخير هذا الحد بنفس المدة المقضية فى جيش التحرير الوطنى

ان وزير البريد والمواصلات السلكية واالاسلكية ) أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى على الا يتجاوز مجموع
‎١‏ , هذه المدة عشر سنوات :

المادة 4 : لا يمكن لأى واحد ان يتقدم أكثر من ثلاث هرات

بمقتضى الامر رقم 47 199 المؤرخ فى ‎1١‏ صفر عام | للمسابقة .
‎٠/5‏ الموافق ؟ يونيو سنة 1923 والمتضمن القانون الاسامى المادة م : ينبغى ان بتضمنملف الترشيح الاوراق التالية :
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 31 منه + - ‎١ ١,‏ "

:5 ِ ل : ملف للتر , 0 ده

وبمقتضى المرسوم رقم - ‎١159‏ المؤرخ فى 17 صفر للتر شيح رقم 83م//- 5
عام 7 الوافق ؟ يونيو سنة 14373 والمتعلق بتحرير طلب للمشساركة فى الاختبارات مكتوب بخط يد
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى | النترشح .
تهم وضعية الموظفين 6

ووزير الداخلية »

شهادة تذكر الوضعية الادارية للمترشحين وتأشيرتى
وبمقتضى المرسوم رقم 235 156 المؤرخ فى ‎١‏ صغفر | المديرية العامة للوظيفة العمومية والمراقب المالى للدولة .
عام ‎١7/32‏ الموافو ؟ بوليو سنة ‎١123‏ والمتعلق با( ل
م ف ؟ يوليو و بالتعيين ا : مح ا 1
فى الوظائف العمومية واعادة ترتبب أقراد حك ١ل‏ وينبغى ان _بوجه طلب المشاركة فى المسابقة عن طريق
لمومما و لخدا لرليبي راد خيش 2 السلم الادارى الى رئيس المصلحة التى ينتمى اليه
الوطنى ومنظمة جبهمسة التحرير الوطنى والمعدل بموجب | 0 207 ص , 8
المرسوم رقم 28 ب 17 المزرخ فى 35 جمادى الاولى عام لمترشح .
‎١8‏ الموافق ‎1١‏ غشت سنة ‎١18‏ ولا سيما المادة المادة 3 : تتضمن مسابقة المفتش الرئيسى , فرع
"هنه) | الاستغلال ؛ الاختبارات النالية :
سس سس ا ل
نوع الاختبارات المدة الملعامل
سل
انشاء فى موضوع عام سس ص
م انشاء مهنى س ءّ
اسئلة مهنية سس نِْ
جغرافية اقتصادية سس

انشاء باللغة العربية

"سس د
١ 0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؟ جمادى الثانية عام ‎١859‏

المادة ‎١‏ : بتناول الانشاء العام موضوعا بتعرض للمشاكل
السياسية والاقتصادية والاجتماعية للعالم المعاصر: وتعرض
لاختيار المترشح ثلانة مواضيع *

اماد / : بتناؤل اختبار الانشاء المهنى مواضيع لها علاقة
بالتنظيم العام وبتسيير مصالح البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية وتعالج الفكر والعرض التاريخى والاثبات وعند
الاقتضاء نقد التنظيم ووسائل الاستغلال الجارى بها العمل
في القباضات والمراكز والؤمسسات البريدية والبرقيسة
والهاتفية من كل نوع ‎٠‏

للمتر شحين الاختبار أثناء تبليغهمم مواضيع الاختبارات
بين موضعين يتناول أحدهما المصالح البسريدية والمالية
والحاسيبة ٠وبتساول‏ الأخرمص الح المواصلات السلكية
واللاسلكية , ويمكن ان يتعرض هذا الموضوع للمميزات العامة
ولامكانيات استعمال منشآت المراكز الهاتفية والبرقية .

المادة 9 : بتضسمن اختبار المسائل المهنية ثمانية اسئلة
موزعة على ثلاث مجموعات :

المجموعة الاولى : التنظيم العام لمصلحة البر يد والمواصلات
السلكية واللاسلكية و١‏ لتضريع الخاص بهذه المصلحة :
سؤلان *

المجموعة الثانية : المصلحة البريدبة ؛ الصالح المالية ؛
المحاسبة ؛ للانة اسئلة ,

المجموعة الثالثة : المصلحة الهاتفية ؛ البرقية والرادبيو
كهربائية :ثلائة اسئلة ‎٠‏

وينبغى على المترشح ان يتعرض لثلاثة اسئلة يتحتم عليه
أن بختار واحدا منها عن كل مجموعة .

المادة ‎٠١‏ : يتضمن اختبار الجغرافيا الاقتصادبة موضعين ‎٠‏

يعالج المترشحون فى بداية الامر موضوعا يتصل حتما
بجغرافية الجزائر ( المدة : ساعتان ‏ المعاعل : ؟ ) +

ويمالجون بعد ذلك الموضوع الآخر الذى بخنارونه من ضمن
موضوعين عرضا عليهم 0 وتشاولان الجفرافيا الاقتصادية
العامة أو الجغرافية الاقتصادية للعالم المعاصر أو للموضوعين
معا من البرنامج ( المدة : ساعة ‏ المعامل : ‎١‏ ) *

ان البرامج المفصلة التى تتناولها اختبارات المسائل المهنية
والجغرفيا الاقتصادية مبينة فى اللحق المرفق بهذا القرار ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : يتضمن الخحتبار العربية تعريبا أو تعحيما
أو تعرببا وتعجيمًا معا .

ولا تعتبر الا النقط التى تفوق العدل والنى تضاف الى
المجموع المحصل عليه فى الاخقيارات الآخرى ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : ينقط كل اخقبار هن صفر الى عشرين
( * الى *؟ ) ولا يمكن ان يصرح بالنجاح الا امت رضحين
الذين حصلوا على الاقل على تنقيط يساوى ‎١‏ بالنسبة لكل

اختبار ماعدا اختبار العرسية , وعلى مالة وخمسين نقطة
‎١١ (‏ ) بالنسبة لمجموع الاختبارات وبعد تطبيق العوامل ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يستفيد المترشحون من افراد جيش التحرير
الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى الذين حصلوا
على العدد الادنى من النقط الطلوبة وبدون أية نقطة اقصائية
بزيادة واحد من عشثرين (-؟/1) من أقمى النقط التى يمكن
احرازعا فى اختبارات المسابفة ‎٠‏

المادة ‎١6‏ : بعهد باختيار الاختبارات وكذا بوضع قالمة
اللمترشحين الناجحين فى المسابقة الى لجنة امتحان مشكلة من
الموظفين المذكورين بعده :

الكاتب العام لوزارة البريد والمواصسلات اللكية
واللاسلكية أو مندوية , رئيسا ,

مدير الشؤون العامة أو مندوبه +
مدير البريد والمصالح المالية أو مندوية +
مدير المواصلات السلكية واللاسلكية أو مندوبه +

نانب مدير التعليم أو مندوية ‎٠‏

ويجوز للجنة الامتحان ان تأخذ رأى اى عضو مختص فى
التعليم ‎٠‏

تحدد وتنشر قائمة المترشحين الناجحن فى ا
بموجب قرار مشترك من وزير البريد والواصلات السلكية
واللاسلكية والوزير المكلف بالوظيفة العمومية +

ائقة

المادة ‎١6‏ : يفصل المترشحون الناجحون فى المسابفة من
سلكهم الاصلى ويعينون كتلاهيذ مفتشين زل

المادة ‎١3‏ : بنشر محمذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية. الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١/8‏ جمادى الاولى عام ‎١/5‏ الموافق ؟
غنت سنة ححا ‎٠‏
‏وزير البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية
عد القادر زيباك

عن وزبر الداخلية
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
عبد الرحمن كيوان

المللحسق
مسابقة القبول فى وظيفة مفنش رئيسى افرع الاستغلال
البسرامج
| أولات المسائل المهنية +
‎١‏ - التنظيم العام اصاحة البراد وا]واصلات السلكيسة

واللإسلكدة والتشريم الخاص بهذه المصلحة
التنظيم العام ‎٠‏
الجمعة ؟ جمادى الثانية عام :365

المصالح المركزبة : الوزير » الادارة المركزية » المجالس ؛

اللجان .
المصالح الادارية الخارجية .
مصالح التنفيذ .

التنفليم المالى للإدارة :
الميزانية الملحقة ( الهبكل الممبزات الرئيسية ) )
الاموال الخاصة ( مال التموين + مال الاستهلاك ومال
الاحتياط ) 6
الحساب العام للاستغلال : حساب التجهيز ؛ الموازنة .
تنظيم محاسبة الادارة :
المؤسسات الثانوية ؛
المكاتب التى تعمل بدون انقطاع والمراكز المختلفة 6
المركز الولنى المحاسبة ء
العون المحاسب المركزى 6
مركزية المحاسبة .
الاحتكار البريدى :
تسجيل المخالفات .
حصانة المراسلة البريدية » العقوبات والمخالفات ,.
السر المهنى ؛ العقوبات والمخالفات .
الجرائم المختلفة : المخالفات والجنح ‎٠‏
‏النقل البريدى : العلاقات التى تربط المصلحة بالناقلين
الآتى ذكرهم :
السكك الحديدية »
الشركات الجوية ؛
النقل البرى العمومى ؛)
الشركات البحرية .
الاتحاد البريدى العالى : اليكل الحالى »
الاتحاد الدولى للمواصسلات السلكيمسة واالاسلكية :
الهياكل »
الصندو الوطنى للادخار والاحتياط .
الصسكواك >البريدية : المميبزات الخصوصية للك
البريدى .
الحوالات :
الاموال .
قيم تحت التحصيل والارسالات مقابل السداد : التنظيم
العام وامتداد المصلحة .
المؤولية الخاصة لمصلحة الريد والمواصلات السلكبة
واللاسلكية فيما بخص الاشياء المرسلة عن طريق البريد .
المصنوعات من الفضة وأدوات تحت التحمسيل والمعكرك
البريدية .

الاختكار البرقى والهانقى :

الخصائص العامة ؛ الامتداد »+

العيا

لتنفليم العام وامتداد البصلحة : ملكبسة

1 الست جل او
أامتداد لاحتكار البرقى

توسيعة الى اليائف .

حصانة الراسلة البرقية
5 بر
مسؤولية الدولة فيما ل
شرطة الخطوط , التحثيق ف
المنسبة .

الجزيدة. الرّسمية -للجغهووية: الجزائرية

٠٠.

البناء وصيانة الخطوط . حقوق مصلحة البرند
والمواصلات السلكية واللاسلكية : الاجراءات القانونية ؛
حقوق المالكين .

الاضرار > البناء فى الاملاك التابعة لشركات السكك
الحديدية .

رسوم مصلحة البريد والبرق والهاتف لصيانة الخطوط
فى الاطار القانونى لنطاق توزيع الطاقة والكهرباء +

- المصلحة البريدية

٠ ‏الشروط العامة لقبول لقبول المراسلات‎ ١
. ‏تعريفات وشروط القبول‎

دفع الرسوم البريدية المستحقة .

المراسلات المعفاة من الرسوم البريدية م .
ابداع المراسلات .

التضمين والتأمين .

الطرود البريدية .

ابيصال المراسلات فى المصلحة الداخلية ى
تنظيم الايصال .

الوسائل المستعملة .

شروط ايصال مختلف أنواع المراسلات ى

عمل المراسلات +

‎١‏ التوزيع

‏العملية عند الوصول : الاشفال التحضيرية ‏
الاحكام المشتركة لمختلف كيفيات التوزيع ى
التوزيع فى الشباك ..

‏التوزيع فى المنزل .

‏توزيع الحمولات 0

‏التوزيع الشسريع ‎٠.‏

‏الحالات الخاصة للتوزيع ‎٠‏

‏التوزيع بواسطة سيارة ذات محرك 0

‏؛ ‏ اعادة الارسال . الاعفاء من الرسوم ‎٠‏
‏الشكوى .

‏الرفض +

‏م ابصال الراسلات تجاه البلدان ذات اللظام
‎١‏ الخارجى ‎١‏ وتجاد البلدان الاجنبية .

‏تنظيم الإبصال : الوسائل المستعملة .

‏دور مكاتب التبادل ؛ والمكاتب البحرية ومكاتب التجميع
لمركزية بالطائرة ‏

‏المراقبة الجمركية ‎٠‏

‏*- المصالح المالية

‎١‏ الحوا
الحوالات من كل نوع للمصلحة الداخلية ؛ وللمصلحة
« الخارجية » وللمصلحة الدولية
محاسبة الحوالات .

‏التشريم الخاص بالصرف م.

‏كر
‏نات
2 ‏التسديدات‎ "١
. ‏هدف المصلحة‎

قم تحت التحصيل والمراسلات بمقابل السداد المصلحة
الداخلية » والمصلحة « الخارجية » وللمصلحة الدولية .
بطاقات السداد .
‎٠‏ محاسة التسديدات . .

ب الصكوك البريدية م 2

لاج عن التنظيم الداخلى مراك الصكوك البريدية .
فتح الحسابات الجارية .

العمليات : الدفعات + التسديد 4

السحب الفورى فى المكاتب البريدية .

قفل الحسابات الجارية .

© + الصسندوق الوطلى للادخار والاحتياط .
كلب الد فائر .

النقل التحويل ؛

العمليات : الدفعات : التسديدات .
الحسابات المحلية .
الاحكام المخلفة : تنظليم الفوائد + ضياع الونائق أ

الدفاتر .
تعو بض الد فاتر .
المصلحة الدولية ..
محاسة الصندوق الوطلى للادخار. والاحتياط .
و المصالح المالية المختلفة .
المعاش . تسليفات على المعاش .
ديد قصاصات الايراد .
اجراء عملية لخساب ادارات أخرى .

©؟- الحاسيبة

. ‏عموميات عن تنظيم الميزانية ومحاسبة الإدارة‎ ١

. ‏تحصيلات المحاسبين‎ ١7"
. ‏الصندوق‎
‏الحساب الجارى البر‎
. ‏حافظة المستندات‎

٠ ‏يدى‎

. ‏حركاتث الاموال‎ "١

الحركات الداخلية .

1 ت الخارجية ؛

ابم بين محاستى البر يد »

الحركات بين محاسبى ا بد ومحاسبى الخزينة +
الحركات مع اللنك المركزى .

حركات الترتيب .

؛ ‏ عمليات ميزانية لمصلحة البريد والبرق والهائف .
أ قباضات خاصة بالميزانية .

تحصصيل الاير
تعطليم الابرادات .

تحصيل الدبون المتدازع فيها .
ب مصاريف خاصة بالميزائية .
القيام بالمصارئف :

ادات .,

امريد الرسمية»الججهورية”"الجنزائرية

الجبعة ؟ جمادى الثاني عام 11447

المرحلة الادارية والمرحلة الحسابية ..
دفع المصاريف : وسائل التسوية .
المعارضات . حجز ما للمدين لدى الغير »

د عملبات خارجة عن الميزانية .
مخفلط المحاسة .
ترتيب العمليات .

. ‏محاسبة ال!ملؤسسات الثانوية‎ - ١

مبادىء موجزة عن محاسبة القابضين الموزعين ومحاسة
الوكالات البريدية والقباضات الاضافية ومراسلى البريد .

. ‏محاسة القابضين‎ ١

الدفاتر الاساسية والدفاتر الاضافية .
المحاسة البومية .

المحاسبة نصف الشهرية .

المحاسبة الشهرية .

المركز الوطنى المحاسة .

ا موجزة عن دور رئيس المركز بكونه المحاسسب
المعلن للنفقات العمومية ومحاسب الترتيب والمحاسب
المراقب والمكلف بالتجميع فى المركز +

مبادىء عن اغطاء الحسابات من طرف رئيس المركز .

مسؤولة المحاسبين والاعوان
والبرق والهاتف .

المبادىء العامة عن
وعن طربق الطمن .
عجز فى الصندوق .

غير المحاسبين للبريد

المؤولة وعن الباقى ف الحساب

6 مصلحة اله لبرق
‎١‏ هدف المصلحة .

تنظيم المصلخة .

المكاتب 6 الشبكة : شروط استعمال الاجهزة ‏

*- تحرير البرقيات .

بيانات الحدمة وشارات الخدمة ؛ العنوان
الكلام الواضح والكلام السرى : الامضاء .

النصوص +

ايداع وتسعير البرقيات .
الاعتبارات العامة . حاب الكلمات + تطبيق الرسوم .
ف ب قواعد خاصة بالبرقيات الخصوصية .
البرقيات الرسمية وبرقيات الخدمة .
البرقيات الشخصبة الخصوصية .

1- مصلحة التليكس .

التعريف ؛ التسهيلات المقدمة للمشتركين + الاشتر

شروط الارتراط .

تراكات

. ‏الاعفاء من الرسوع والتسديدات‎ ١

الشكوى ؛ الوثائق .
الجضعة 6 جمادى: الثانية عام بذكا ا

الجسريدة الرسصية للجمهورية الجزائزية

1.١

مب المحاسبة البرقية .

المكاتب المسيرة من طرف محاسب : مسك الدفاقتر
والسجلات الاضانية .

المكاتب المثيرة من طرف قابض موزع .

المكاتب المسيرة من طرف شخص أجنبى عن موظفى
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية .

"- تنظيم الشبكة .
الشسبكة المحلية الدائر ّ
والمراكز الها تفةد
المحاددات البائفية .
يف . التعريفات .
الاشتراكات .
التعريف . الاكتتاب ؛ التحويل ؛
الدوع .
د الاستغلال .
الاستغلال

الهاتفيبة بين المدن

الل
. الحضوفت
5 سن ِِ

التنازل + تبسديل

الحضرى . الاستغفلال الحضرى المشترك .
القواعد الخاصة بااياتف الآلى القروى .

المكالمات الخاصة .. المصالح الثنائية التابعة . السريد
العمومى . 0

المصلحة الدولية ,

4 - المحاسة البائفة .

مختلف انواغ القاتات : الرسوم اللاحظة ) تحديد
امالغ التى للتسديد . الحالة المالية العامة

تهبىء حالة الدائعات . مراقبة الدافئعات تهييء حالة
اللحاسية . ‎١‏

الدائسة
رصع

. ‏الشكانات + الإحضاءات‎ ١
‏مراقبة جودة المصلحة ومردود الخاوط‎

.

‎١‏ مضلحة الراديو الكهربانية

‏م تفلي المصلحة المتحركة البحرية المحملة ب الونالق

‏ر برقيات ( التحرير . تحديد الرسوم
برقيات خاصة ؛

‏ب الرسائل راذيو أبجرية .

‏اجراء رادينتو تزقى (المسواجات الهيككسومترية
والديكامترية ما

‏راد

‏بت أجراء رادو هماتفى ‎١‏ الموجات الهيككومترية
والدبكامترية والمترية )

‏امن الحياة البشرية ( عموميات +
الخطر : استفجال . الأمن )

‏ب المصالح الخامصة . تنظيم محطة ساحلية : المحاسبة
الراديو_بحرية ..

‏الشيفرة والملاحيا

‏ب التنظيم الدوى : 9
واللاسلكية )

‏ترتيب المصالح ًُ رادو مواصلات

‏م تعيين الارسا لات . الترددات .
المحملات .

‏ب المصلحة الثابنة . كيفيات الاستغلال و .هته

‏المراقبة الراديو كبربائية ( السفن : الطالرات
لشركات الخاصة . الهواد) .

‏الامتحانات ‎١‏ رادو على مركبة » خصوصى ؛ للهواة ) .
المصلحة التجارية . الرخص .+

‏اشارة الانذار »

‏لاتحاد الدو!

‏لى للمواصلات السلكية

‏ب تشحيصس

‏ثانيا - الجغرافيا الاقتصادية ‎٠‏

‎.. ‏الجغرافيا الاقتصادية العامة‎ ١

‏السكان فى العالم : التوزيع والتطور .

‏مختلف نماذج الفلاحة : العلاحة التقليدية والفلاحة
الحديثة .

‏الصناعة الحديثة .

‏الصناعة انتقليدية .

‏الجزائر .
الخصائص العامة : التضاريس المناح .
السكان : شكان البوادى وسكان المدن .

‏الغلاحة 1 مختلف تماذب النشاط القلاحى ومنابسن
تلمية الفلاحة . الكيفيات الجديدة للتنقليم . االلشستاط
الفلاحى ‎١‏ التتسيير الذاتى ‎١‏ .

‏المشاكل الصناعية : مصادر الطاقة + المواد الخام ؛
النشاطات الصناعية ‎٠‏

‏الصناعة التقليدية .

‏المدن : دراسة خاصة عن تلمية ثلاث مدن .

‏الجغوافيا الاقتصادية للعالم المعاضصر .

‎"١ ‏الاقتصاد‎ + ١
ٌ

‏ا رأسمالى
قتصاد الراسمالى +

‏ب ) الولارات المتحدة الامريكية واليابان ..

‏مبادى ع الاقتد

‏؟ » الاقتصاد الاشتراكى ؟

‏أ ‎١‏ مبادىء الاقتصاد الاشتراكى +
ب ‎١‏ الاتحاد السوفييتى والصسين الشعية .
؟ ) البلدان النامية :

‏أ ) أسباب التخلف الاقتصادى وعوامل التنمية ؛)
ب ) الهند والجمهورية العربية المتحدة ..
مذ كورث أبلان .
ب بيار '"موروس *
ما رد جى بر دولى 6

م الواس ببرتى ‎٠‏

عبد الرحمن بوشامة »

الياس بوشامة ء
حجان كلود برون ‏
فيتوريو كاليرى 6
راقييل كاربونيل +
ب اندموند شارل >
ب أندرى شارمنتى »
لوسيان كايلة 6
هنرى كوندمين 6

جورجيت كوتان أوزيول +

س دالت داتناء
م جورج دوفيل )

عبد القاضى دردور )

كميز دونتشاهى )؛
م ريموند_فريزى )

م فيتوريو فرنشيتى باردو 6
ب سغتلانا حجاج أوول 6

مارك هنرى بودو 6
م كميل جوائنيدا +

ب أناتول كوب 6

ما جاك لومبير 6
دائيال لانغلوة »

م أبرئيست لانوة »+

م ابن عودة مكى )

م ميمى مرابطه أبراشيقا 6

م سعيد مراد »
م جورج لتشبور»
باخام فيت )

م أندرى فيليبون )

ماكسيمليان رودريغاز +

لأوغيست روز ء
م رونى سار جر »
ساحان سكوتو +
لويس طومبريل )
ميشال كسوريب .

تمنح رخصة شخصية للمهندسين اليعماريين الاجانب المبينين فى الجدول أعلاه .

الجنرندة الوسيعيه» للجمهورية الجنزائرية
: وزارة الاأشفال العمومية والبناء ,
إمقرر مؤرخ فى /ا صفر عام ‎١1284‏ الموافق 22 ابزيل سنة ‏ "ابويل سنة 1979 يرخص للميندسين العباريين الآنيسة

18 يتضمن الترخيص لمهندسين معماريين لممارسة مهنة
مهندس معمارى نى الجزائر

| الجزائر :
م نيج النادى العسخرى ‎٠‏
‏4 مكرر + الهج اغرانشي ب الابياراء
؟؟ شارع زتغود بوسف
؟؟ شارع الامير عبد القادر
؟ نه عد القادر سو يدانى
‎١‏ نهج سعيداوى محمد الصغير
‎١‏ نهج سعيداوى محمد الصغير

‎١8 .‏ لهج ديمون دور فيل عين بنيان

‏؟ نيج ايفلى

‏نهج حسيبة بن بوعلى - رويبة

‏رج لوعر بر يج

‏/ شارع فيكتور هيغو

‏6 شارع الشيخ العربى التبسى

‏م نهج دى شالى ‏ سيدى بلاس
نهج «البلاطان» حى الفولف ‏ عمارة راكيت
‎١١١7‏ نهج دبيدوش مراد

‏؟ شارع بن بحي بلقاسم

‏١؟‏ شارع بوزرد. حسين

‏فيلارقم + نادى الصنوبر
الوادى

‎١‏ شارع ذيب بوب

‏9" مكرر نهج د دوش مراد

‏؟.؟ شارع العقيد بوقرة

‏؟. شارع العقيد بوقرة ا
؛ شارع سو ندانى بوجمعة

‎٠‏ نهج سلامى سليمان

‏حديقة غخليف بلمعمداع

‏نهج بومدوسن قدور ‏ عمارة الافق الجميل
؟ نهج على بخاتو

‏نهج غليسين

‏نهج سعيد

‎١١‏ شارع الشيخ العربى التبسو

‎١٠‏ لهج داغير

‏نهج المجلس الوطنى للثورة الجزائرية :
/؟ نهج دوما نوار

‏قرفال .

‏شارع بو على سعد

‏؟؟ نهج عبان رمضان

‎١‏ لهج دبدوش مراد

‏5 ؟ نهج عوبس بوار

‏«الجمعة ‎١‏ اذى الثانية عام اف
ببوحب مقرر مؤرح في ‎١7‏ صر غام م١١‏ الموافق 4؟

‏وهران
‏الجزائر
‏وعران

‏وهران

ال<معة ؟ جمادى 1

وزارة الت اللبجارة

