ثوانين وأواممرّ

الثلاثاء 1 جمادى الثانية عام 1304 ىف

أمر رقم 14 - 11 مؤرخ فى ه جمادى الثسانية عام 17/5
الموافق 18 غشت اسنة 1969 يتصمن استفادة الخزيئة من
الارباح الناتجة عن تغير الممعادلة الثقدية
باسم الشعب

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء *

بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ؛

ب وبمقتفى القانون رقم 12 ‎١١١‏ المورخ فى ‎٠١‏ ابريل
صنة 14362 المؤسس للوحدة النقدية الوطنية ؛

وبمقتضى الامر رقم 65 ب ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام ‎١785‏ للدافق ‎٠‏ يوليو سنة 1135 والمتضمن تأاسيس
الحكومة )

يأمر بما يلى *

المادة الاولى : ان كل شخص طبيعى أو معنوى يحصل

على ربح ناتج عن تغييرات تحدث فى المعادلات النقدية وحاصل
عن ديون أو قروض مبرمة قبل وقوع التغيرات المذكورة 3
يجب عليه ان يدفعه للخزينة .

المادة ؟ : ان اجراءات تطبيق احكام المادة الال أعلاه
تحدد فيا بعد بموجب مرسوم +

ويتم تخصيص المبالغ المدافوعة للخزينة بموجب أمن .

المادة ؟ : تعاقب المخالفات لاحكام هذا الامر مثلما تماقب
المخالفات للتشريع الخاص بالصرف ..

المادة ‏ : يجرى تطبيق هذا الامر ابتداء من ‎١١‏ فشت
سنة 1934 وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ه جمادى الثانية عام ‎١384‏ الموافق 18
غشت سنة 1119 .

هواري بومدين

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

مقرر مؤرخ فى 18 ربيع الثانى عام 13289 الموافق 3 يوليو
سنة 1969 يتضمن المصادقة على منلسح رخصة جديدة
لسيارات الاجرة ‎(١‏ طاكسى » المعدة من قبل لجنة ولاية

بموجب مقرر مؤرخ فى 18 دبيع الثانى عام 1388 الموافق
؟ بوليو سنة حختحا صودق على ملح رخصة جديدة
لسيارات الاجرة « طاكسى » المعدة من قبل لجنة ولاية
سعيدة ) تطبيقًا للمرسوم رقم 51-765؟ المؤرخ فى 12 اكتوبر
تلك الرخصة فى بلدية مشرية « دائرة مشرية » .
لر_-___-__ممم-#بمج#######_-_ثإئ

وزارة الداخلية
