لاا

قراد مؤدخ فى 14 رجب عام 1280 الموافق 8« نوفمبر سئة
17 يتضمن تحويل اعتمادات فى ميزانية وزارة النربية
الوطنية

ان وزيبر المالية والتخطيط »

بمقتضى الامر رقم 66 ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام ‎١7/0‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1465 والمتضمن تأسيس
الحكومة )

وبمقتضى الامر رقم 65 - .؟؟ المؤرخ فى 8 رمضان عام
‎١0‏ الموافق ‎7١‏ ديسمبر اسنة 1965 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1311 ولا سيما المادة © مكرر منهوالمعدلبموجب
الامرا رقم 2656 #؟؟ المؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 17/85
الموافق +1 يوليو سنة 133176 6

الجزيدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمعة ؟ شعبان عام 1387 ه

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : بلغى من ميزانية اسنة 1923 اعتماد قدره
سبعمالة وأربعة وخمسون ألف دبشار ( ...784 دج ) مقيد
فى ميزانية وزارة التربية الوطنية وفى الابواب المقيدة فى
الجدول « ا » الملحق بهذا القرار .

المادة ؟ : يفتح فى ميزائنية سنة 1937 اعتماد قدره
سبعمالة واربعة وخمسون آلف دينار ...ر)فلا دج اهيد
فى ميزانية وزارة التربية الوطنية وفى الابواب اللقيدة فى
الجدول « ب » الملحق بهذا القرار .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 4؟ رجب عام 13287 الموافق م نوفمبر

سنة تجا .
وبمقتضى المرسوم رقم 43 - + المؤرخ فى 14 رمضان عن وزير المالية والتخطيط
عام 1380 الموافق ‎١١‏ يناير سنة 1967 والمتضمن توزيع وبتفويض ملنه
الاعتمادات المفتوحة بموجب قانون المالية لسنة 1517 الى المدير العام المساعد للمالية
وزازة التربية الوطنية ؛ صالح مبروكين
‎١‏ الجسدول «1»

العندساوين

وزارة التربية الوطنية

العنسوان الثالث

وسسائل المصسالح
القسسم الر ابسع

أدوات وتسير المصالح

الاعتمادات الملفاة ( دج )

0... ‏الادارة الاكاديمية  الالبسة‎ ١١-1
‏القسيم السادس‎
‏اعانة التسيبت‎
‏المركز الوطنى لمحو الامية ب اعانة التسيير بار‎ 1-٠
١. ‏.5ه التكوين الثقافى والمهنى للمعلمين‎

مجموع الاعتمادات الملغاة ارملا

» ب١«لودسجلا‎

الإبسواب

العناوين

الاعتمادات المفتوحة ( دج )

وزارة التربية الوطنية
العنوان الشسالث

ادوات وتسيير المصالح

0 الادارة المركزية ‏ الالبسسة

القسسم السادس
اعانة التسيسي

١-3

مؤسسات التعليم الثانوى ‏ اعانة السسير

رادلا

باالرمد/7االجمعة ؛ شعبان عام 1705 ه

