تمنح رخصة شخصية للمهندسين اليعماريين الاجانب المبينين فى الجدول أعلاه .

الجنرندة الوسيعيه» للجمهورية الجنزائرية
: وزارة الاأشفال العمومية والبناء ,
إمقرر مؤرخ فى /ا صفر عام ‎١1284‏ الموافق 22 ابزيل سنة ‏ "ابويل سنة 1979 يرخص للميندسين العباريين الآنيسة

18 يتضمن الترخيص لمهندسين معماريين لممارسة مهنة
مهندس معمارى نى الجزائر

| الجزائر :
م نيج النادى العسخرى ‎٠‏
‏4 مكرر + الهج اغرانشي ب الابياراء
؟؟ شارع زتغود بوسف
؟؟ شارع الامير عبد القادر
؟ نه عد القادر سو يدانى
‎١‏ نهج سعيداوى محمد الصغير
‎١‏ نهج سعيداوى محمد الصغير

‎١8 .‏ لهج ديمون دور فيل عين بنيان

‏؟ نيج ايفلى

‏نهج حسيبة بن بوعلى - رويبة

‏رج لوعر بر يج

‏/ شارع فيكتور هيغو

‏6 شارع الشيخ العربى التبسى

‏م نهج دى شالى ‏ سيدى بلاس
نهج «البلاطان» حى الفولف ‏ عمارة راكيت
‎١١١7‏ نهج دبيدوش مراد

‏؟ شارع بن بحي بلقاسم

‏١؟‏ شارع بوزرد. حسين

‏فيلارقم + نادى الصنوبر
الوادى

‎١‏ شارع ذيب بوب

‏9" مكرر نهج د دوش مراد

‏؟.؟ شارع العقيد بوقرة

‏؟. شارع العقيد بوقرة ا
؛ شارع سو ندانى بوجمعة

‎٠‏ نهج سلامى سليمان

‏حديقة غخليف بلمعمداع

‏نهج بومدوسن قدور ‏ عمارة الافق الجميل
؟ نهج على بخاتو

‏نهج غليسين

‏نهج سعيد

‎١١‏ شارع الشيخ العربى التبسو

‎١٠‏ لهج داغير

‏نهج المجلس الوطنى للثورة الجزائرية :
/؟ نهج دوما نوار

‏قرفال .

‏شارع بو على سعد

‏؟؟ نهج عبان رمضان

‎١‏ لهج دبدوش مراد

‏5 ؟ نهج عوبس بوار

‏«الجمعة ‎١‏ اذى الثانية عام اف
ببوحب مقرر مؤرح في ‎١7‏ صر غام م١١‏ الموافق 4؟

‏وهران
‏الجزائر
‏وعران

‏وهرانال<معة ؟ جمادى 1

وزارة الت اللبجارة

