المدير العام المساعد للمالية
صسالح مبروكين

قراران مؤرخان فى ‎١١‏ و 14 رجب عام 12876 الموافق ‎7١‏
‏و 9؟ اكتوبر سئة 1916 يتعلقان باكنساب الجنسية

الجزائرية

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رجب عام ‎١9/80‏ الموافق 776
أكتوبر سنة 1937 اكتسبت الجنسية الجزائرية مع التمتع
بجميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية ضمن شروط
المادة 1 من القانون رقم 2+7 +4 الصادر فى 7 مارس
سنة 1967 والمتضمن قانون الجنسية الجزائرية السيدات
الآنية أسماؤهن ؛

زمورى. فاطمة ؛ زوجة سراج احمد المولودة فى ‎١8‏

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

1:7

ديسمبر سنة 1479 بعين تموشنت ( وهران ) 6
الهوارية بنت دودوح )» زوجة كر فوف محمد + المولودة
فى ‎١‏ مارس سنة ‎١1997‏ بوهران )

برنهار لوزية مارية 6 زوجة عليطوش اكلى ؛ المولودة
فى 5؟ مارس سنة ‎14١‏ بامصباش ( المانيا ) >

مينة بنت محمد زوجة بر فعمدنى » المولودة سنة 1971
بقرابة بوذنيب اقليم فاس ( المغرب ) وتدعى من الآن
فصاعدا : مختارى مينه .

فيرجان نيكول » زوجة قادة احمد ؛ المولودة فى ك١‏
فبراير سنة 1932 بسرفيان ( عمالة هرو ) فرنسا وتذعى
من الآن فصاعدا : فير حليمة .

ليبابيرت فرانسين ماربا » زوجة ابن ثابت محمد » المولودة
فى ؟ مايو سنة 1134 بليل ( عمالة الشمال ) فرنسا .

مونتى ارليت آنى ») زوجة حميطوش محمد المولودة
فى 2 غشت سنة 1931 بمدينة الجزائر وتدعى من الآن
فصاعدا منتى غالية .

زينب بنت محمد + زوجة ابن العابد يحي + المولودة
في ‎١1١‏ نو فمبر سنة ‎١147‏ بالعامرية ( وهران ) وتدعى من
الآن فصاعدا : بيلاك زينب .

ابن عبد القادر فاطمة 6 زوجة سويكى احمد ؛ المولودة
فى 16 ديسمبر سنة 19371 ببني صاف ( تلمسان ) )

فاطمة بنت احمد ) زوجة ان مسعود ميلود ؛ المولودة
فى 1/8 يونيو سنة 1927 بوهران »)

بو قنطار الزهراء » زوجة مرابط بوعنانة المولودة فى 12
سبتمبر سنة 1929 بصبرة ( تلمسان ) + ٍ

فاطمة الزهراء بنت جمعة ؛ زوجة تمغاري علىالمولودة
فى /؟ ونيو سنة ‎١27‏ بوهران .

بموجب قرار مؤرخ فى 14 رجب عام 1880 الموافق 4
أكتوبر سنة 1417 اكتسبت الجنسية الجزائرية مع التشّع
بجميع الحقوق المتعلقة بالصقة الجزائرية ضمن شروطالمادة
من القانون رقم 7+ - 11 الصادر فى ‎١7‏ مارس سنة
7 والمتضمن قانون الجنسية الجزائرية اللسيدات الآقية
أسماؤهن :

لوكليش مارى كليمانس ) زوجة عبد الهادى الحاج )
المولودة فى 16 مارس سنة 1976 بكانتان ( عمالة الشواطىء
الشمالية ) فرنسا .

ابن حدو فاطمة ) زوجة سى الكبير مختار » المولودة
في ‎1١‏ ديسمبر سنة ؟؟19 بمستفقائم .

م بوربل جاكلين مارى فرانسواز +6 زوجة لويزة محمد )
المولودة فى 9 فبراير سنة 1938 بقانيي ( عمالة سان107

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمعة ؛ شعبان عام 1171 ه

إيواز ) فرنسا وتدعى من الآن فصاعدا : بوريل جميلة .

) ‏تريفولت مونيك اندرى مادلين + زوجة فوطية باعلى‎ ١
‏عمالة‎ ١ ‏لمواودة فى 19 نوفمبر اسنة 147 بسانت اني‎
‏السارت ) فرنسا ) وتدعى من الآن فصاعدا : تريفولت‎
. ‏مليكة‎

فوليكابيرت ليونى مارى ) زوجة مرجان احمد ؛المولودة
فى 7 نوفمبر سنة 19.7 فى موتينيي على السابر ( بلجيكا )
وتدعى من الآن قفصاعدا ؛ فوليكايرت فاطمة .

حليمة بنت عبد المالك » زوجة تاحيدوسيتي مصطفى؛
المولودة فى 28 ابريل سنة 19.8 بوهران .

مرتينيز نافاسكويس ماربا دولوريس 6 زوجة حجريوة
اسماعيل » المولودة فى ‎١5‏ يوليو سنة 1941 ببهبلونا اقليم
( نافارا ) أسبانيا .

الزهراء بنت عبد الله ) زوجة نديل مولود + المولودة
فى م يونيو سنة 1424 بمدينة الجزائر .

دوماياسيمون + زوجة هراوة ابراهام » المولودة فى ؟؟
مارس سنة 1976 بمرسيليا ( عمالة بوش دى رون ) فرنساء
وتدعى من الآن فصاعدا دومابا بامونة .

نيكولودى هنريات ادريان » زوجة جيبرى محائد اكلى؛
المولودة فى ‎١‏ سبتمبر سنة 1474 ببيقل ( عمالة لاجيروند )
فرنسا .

تَ نيس اليزابيث ؛ زوجة زاهى بلقاسم ؛ المولودة في ك0

وزارة التربية الوطنية

