الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

7,1

موجز قرادات باكتساب الجنسية الجزائرية
ب بموجب قرارين مؤرخين فى ؟ ربيع الثانى عام ‎١85‏
‏الوافق ‎١١‏ أوت اسنئة 1975 ؛ اكتسبت الجنسية الجزائرية
مع التمتع بجميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية ضسمن
شروط المادة ‎١١‏ من القانون رقم 1-77 المؤرخ فى 7١؟‏ مارس
سنة 1937 المتضمن قانون , الجنسية الجزائثرية السيدتان :

ريمسكار كسانيجا زوجة مقداد صلاح الدين المولودة فى
٠؟‏ فبراير سنة ‎١9547‏ بلجوبلجنا (بوغسلافيا) ‎٠‏

نومان ارمقارد لوزيا زوجة بحرى محمد الهادى المولودة
فى ‎١١‏ ديسمبر سنة 939 ببونباخ (المانيا) التى تحمل من
الآن فصاعدا , اسم نومان ارمقارد خديجة ‎+٠‏

بموجب قرار مؤرتم فى 7؟ ربيع الثانى عام 3854٠الموافق‏
8 سبتمير سنة 1974 , اكتسب الجنسية الجزائرية معالتمتع
بجميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية ضمن شروط المادة
‎٠"‏ من القانون رقم 1-77 المؤرخ فى 7١؟‏ مارس _سنة ‎١٠137‏
‏المتضمن قانون الجنسية الجزائرية , السيد قوم وقف محمد
المولود فى 76 سبتمبر سنة ‎١19545‏ ببثر ماندرايس ( مدينة
الجزائر ) ‎٠‏

«وجز قرار مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الثانية عام ‎١2884‏ الموافق 2؟؟
أكتوبر سئة 19966 يتضمن تعيين كاتب متمرن بالنيابة العامة

بمقتضى قرار مؤرخ فى ‎١7‏ جمادى الثانية عام ‎١/85‏
‏الموافق ؟؟ أكتوبر سئة 1974 ء عين بصفة مؤقتة السيد
السبع.حسلين مستكتب الضبط المتمرن بالمحكمة الابتدائية
لمدينة الجزائر الجنوبية , كاتبا متمرنا بوكالة الدولة لدى
المحكمة الابتدائية الكبرى بمدينة الجزائر ‎٠‏

موجز قرارين مؤرخين فى ؟ رجب عام 1384 الموافق ‎١‏ وفمبر
سنة 1964 يتضمنان تعيين كانب ادارى وكانتب ضبط غرفة
بموجحب قرار مؤرخ فى رجب عام ‎١3885‏ الموفق ‎٠7‏
‏نوفمبر سنة 1974 + عين السيد تواتى مراد كاتبا اداريا من
الطبقة العادية والدرجة الاولى بوزارة العدل ‎٠‏
‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟ رجب عام ‎١984‏ الموفق 7

نوفمبر سنة 19754 ء عيل السيد العلج محمد مؤقتا , كاتب
ضبط غرفة متمرنا بالمحكمة الابتدائية الكبرى بالجزائر ‎٠‏

وزارة الداخلية

