الوطني بعين برار وحسين بربخ من المنجم
الوطني بسيدى كمبر ممثلين لمستغلي المناجم ليكونوا أعضاء
فى اللجنة الموقتة لجمعية اسعاف مستخدمي منجمي سيدى
كمبر وسكيكدة وذلك خلفا للسادة : دويز ارستيد وبشير
ناموس وسانت ابتيان هنرى المستقيلين .

17 يتضمن انهاء مهام مدير الادارة العامة

بموجب مرسوم مؤرخ فى 5 رجب عام 19/856 الموافق ‎+١‏
‏نو فمبر سنة 1427 انهيت ابتداء من اول نوفمبر سنة 16766
مهام السيد محمد عبد الحميد الحصار مدير الادارة العامة
بوزارة الشبيبة والرياضة ؛ لتكليفه بمهام اخرى .

مرسوم مؤُرح فى ه؟ رجب عام 5 الموافق نوفمير سنة

7 يتضمن تعيين مدير الرهان الرياضي الجزائرى

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء +

بمقتضى الامر رقم 63 - 214 المؤرخ فى 8 جمادى
الثانية عام 13876 الموافق 12 اكتوبر سنة 19737 والمتضمن
مديرا للرهان الرياضي الجزائرى .

- وبناء على اقتراح وزير الشبيبة والرياضة »

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يعين السيد محمد عبد الحميد الحصار
مديرا للرهان الرياضي الجزائرىالثلاثاء اول شعبان عام 1787 ه

المادة ؟ : يكلف وزير الشبيبة والرياضة بتنفيذ هذا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

17

وحرر بالجزائر فى 5 رجب عام 1383 الموافق 4 نوفمبر

المرسوم الذى سرى مفعوله ابتداء من أول نوفمبر اسنة | سنة 13176 .
14 وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية هواري بومدين
الديمقراطية الشعبية .

بلإفات » اعلانات

وزارة المالية والتخطيط

