لر_-___-__ممم-#بمج#######_-_ثإئ

وزارة الداخلية
قرارات وزارية مشتركة مؤرخة فى 34 و ه؟ ربيع الثانى

و ‎١١‏ جمادى الاولى عام ‎١289‏ الموافق ‎١‏ و ‎٠١‏ يونيو و ‎١‏
‏يوليو سنة 19764 تتضمن حركة موظفين

يعوجب قرار وزادى مشترك مؤرخ فى 4 دبيع الثانى

1

عام 1989 الموافق ‎١‏ ونيو سنة 1634 بعين السيد عبداللة
عثمانية » المتصرف المدنى من الطبقة الثانية والدرجةالاولى»
رئيس مكتب بادارة الشؤون الثقافية التابعة لوزارة التربية
الوطنية . ٍ
ويستفيد المعنى من زيادة فى الرقم الاستدلالى قدرهما
خمسون نقطة غير خاضعة لاقتطاع المعاش بالنسبة للرقم
الاستدلالى الخاص بطبقته ودرجته فى سلكه الاصلى .

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎١9‏ ربيع الثانى
عام 1384 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 151346 بعين السيد مسعود
قاسي عيسى » المتصرف المدنى من الطبقة الثانية والدرجة
الاولى » رئيس مكتب للشؤون المشتركة لمجموع وسائل
التسيير بمديرية التوجيه الفلاحى بوزارة الفلاحة والاصلاح
الزراعى .

ويستفيد المعنى من زيادة فى الرقم الاستدلالى قدرما
خمسون نقطة غير خاضعة لاقتطاع المماش بالنسبة للرقم
الاستدلالى الخاص بطبقته ودرجته فى سلكه الاضلى .

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الاولى
عام 13/88 الموافق 17 .وليواسنة 11336 يعين السيد عمالثلاثاء ‎١‏ جمادى الثانية عام 1784 ه

باعمرو 4 المتصرف الآدنى من الطبقة الثانية والدرجة الاولى )
رئيس مكتب لدى وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى ‎٠.‏
‏ويستفيد المعلى من زيادة فى الرقم الاستدلالى قدرما
خمسون نقطة غير خاضعة لاقتطاع المماش بالنسبة للرقم
الاستدلالى الخاص بطبقته ودرجته فى سلكه الاصلى ..

وبسرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تاريخ تنصيب
المعنيين بالامر فى مهامهم .

