سنة 19564 يتضمن انهاء مهام عون محاسب بميناء عنابة
ا مستقسل

بموجب قرار مؤرخ فى أول رجب عام تخا الموافق 3

نوفمبر سنة 1975 وضع حد لهام السيد مورى غابريالبصفته
عون محاسب بميناء عنابة المستقل +

وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية

قرار وزارى مشترك #ؤرخ فى ‎١7‏ جمادى الثانية عام ‎١84‏

الموافق ؟؟ أكتوبر سنة 19764 يتضمن تحديد قائمة الوظائف

من الصنف «ج» المحتفظ بها لذوى الحقوق والمحددة بمؤوجب
قوانين الحماية الاجتماعية لقدماء المجاهدين ومن يمائلهم

ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية ,. ووزير
الشؤون الاجتماعية »

بمقتفى القانون رقم 39-76 المؤرخ فى ‎١١‏ ابريل سئة
اتح والمتعلق بحماية ضحايا حرب التحرير الوطنى *

وبمقتفى القانون رقم 4-79؟ المؤرخ فى ‎١‏ أوت سئة
7 المتضمن الحماية الاجتماعبة لقدماء المجاهدين والمتمم
بالقانون رقم 23-7154 المؤرخ فى /؟ يناير سنة 9734 1والمتعلق
بالمناضلين قدماء المساجين والمعتقلين +

وبمقتشى المرسوم رقم 15-١٠؟‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الثانى عام 1884 ( ‎١7‏ أوت سنة ‎١9375‏ ) المحتفظ لفائدةالجمعة / رجب عام 6م١١‏

قدماء المجاهدين بوظائف الصنفين ب و «دم وما يماثلهما ‎٠‏
‏يقرر ما بلى :
المادة الاولى : ان الوطائف المذكوره أسفله من الصئف ج *
الشاغرة أو التى يتم شغورها فيما بعد , تعثبر وظائف خفيفة
ويحتفظ بها لذوى الحقرق المعيدين بموجب القوانين والمراسيم
الخاصة بالحماية الاجتماعية لقدماء المجاهدين ومن يماثلوهم
المشار اليهم أعلاه ‎٠+‏

الاعوان الموكلة اليهم أعمال خاصة ؛ والاعوان التقنيون
من الوظائف القررة فى
الميزانية والمحتفظ بها لترقية ذوى الحقوق الصادرة فى شأنهم
القوانين المذكورة أعلاه ‎٠‏

السائفون وذلك فى حدود 9لا إز

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7:

الاعوان المكلفون بتوزيع البريد وتوجيهه فى حدود 9/أ/ز
من الوظائف المقررة فى الميزانية والمحتفظ بها لبرقية ذوى
الحقوق الصادرة فى شأنهم القوانين المذكورة أعلاه ‎٠+‏

المادة ؟ : ان جميع الوظائف التى لم تذكر فى المادة الاولى
من هذا القرار لا تخضع لمقتضيات هذا القرار +

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وزير الشؤون الاجتماعية
محمد الصغير النقاش

وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
عبد القادر زعيبك

بلاغشسات اعسالانات

وزارة القعسدل

اعسلان
طلب تغيير اسم

بناء على الطلب المؤرخ فى ‎١١‏ مايو سنة 1438 والمقدم الى
السيد وزير العدل ‎٠,‏ حامل الاخنام , فان السيد بريت
سليفان 6 لوى + ابرنست » المولود فى م٠١‏ مايو سئة ‎١177‏
‏بمسيلية « سطيف » ابن بريت اوجين وسكاربيتا مرغريت +
الساكن بالجزائر , حيدره - ‎١١‏ نهج قرطاجنة وجرزائرى
الجنسية ؛ يطلب تغيير اسمه للى يدعى من الآن فصاعدا
زيروت أمين ‎٠‏

الشركة الافريقية لسيارات بيرليى
بيرليى - الجزائر

شركة خفية الاسم رأسمالها ‎10000٠٠‏ ف
المركز الرئيسى : عمارة « موريطانيا »

مفترق الطرق بأغا - الجزائر
سء+ت الجزائر 3 1ه ب
سندات 00 ف بفائدة ه رز لسئة ‎١٠109‏
‏القائمة العددبة :

سنادات مستهلكة بانسحب الذى تم يوم ‎٠١‏ سبتمبر
سنة 1975 , ومسترجعة ابتداء من ‎١‏ أكتوبر سنة ‎١٠115‏
‏6؟؟ فا ِ :

- سنادات مستهلكة بسحوبات سابقة والتى تشمسل
السندات التى لم تقدم بعد لاسترجاع مبالغها ‎٠‏

الارقام سنوات الاسترجاع
من ‎1٠١78‏ الى احختجا ب" ِِ
من ‎١:65‏ الى فمتقمم٠‏ 27>
من 1311 الى خخ ل>٠‏ 34
من لأاكفمم؟ الى آأحك.: >3

بببسسسهه »سس

المطبعة الرسمية - الجزائر
