الباب 6 ‎ .©‏ الادارة المركزية ‏ التزويدات ...رأ

( والباقى بدون تغيير ) +

قرار مؤرخ فى 142 رجب عام 132876 الموافق 19 آكنوبر سنة
1 يتضمن تحويل اعتماد من ميزانية التكاليف المشتركة
الى ميزانية وزارة الشبيبة والرياضة

ان وزير المالية والتخطيط )'

بمقتضى الامر رقم 45 - .7 المؤرخ فى 8 رمضان عام .
‎١5‏ الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة ‎١1965‏ والمتضمن قاننسون
المالية لسنة 1933 ولا سيما المادة 6 مكرر مئه والممسسدل
بموجب الامر رقم 79-7176 المؤرخح ف ‎٠‏ ربيع الثانى عام
1/7 الموافق 19 يوليو سنة 1632 )

وبمقتضى المرسوم رقم 13 - ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١٠١‏ رمضان
عام قم الموافق ‎١١‏ بناير سنة حتححا والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة فى عام 19713 لميزانية التكاليميلف
المشتركة »)

وبمقتضى المرسوم رقم 2636 ب #9؟ المؤرخ فى 5 رمضان
عام ‎١8/80‏ الموافق 17 بناير سنة 1437 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة فق عام ‎١6336‏ لوزير الغبيبمة
والرياضة »

يقرر ما بلى ؛

المادة الاولى : بلغى من ميزانية عام 1637 اعتماد قدره
ثمائمائة الف دينار (0 ...ر. .م8 دج ) مقيد فى ميزانية.
التكاليف المشتركة الباب 77 ‎١ 1١‏ مصاريف محتملة » .

المادة ‎١‏ : يفتح فى ميزانية عام 1937 اعتماد قدره
ثمائمالة الف دار تت رام دج يقيد فى ميزانية وزارة
الشبيبة والرياضة وفى الباب 7 79. «اعانات مساهمات
تشجيعات » .

المادة ؟ : ينشثر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 164 رجب عام ‎١380‏ الموافق 9؟أكتوبر
سنة 1327 .
عن وزير المالبة والتخطيط
وبتفويبض منه
المدير العام المساعد للخالية
صالح مبروكينلاا

قراد مؤدخ فى 14 رجب عام 1280 الموافق 8« نوفمبر سئة
17 يتضمن تحويل اعتمادات فى ميزانية وزارة النربية
الوطنية

ان وزيبر المالية والتخطيط »

بمقتضى الامر رقم 66 ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام ‎١7/0‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1465 والمتضمن تأسيس
الحكومة )

وبمقتضى الامر رقم 65 - .؟؟ المؤرخ فى 8 رمضان عام
‎١0‏ الموافق ‎7١‏ ديسمبر اسنة 1965 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1311 ولا سيما المادة © مكرر منهوالمعدلبموجب
الامرا رقم 2656 #؟؟ المؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 17/85
الموافق +1 يوليو سنة 133176 6

الجزيدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمعة ؟ شعبان عام 1387 ه

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : بلغى من ميزانية اسنة 1923 اعتماد قدره
سبعمالة وأربعة وخمسون ألف دبشار ( ...784 دج ) مقيد
فى ميزانية وزارة التربية الوطنية وفى الابواب المقيدة فى
الجدول « ا » الملحق بهذا القرار .

المادة ؟ : يفتح فى ميزائنية سنة 1937 اعتماد قدره
سبعمالة واربعة وخمسون آلف دينار ...ر)فلا دج اهيد
فى ميزانية وزارة التربية الوطنية وفى الابواب اللقيدة فى
الجدول « ب » الملحق بهذا القرار .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 4؟ رجب عام 13287 الموافق م نوفمبر

سنة تجا .
وبمقتضى المرسوم رقم 43 - + المؤرخ فى 14 رمضان عن وزير المالية والتخطيط
عام 1380 الموافق ‎١١‏ يناير سنة 1967 والمتضمن توزيع وبتفويض ملنه
الاعتمادات المفتوحة بموجب قانون المالية لسنة 1517 الى المدير العام المساعد للمالية
وزازة التربية الوطنية ؛ صالح مبروكين
‎١‏ الجسدول «1»

العندساوين

وزارة التربية الوطنية

العنسوان الثالث

وسسائل المصسالح
القسسم الر ابسع

أدوات وتسير المصالح

الاعتمادات الملفاة ( دج )

0... ‏الادارة الاكاديمية  الالبسة‎ ١١-1
‏القسيم السادس‎
‏اعانة التسيبت‎
‏المركز الوطنى لمحو الامية ب اعانة التسيير بار‎ 1-٠
١. ‏.5ه التكوين الثقافى والمهنى للمعلمين‎

مجموع الاعتمادات الملغاة ارملا

» ب١«لودسجلا‎

الإبسواب

العناوين

الاعتمادات المفتوحة ( دج )

وزارة التربية الوطنية
العنوان الشسالث

ادوات وتسيير المصالح

0 الادارة المركزية ‏ الالبسسة

القسسم السادس
اعانة التسيسي

١-3

مؤسسات التعليم الثانوى ‏ اعانة السسير

رادلا

باالرمد/7ا

الجمعة ؛ شعبان عام 1705 ه

