الجمعة ؛ شعبان عام 1705 ه

قرار مؤرخ فى 30 رجب عام 1287 الموافق 12 نوفمبر سئة
يتضمن تحويل اعتمادات فى ميزانية وزارة العدل

ان وزير المالية والتخطيط )
بمقتضى الامر رقم 15 - ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 13/805 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1965 والمتضمن تأسيس
الحكومة 6
وبمقتضى الامر رقم 15 - .؟* المؤرخ فى / رمضان عام
‎٠0‏ الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة ‎١19165‏ والمتضمن قانون
المالية لسنة 1467 ولا سيما المادة © مكرر منهوالمعمدلبموجب
الامر رقم 17 - ه؟؟ المؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 17/85
الموافق 14 يوليو سنة 14657 6
وبمقتضى المرسوم رقم 63 - م المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان
عام 17/80 الموافق ‎١١‏ ينابر سئة 142376 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لوزير العدل ) حامل الاختام )
يقرر ما يلي *
المادة الاولى : بلغى من ميزانية سنة 192176 اعتماد قدره
ماثتان وخمسون ألف ديئار ( رأ دج مقيد فى ميزانية
وزارة العدل فى الباب ‎3١‏ ب ‎١١‏ أجور رئيسية ‏ المصالح
القضائية » .
المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 19636 اعتماد قدردمائتان
وخمسون ألف ديئار (..2.ر.5#" دج ) يقيد فى ميزانية وزارة
العدل فى الباب ‎١ 7 ١‏ مصالح السجون ‏ تعويضات
ومنح مختلفة ) .--
المادة ؟ : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر في .3 رجب عام ‎١383‏ الموافق 12 نو فمبر
سنة 1121 .
عن وزير المالية والتخطيط
وبتفويض منه
المدير العام المساعد للمالية
صسالح مبروكين

