
3 زار 0 العسدل
اللتهم مهتت

قرار مؤرخ فى ‎١7‏ جمادى الثانية عام 1284 الموافق ‎١‏
‏أكتوبر سنة 19164 تتضمن تحديد قائمة الوظائف من الصنف
ج المحتفظ بها لذوي الحقوق والمحددة بموجب قوانين الحماية

الاجتماعية لقدماء المجاهدين ومن يمائلهم +

ان وزير الشؤون الاجتماعية » ووزير العدل )

بمقتضى القانون رقم 41-27 المؤرخ فى ؟ ابريل سنة
7 المتعلق بحمابة ممطوبي حرب التحرير الوطنى ؛

وبمقتضى القانون رقم 4-717؟ المؤرخ فى ‎١١‏ أوت سنة
1# المتضمن الحماية الاجتماعية لقدماء المجاهدين والمتمم"
بالقانون رقم 49-16 المؤرخ فى 7 ينابر سنة 1926 والمتعلق
بالمناضلين قدماء الممساجين والمعتلقين »

وبمقتضى المرسوم رقم 1.716؟ المأرخ فى ‎١8‏ ربيع
الثانى عام 17/86 70 أوت سنة 1964) ) المحتفظ لفائدة
قدماء المجاهدين بوظائف صنفي ج و د وما بمائلهما .

يقررأن ما بلي
المادة الاولى : تعتبر الوظائف المبيئة اسسفله من الصئف ج
الشاغرة أو التى يتم ) شغورها فيما بعد ) وظائف خفيفة
محتفظ بها لذوى الحقوق + والمحددة بموجب القوانين
والمراسيم المشار اليها للحماية الاجتماعية الخاصة بقدماء
المجاهدين وبمن بمائلهم :سالئقوا سيارات السياحة
المستكتبون
النائبون الاداريون باستثناء الضبط ‎٠‏

. المادة ‎١‏ : لا تخضع جميع الوظائف ‏ غير المذكورة فى المادة
الاولى لمقتضيات هذا ) القرار .

المادة © : بنشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١١7‏ جمادى الثانية عام ‎١1386‏ الموافق
؟؟ أكتوبر سنة 11762 .

وزير الشؤون الاجتماعية | وزير العدل حامل الاختام

محمد الصغير النقاش | محمد الهادى الحاج اسماعيل

ل اابببسسلسمبشبأأسلسل سلس سبسس سمس سسشتتتضسسسا

وزارة الاقتصاد الوطنشى
