
ل اابببسسلسمبشبأأسلسل سلس سبسس سمس سسشتتتضسسسا

وزارة الاقتصاد الوطنشى
مقرر مؤرخ فى ‎١#‏ رجب عام 1385 الموافق ‎١١‏ نوفمبر سنة

4 يتضمن الحاق اعتماد بميزانية رئاسة الجمهورية

ان وزير الاقتصاد الوطنى »

بناء على قانون المالية رقم 211-78 المؤرخ فى ‎©١‏ ديسمبر
سنة “111 .

وبمقتضى المرسوم رقم 7-164؟ المؤرخ فى ؟ بناير سنة ‎١‏
‏6 المتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة بموجب قانون |.

مالية عام ‎١14766‏ لوزير الاقتصاد الوطنى ‎١(‏ تكاليف مشتركة)

وبناء على حالة الاعتمادات المذكورة فى الباب ‎4١-7‏ |

الخاصة بالتكاليف المشتركة )

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : بلغى من ميزانية عام 14766 اعتماد قدره إٍْ

مائة الف ديار (...1..62 د.ج) مقيد فى ميزانية وزارة
الاقتصاد الوطنى ‎ ١(‏ تكاليف مشتركة ) الباب 1-17
«نفقات محتملة - تكميل محتمل لمخصصات الابواب المبيئة
فى جدول الحالة «ب» .

المادة ‎١‏ : ؛ يفتح فى ميزانية عام 6 اعتماد قدره مائة
الف ديار ‎٠..6...(‏ د.ج) يقيد فى ميزانية رئاسة
الجمهورية الباب 11*14 « اعانة لتسيير المدرسة الوطنية,
للإدارة ومراكز التكوين الادارى » ‎١‏
‏لمادة © : ينشر هذا المقرر فى الجريدة الرسمية للجمهورية |!
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر' فى ‎١/‏ رجب عام ‎١137/4‏ الموافق ‎١١‏ نوفمبر
سنة ‎١197162‏ .
عن وزير الاقتصاد الوطنى وبتفويض منه
الكاتب العام
صالح مبروكين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎1١١‏ رجب عام 185

