
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎1١١‏ رجب عام 185

مقرر مؤرخ فى 19 جمادى الثانية عام 1384 الموافق ‎١7‏
‏64 يتضمن الحاق اعتماد بميزانية وزارة الدفاع الوطنى

انوزير الاقتصاد الوطنى )
بناء على قانون المالية رقم 11-719 ارخ فى ‎7١‏
‏ديسمبر سنة 1917 ولا سيما مادنه الثامئة +

وبمقتضى المرسوم رقم 7-16 المؤرخ فى ‎٠١‏ يناير
سنة 19664 المتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة بموجب

قانون مالية سنة 1916 لوزير الاقتصاد الوطنى ‎١)‏ تكاليف
مشتركة) .

يقرر مابلى *

المادة الاولى : بلغى من ميزائية عام 1941662 اعتماد قدره
مليون وخمسميائة الف ديثار ( ...0.42 ‎١‏ دج) مقيد فى
ميزانية وزارة الاقتصاد الوطنى ‎ ١(‏ تكاليف مشتركة)

الباب ‎41-7١1‏ اعتماد احتياطي لتوازن مختلف اعتمادات

المادة ‎١‏ : يفتح فى ميزانية عام 4 اعتماد قدره مليون
| وخمسميائة الف ديئار (. .. ..©9 ‎١‏ دج يقيد فى ميزانية
؛ وزارة الدفاع الوطنى )+ الباب 91-37 «منح عائلية».

المادة » : ينشر هذا المقرر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
إالجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى + رجب عام ‎١18/89‏ الموافق ‎١١‏ نوفمير
أ سنة 11762 ..
‎١‏ عن وزير الاقتصاد الوطنى وبتفويض منه
الكاتب العام ‎٠‏
‏صالح مبروكين

:مقرر مؤرخ فى + رجب عام 1382 الموافق ‎١١‏ وفمبر سنة
'أكنوبر سنة 19764 » يتعلق بثمن التسليم من طرف المكتب
,الوطنى للتسويق للنسائج الواردة من الجمهورية العربية
ْ الأصسدة

ان وزير الاقتصاد الوطنى +
بمقتضى المرسوم رقم 71-377؟؟ المؤرخ فى ) سبتمبر
أسنة 7 المتضمن انشاء وزارة الاقتصاد الوطنى +

1 وبمقتضى الامر رقم 217-٠١؟.‏ المؤرخ فى 5 أوت سئة
المتعلق بتنظيم واختصاصات مديرية التجارة
[الداخلية ؛

‎١|‏ - وبمقتضى المقررات رقم 495 096 7 98 المؤرخة فى
١؟‏ ابريل سنة 1136 6
وباقتراح من مديرية التجارة الداخلية .

‏يقرر مايلى *الجمعة ‎١١‏ رجب عام ‎١846‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة ‎١‏ : تحدد طبقا للجدول التالي أسعار تسليم النسائج

الواردة من الجمهورية العربية المتحدة والمستلمة فى ارسال | التجار بالجملة

بيان السلع

شناتين طويلة ‏ لون الزبد ‏ المرجع 04 .10.000/7
نسائج الصو ف (فلانيلا) ‏ لون الزبد ‏ المرجع .10.000/7.0.5

نسائج الصوف (فلانيلا) ‏ لون الزبد ‏ المرجع .0.6 .10.000/7

نسائج الصوف (فلانيلا) ‏ لون الزبد ‏ المرجع .0.5 .3.000/7

شناتين طويلة ‏ لون الزبد ب المرجع ذه .3.00/7 |

القامة

م
1
.5
لل
ْ؟
1
.5
0
؟
يل

ثمن التسليْم بالجملسة
قلانس وجسوارب السخ

بيبان السلع

نسج الصو ف (فلانيلا) ب أكمام متوسطة ‏ المرجع .0.1 .4400/1 |

نسج الصو ف (فلانيلا) بيضاء للرياضة ‏ المرجع .0.2 .4.400/7 ا

نسج الصو ف (فلانيلا) ‏ المرجع ‏ . 3.0
نسج الصو ف (فلانيلا) سبور الفصل 602
سليبات - الفصل .6.8 .4400/7

نسج الصوف البيضاء للرياضة ‏ المرجع 30/10

نسج الصوف ‏ لون الزيد ‏ المرجع 01 :40/7

جزئي ثان يسلمها المكتب الوطنى الجزائرى للتجارة الى

ثمن الدزينة الواحدة

/07 1
كم
6.6
عع
)”7
خف/يا
‎9671١‏
‏75
‎611١‏
‏8.07

ثمن الدزينة الواحدة

اليحاض
6
17
خاي
لإاداالا
1
717
167
16
اب شارف
كح
111
يينثيد
لي
والكاو
‎٠١6‏
‎16١‏
‏خالا
‏)1
‏تخ كح
نناتي
مدخي
17171
خلأحل7
التجار بالجملة الذين لهم الحق فى الشراء هي الانية :
الجزائر ‏ البليدة ب تيزى وزو الاصتام ‏ نط
سطيف ت بجاية ‏ جيجل ‏ سكيكدة ب عنابة ‏ باتئة ‏
ورقلة ‏ وهران ‏ مستغائنم : سعيدة ‏ تيارت ‏ تلمسان.

تزود المركز أعلاه بالانسجة عن طريق الغروع التابعة
للمكتب الجزائرى للتسويق والموجودة فى مراكز المفتشيات
العامة للادارة سابقا فى الجزائر ووهران وقسنطينة .

المادة ؟ : تتعلق الاسعار بشراء السلع شراء باتنا وبالاداء
نقدا وبحقوق الجمارك المدفوعة وكذا بالرسم الفريد المفروض
عند الانتاج ويبجرى سحب السلع من مخازن الفروع التابعة
للمكتب الجزائرى للتسويق ‎٠‏

المادة © : يكلف مدير المكتب الوطنى للتسويق بتنفيذ هذا
المقرر .©
وحرر بالجزائر فى 1*2 جمادى الثانية عام 13/86 الموافق ‎١7‏
‏أكتوبر سنئة ‎١6162‏ .
عن وزير الاقتصاد الوطنى وبتفويض منه
الكاتب العام
صالح مبروكين

وزارة الفلاحة
