وحرر بالجزائر فى ١؟‏ ربيع الثانى عام 1384 الموافق
ا يوليو سئة 19315 *
عن وزير الداخلية
الكاتب العام

‏قرار مؤرخ فى 7 ربيع الثانى عام ‎٠8‏ الموافق ‎١١‏ يوليو
المرسمين فى لجنة ابرادات حوادث العمل

‏بموجب قرار مؤرخ فى 771 ربيع الثانى عام 1389 الموافق
‎١١‏ يوليو سنة 19319 بعين اعضاء فى لجنة ابرادات حوادث
العمل كممثلين للمستخدمين غير المرسمين تطبيقا للمادة ٠؟‏
من المرسوم رقم 8 - ‎77١7‏ المؤرخ فى ؟ ص ربيع الاول عام
1/7 الموافق 7؟ ونيو سئة 1978 الاعوان الآنية اسماؤهم .:
العضوان المرسمان :

‏مصطفى عبدون

‏لوناس بومدين
العضوان المعاونان :

‏محمد شريف العالم

‏الاول عام ‎١388‏ الموافق 30 , مقرر مؤرخ فى 320 محرم عام 3288 الموافق ‎١7‏ ابريل سئة

‏18 يتضمن تحديد عدد سيارات مركز التكوينالادادى
لمدينة الجزائر
ان وزير الداخلية +
بمقتضى القانون رقم 37 -/ا5١‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمب
سنة 1977 والرامى الى تمديد مفعول التتشريع النسافذ الى
غاية اكد ديسمبر سنة ؟تجحا » باستثناء أحكامه المخالفة
للسيادة الوطنية +

‏وبمقتضى الامر رقم 268 - 154 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام
م١‏ الموافق 70 ديسمبر اسنة ‎١93/8‏ والمتضمن قانون المالية
لسنة ختتكا ء

‏وبمقتضى المرسوم رقم /9؛  ‎١559‏ المؤرخ فى 6 أكتوبر
سنة ‎١27‏ والقرار المؤرخ فى ه مابو سنة 1429 والمتعلقان
بمستودعات سيارات الادارة العمومية والمدنية +

‏وبمقتضى المرسوم رقم 217 - ١؟‏ المؤرح فى ‎١١‏ رمضان
عام ‎١/885‏ الموافق ‎١١‏ ينايبر سنة 19327 والمنضمن تطبيو
القانون المتعلق بمستودعات سيارات الادارة العمومية والمدنية
على مستودعات سيارات المكاتب والمؤسسات العمومية ذات
الطابع الادارى +

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى ١؟‏ بناير سنة ‎١1965‏ والمتعلق
بمستودعات سيارات المكائب والمؤمسسات العمومية ذات
الطابع الادارى »

‏يقرر ما يلى ؛

‏المادة الاولى : يحدد عدد السيارات التابعة لمركز التكرين

‏مراد محبوب الادارى لمدينة الجزائر كما بلي :
عدد السيارات 1"
التخصيص سنس س ناخ | سانات الملاحظات

‏مركز التكوين الادارى اس س : سيارات سياحية

‏لمدينة الجزائر ‎١‏ أ 7 سان اخ : سياران نقل خفيفة تقل ار تسادى
حمولتها طنا واحدا. ‎٠‏
‏س ناث : سيارات تقل ثقيلة تزيد حمولتها
عن طن واحد ‎٠‏

‏المادة ؟ : ان السيارات المذكورة فى المادة الاولى

‏أعلاه والتى
تؤلف مستودع سيارات مركز التكوين الادارى لمدينة الجزائر
مسجل بطب من مصلحة أملاك الدولة تنفيذا للضوابط
القانونية السارية المفعول .

‏المادة ؟ : تلغى جميع الاحكام السابقة المخالفة لهذا المقرر
الذي ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية _الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى ٠؟‏ محرم عام ‎١2898‏ الموافق ‎١7‏ ابريل

‏سنة حتجحز ‎٠‏
‏عن وزير الداخلية
وبتفويض منه
المدير العام للشدؤون الادارية والجماعات المحلية
اسماعيل كرجوج

‏مقرر مؤرخ فى ‎٠٠‏ محرم عام ‎١3288‏ الموافق ‎١١7‏ ابريل سنة
18 يتضمن تحديد عدد سيارات مركز التكوين الادارى
بوشران

‏ان وزير الداخلية ؛

‏بمقتضى القانون رقم لاا المؤرخ فى ١؟‏ ديسمير
سنة 195757 والرامى الى تمديد مفعول التشريم النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر اسنة 1937 ء باستثناء احكامه المخالفة
للسيادة الوطنية +

‏وبمقتضى الامر رقم 168 - 1964 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام
‎١4‏ الموافق ‎٠0‏ ديسمبر سنة 1938 والمتضمن قانون المالية
لسنة ختتحاء

‏ب وبمقتضى المرسوم رقم 477 - 1689 المؤرخ فى 4 أكتربي٠١

سنة 1967 والقرار المؤرخ فى ه مابو سنة 1924 والمتعلقان
بمستنودعات سيارات الادارة العمومية والمدنية +

- وبمقتفضى المرسوم رقم 3 - ‎١‏ المؤرخ فى ‎٠‏ رمضان
عام ‎١386‏ الموافق ‎١١‏ .ينابر اسئة 1933 والمتضمن تطبيق
القانون المتعلق بمستودعات سيارات الادارة لاعمومية والمدنية
على مستودعات سيارات المكانب والمؤسسات العمومية ذات
الطابع الادارى +

التخ جص

مركز التكوين الادارى
بوهران

المادة ؟ : ان السيارات المذكورة فى المادة الاولى أعلاه والتى
تؤلف مستودع _سيارات مركز التككوين الادارى. بوهران
ستسجل بطلب من "مصلحة املاك الدولة تنفيذا_للضوابط
القانونية السارية المفعول +

المادة ؟ : ستلغى جميع الاحكام السابقة المخالفة لهذا
المقرر الذى سينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

وحرر بالجزائر فى 30 محرم عام 1385 الموافق ‎١7‏ ابريل

سنة ‎٠ ١٠129‏
عن وزير الداخلية
وبتفويض منه
المدير العام للشؤون الادارية والجماعات المحلية
اسماعيل كرجوج

وزارة الدولة المكلفة بالمسالية والتخطيط

