الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ‎١8‏ رجب عام 1388 الموافق ‎٠6‏ نوفمبر
سنة كتحا ‎٠‏
‏احمد بن بلة

قرار مؤرخ فى 13 رجب عام 1388 الموافق ‎١7‏ نوفمبر سئة
64 يتضمن تعيين مندوب للحكومة بمطبعة بيرو

ان وزير الاقتصاد الوطنى ,

بمقتضى المرسوم رقم ‎١8-74‏ المؤرخ فى ‎٠١‏ ابريل
سنة 19715 المحددة بموجبة شروط تعيين مندوبى الحكومة
واختماصاتهم لدى الشركات الخاصة ؛

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : يعين السيد قارة سليمان عبد السلام مندوبا

للحكومة لدى مؤسسة مطبعة بيبرو الكائئة بطريق بوبييو رقم

١ * ‏مكرر بمدينة الجزاثر‎ ١

المادة ؟ : يتنولى السيد قارة سليمان عبد السلام جميع
سلطات التسيير الادارية والمالية للمؤسسة ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يكون مندوب الحكومة , طيلة مدة ممارستهة
المهمات المذكورة , تحت سلطة وزير الاقتصاد الوطنى أو تحت
أى شخص بعينه هذا الاخير لهذاالغرض , ويعد بانتظام ؛
: لوزير الاقتصاد الوطنى أو لممثله , تقريرا عن جميع أعماله
الخاصة بالتسيير ‎٠‏

اماد 4 : يعين شغالو المؤسسة لجنة العمل + تشمل ثلائة

أعضاء ,يكلفون بمساعدة المندوب فى مهمته +

المادة ه : يكلف مدير التصنيع بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ رجب عام 13284 الموافق ‎١١‏ نوفمبر
سنة :ححا ‎٠‏

عن وزير الاقتصاد الوطنى ؛, وبتفويض منه
الكاتب العام
صالج مبروكين .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لاذلا

موجز قرارات تتضمن حركة موظفين +

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ربيع الثانى عام 6م19 الموافق
‎١‏ أوت سنة 1964 عين السيد تركمان بلقاسم كاتبا اداريا
من الطبقة العادية والدرجة الاولى + ويسرى مفعول هذا
القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى بالامر فى مهامه .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام ‎١/8854‏ الموافق
‎#١‏ أوت سنة 19165 قبلت استقالة اليد فكنوس عبد
الحميد الملحق الادارى + ابتداء من ؟ اوت سنة 11362 .

بموجب قرار ؤرخ فى /ا؟ ربيع الثانى عام 384 الموافق
ه سبتمبر ‏ سنة 19162 عينت الآنسة مقلاتى فاطمة كاتبة
ادارية من الطبقة العادية والدرجة الاولى .

وسرى مفعول هذين القرارين ابتداء من تاريخ تنصيب
المعنيين بالامر فى مهامهما .

بموجب قرار مؤٌرخ فى ؟ جمادى الاولى عام 17/864 الموافق
4 سبتمبر سنة ‎١11766‏ عزل السيد جبور محمد رضا المتصرف
المدنى من مهامه ابتداء من 5؟ نوفمبر سئة 19164 لتركة
وظيفته .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ جمادى الاولى عام 17/84 الموافق
4 سبتمبر سنة 197664 عزل السيد تشسيكو محمد والي
المتصرف المدنى من مهامه ابتداء من 18 مارس ‏ سنئة 17662
لتركه وظيفته .

بموجب قرار مؤرخ فى 9؟ جمادى الاولى عام 84 1الموافق
4 أكتوبر سنة 19164 قبلت استقالت السيد وارتي احمد
المتصرف المدنى ابتداء من ‎١2‏ ابريل سنة 13162 . ٍْ

بموجب .قرار مؤرخ فى / جمادى الثانية عام ‎١9/862‏ الموافق
أكتوبر سنة 1966 4 عين السيد آبت قاسي جعفر متصرفا
مدنيا من الطبقة الثانية والدرجة الاولى ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 16 جمادى الثانية غغام 186
الموافق ؟؟ اكتوبر سنة 19764عين السيد موسى علي جيلالي
متصرفا مدنيا من الطبقة الثانية والدرجة الاولى .

ويسرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تاريخ تنصيب
المعنيين بالامر فى مهامهم .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١‏ جمادى الثانية عام 6م٠١‏
الموافق ؟؟ اكتوبر سنة 19764 4 عزل السيد مغربى علي الملحق
الادارى من مهامه ابتداء من 4 يونيو سنة 197662 + لتركه
وظيفته .

بموجب قرار مؤرخ في 16 جمادى الثانية عام 1786مالا ِ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎1١‏ رجب عام ‎١84‏

الموافق ؟؟ أكتوبر سنة 1916 » عينت السيدة مالكي المولودة
غريغوار كوليت آنا + متصرفة مدنية من الطبقة الثانية

والذرجة الثانية .

موجز قرارات مؤرخة فى ؟؟ جمادى الثانية عام 1386
الموافق 79 اكتوبر سنة 19564 » تسند بموجيها التفويضات
فيما يخص مراقبة عمليات مؤسسات التآمين ووسائط التامين

المزاولة نشاطا بالجزائر

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ جمادى الثانية عام ‎١7786‏
‏الموافق ؟ اكتوبر سنة 164 )+ اسند للسيد
شاشوة رمضان النائب الادارى » التفويض لراقبة عمليات
مؤسسات التأمين من كل نوع والرسملة وجميع وسائط
التأمين المزاولة نشاطا بالجزائر » فيتعين على المعنى بالامر
ان يؤدى اليمين بانتظام حسب نصوص التشريع النافذ المفعول

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ جمادى الثانية عام 17/86
الموافق 4؟ اكتوبر سنة 1964 )؛ اسند للسيد |
سيدى سعيد عبد الله الملحق الادارى + التفويض لراقبة
عمليات مؤسسات التأمين من كل نوع والرسملة وكذا جميع ‎٠‏
‏وسائط التأمين المزاولة نشاطا بالجزائر » فيتعين على المعلى '
بالامر ان يؤدىاليمين بانتظام حسب نصوص التشريع النافذ
المفعول .+

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ جمادى الثانية عام 17/86
الموافق 4 اكتوبر سنة 1942 ) اسند للسيد ‏ |
لقمان مقران الملحق الادارى , التفويض لمراقبة عمليات "ا
التأمين المزاولة نشاطا بالجزائر , فيتعين على المعنى بالامر أن
يؤدى اليمين بانتظام حسب نصوص التشريع النافذ المفعول +

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ جمادى الثانية عام 17/86
الموافق 4؟ اكتوبر سنة 1962 + اسند للسيد
نرال مختار + المتصرف المدنى » التفويض بمراقبة عمليات
مؤسسات التأمين من كل نوع والرسملة وكذا جميع وسائط
التأمين المزاولة نشاطا بالجزائر فيعين على المعنى بالامر ان
يؤدى اليمين بانتظام حسب نصوص التشريع النافذ المفعول *

