
قرارات مؤرخة فى ‎١‏ و ‎١١‏ د ‎7١‏ 3 11 رمضان عام مم7١‏

و ‎١١‏ صفر ود 4؟ بيع الثانى عام 12849 الموافق 19 نوفمبر

وه و١٠‏ و 11 ديسمبر سنة 15368 1/3 ابريل د ‎7١‏ ونيو
و ‎١‏ يوليو سنة 1959 تتضمن حركة موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ رمضان عام مم١‏ الموافق ‎١‏
‏نو فمبر ا سنة 1138 عين السيد كرستيان بن عمار متصرفا
متمرنا بوزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط .

بموجب قرار مؤرخ فى + رمضان عام مم9١‏ الموائق ‎١‏
‏نوفمبر سنة /97؟ عين السيد عبد الكريم لحروم متصرفا
متمرنا بوزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط .

بموجب _قرار مؤرخ فى ‎١‏ رمضان عام 8م9١‏ الموافق ؟؟
نو فمبر سنة 1478 عين السيد بوزيان منصورة متصرفا
متمرنا بوزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎6١‏ رمضان عام مم3١‏ الموافق ‎١‏
‏واقمبر سنة ‎١78‏ عين السيد بلعيد رخيص متصرفا متمرنا
بوزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١٠‏ رمضان عام 8م3١‏ الموافق ه
متمرنا بوزارة التجارة .

يموجب قرار مؤرخ فى 15 رمضان عام ‎١/8‏ الموافق ه
ديسمبر سنة ‎١478‏ عين السيد احمد صباح متصرفا متمرنا
بوزارة الدولة المكلفة بالنقل .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١٠‏ رمضان عام 132/88 الموافق ه
ابسمبر اسنة 19718 عين السيد محمد الصغير تفاة بوزيد
متصرفا متمرنا بوزارة التجارة .

ويسرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تاريخ تنصيب
المعنيين فى مهامهم .

بموجب قرار مؤرخ فى .؟ رمضان عام ‎١3/88‏ الموافق ‎٠١‏
‏ديسمبر سنة 1478 قبلت استقالة السيد عبد الرحمنعيادى
المتصرف المدنى من الطبقة الثانية ‏ الدرجة الاولى بوزارة
الداخلية وذلك ابتداء من 6 يوليو سنة متا ىى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

٠.١

بموجب قرار مؤٌرخ فى ‎١‏ رمضان عام ‎١/8‏ الموافق .
ديسمبر اسنة 14768 عين السيد حسن عالم متصرفا متمرنا
بوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى .

بموجب قرار مؤرخ فى .7 رمضان عام 8م7١‏ الموافق ‎٠١‏
‏ديسمبير سنة م١‏ عين السيد عبد الكريم بودرغومةمتصر فا
متمرنا بوزارة الداخلية .

بموجب قرار مؤرخ فى .؟ رمضان عام 8م13١‏ الموافق ‎٠١‏
‏دإسمبر اسنة 19318 عينت الآنسة ليلى حمدينى متصرفة
متمرنة بوزارة السياحة .

بموجب قرار مؤرخ فى .7 رمضان عام 17/88 الموافق ‎٠١‏
‏ديسمبر اسنة 18 عين السيد مبارك كورى متصر فا
متمرنا بوزارة الداخلية .

بموجب قرار مؤرخ فى . رمضان عام 8م7١‏ الموافق ‎٠١‏
‏ديسمير سنة مك٠١‏ عين السيد صالح الأعور متصرفا متمرنا
بوزارة الداخلية .

بموجب قرار مؤرخ فى .؟ رمضان عام ‎١3/8‏ الموافق ‎٠١‏
‏ديسمبر سنة خكتحخا عين السيد سعودى البديوى متصر فقا
متمرنا بوزارة الداخلية .

بموجب قرار مؤرخ فى . رمضان عام ‎١32/88‏ الموافق ‎٠١‏
‏ديسمر اسنة 1938 عين السيد الهاشمى مرارطي متصرفا
متمرنا بوزارة الداخلية .

بموجب قرار مؤرخ فى . رمضان عام ‎١7/8‏ الموافق ‎٠١‏
‏ديسمبر سيئة 68 عين اليد الشريف رحمانى متصر نا
متمرنا بوزارة الداخية .

بموجب قرار مؤرخ فى .؟ رمضان عام ‎١32/88‏ الموافق ‎٠١‏
‏ديسمبر اسنة 19768 عين السيد احمد سعيدانى متصرنقا
متمرنا بوزارة الداخلية .

بموجب قرار مؤرخ فى 7 رمضان عام ‎٠/8‏ الموافق 176
دسمر سنة متا عين اليد مجيد آبت فاسي متصر فا
متمرنا بوزارة الصناعة والطاقة .

بموجب قرار مؤرخ فى +1 رمضان عام ‎١9/8‏ الموافق ‎1١١‏
‏ديسمبر اسنة متا عين السيد محمد عسلاوى متصرنفا
متمرنا بوزارة الصناعة والطاقة .

بموجب قرار مؤرخ فى 37 رمضان عام ‎١/88‏ الموافق 16
دبسمر سنة ‎١4768‏ عين السيد رشيد حمزة متصر فا متمرنا
بوزارة الصناعة والطاقة .

ويسرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تاريخ تنصيبع
المعنيين بالامر فى مهامهم ‎٠‏1

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١/84‏ الموافق /؟
ابربل سنة 11439 قبلت استقالة السيد رمضان امالسو
المتصرف المدنى من الطبقة الثانية والدرجة الاولى ابتداء من
‎١‏ ديسمبر سنة 1138 . وبشطب على المعنى من سلسك

المتصرفين ابتداء من التاريخ المذكور .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الثانى عام 17/85 الموافق
1 تيوليو سنة ‎١٠141‏ أدرج السيد عبد القادر مداح فى سلك
المتصرفين وعين بوزارة التربية الوطنية ( السلم ‎١١‏ الرقم
الاستدلالى ‎٠‏ ) .

وسرى مفعول هذا القرار اعتبارا من تاريخ تنصيب
المملى فى مهامه .

بموجب قرار مؤرخ فى 14" ربيع الثانى عام 13/84 الموافق
يوليو سنة 1934 نقلت السيدة فاطمة الزهراء جازولى
المتصرفة المتمرنة بناء على طلبها من وزارة التربية الوطنية
الى وزارة الداخلية + المديرية العامة للوظيفة العمومية )
وذلك ابتداء من اول يوليو سنة 14364 .

. قرار مؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام 12849 الموافق ‎١‏ يوليو سنة
49 يضمن تنظيم مسابقة لتوظيف ملازمين بمصلح مسة
الحماية المدنية

ان وزير الداخلية ؛

بمقتفى الامر رقم 13 - ‎١١‏ المؤرخ فى ‎١"‏ صفر عام
74 الموافق ؟ يونيو اسنة 197636 والمتضمن القانون
الاساسى العام للوظيفة العمومية +

وبمقتضى المرسوم رقم 17 ‎٠:9‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 13 الموافق ؟ بوتيو سنة ‎١1937‏ والمتهلق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى
انهم وضعية الموظفين ولا سيما المادة:؟ منه +

وبمقتضفى المرسوم رقم ‎٠١ 1١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام ‎١1283‏ الموافق ؟ بونيو ا سنة ‎١19737‏ والمتضمن تحديد
الاحكام المطبقة على الموظفين المتمرنين والمعدل بموجب المرسوم
رقم 18 1.؟ المرخ فى ؟ ربيع الاول عام ‎١/8‏ الموافق
مايو سنة فتكحا ا

وبمقتضى المرسوم رقم 268 - 50؟؟ المؤرخ فى ؟ ربيع
الاولعام ‎١13/4‏ الموافق 0© مابو سنة 1978 والمتضمن تحديد
الاحكام المشتركة الخاصة المطبقة على موظفى الحمانبة
المدنية )

وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 76 المؤرخ فى ؟ ربيع
الاول عام ‎١1388‏ الموافق 0 مابو أسئة 1938 والمتضمن
القانون الاساسى الخاص للملازمين فى الحمابة المدنية 6

وبمقتضى المرسوم رقم 268 - /ااه المؤرخ فى 35 جمادى
الاولىل عام ‎١388‏ الموافق ‎١9١‏ غشت اسنة ‎١38‏ والمعدل
للمرسوم رقم 3 - حا المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎٠/807‏
‏للوافق 7 .يونيو سنة 1977 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف

المريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١‏ جمادى الثانية عام 1304 هف
العمومية واعادة ترتيب افراد جيثى, التحرير الوطنى ومنظمة
جبهة الحرير الوطتى ©

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : تنظم مسابقة للتعيين فى سلك ملازى
الحماية المدنية طبقا للاحكام المنصوص عليها فى هذا القرار *

المادة ؟ : يحدد عدد الوظائف المخصصة ب ٠؟‏ + وتجرى
الاختبارات فى مدينة الجزائر من ١؟‏ الى 4؟ أكتوبر
سنة ‎١15‏ +

المادة ؟ : تفتح المسابقة للمترشحين البالفين من العمر ‎١9‏
‏سنة على الاقل و ٠؟‏ سنة على الاكثر عند تاريخ المسابقة
والمشبتين لشهادة مدرسية عن القسم الاول من التعليم
الثشانوى أو شهادة تعادلها والمتوفرة فيهم ‏ شروط الاهلية
البدنية المنصوص عليها فى المادة ‎١/‏ من المرسوم رقم 18 - #؟؟
المؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام مم/13١‏ الموافق ‎٠١‏ مايو سنة محا
والمشار اليه أعلاه ‎٠‏

ويجوز تأخير حد السن المذكور أعلاه بسنة واحدة عن كل
طفل مكفول وبنفس المدة المقضية فى كفاح التحرير الوطنى على
الا بتجاوز مجموع هذه المدة عشر سنوات *

المادة 4 : يجب أن تكون طلبات المشاركة فى المسابقة
مكتوبة بخط اليد وانوجه فى ظرف مضمون الوصول أو توضع
بوزارة الداخلية ( المديرية العامة للتنظيم والاصلاح الادارى
والشؤون العامة المصلحة الوطنية للحماية المدنية ) مرفوقة
بالوثائق التالية وذلك قبل ‎١٠١‏ سبتمبر سنة 1929 وهو
تاريخ اختتام التسجيل :

نسخة من شهادة المبلاد أو ورقة للحالة المدنية يقل
تاريخها عن ثلاثةاشهر ء

نسخة من صحيفة السوابق القضائية يقل تاريخها عن
اللانة اشهر +

شهادة الجنسية بقل تاريخها عن ثلاثة اشهر ؛

نسخة مطابقة للاصل للشهادة أو الدبلوم +

وعند الاقتضاء , نسخة مطابقة للاصل من مقرر الاعتراف
للمعنى_بالامر_بصفة العضوية فى جيش التحرير الوطنى أو

' المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى ,

شهادة طبية أنثبت ان المترشح تتوفر فيه شروط الاهلية
البدنية , المنصوص عليها فى المادة ؟ أعلاه +

شهادة شرفية تؤكد ان المترشح حر من كل التزام وانه
غير مرتبط بأية ادارة عمومية أو مؤسسة خاصة *

المادة ه : تنشر قالمة المترشحين المقبولين للمشاركة فى
المسابقة من طرف وزير الداخلية وعن طريق لصق الاعلانات ‎٠‏

المادة “ : تستمل المسابقة على خمسة اختبارات كتابية من
بيلها اختبار واحد اختيارى )+ وعلى ثلاثة اختبارات شفاهية
وستة اختبارات رياضية بدنية , وتنقط جميع هذه الاختبارات
من صفر الى ٠؟‏

المادة ‎١/‏ : تتضمن الاختبارات الكنابية ما بلي +
الثلاثاء ‎١‏ جمادى الثانية عام 1384 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1.١

‎-١‏ انشاء فى الادب حول موضوع عام المدة : ؟ ساعات
المعامل : ؛ +

‏مسألة حسابية وتمرينين للتطبيق المباشر من دروس
السنة الاعدادية الاولى ‏ المدة : ساعتان ‏ المعامل : ؟ +

‏-؟ ‏ مسألة نظرية تتناول العلوم الطبيعية ,. ويختارها
المترشح من بين ثلاثة اسئلة مقترحة ‏ المدة ساعتان ‏
المعامل : 7 , ٍ

‏4 - مسألة نظرية تتناول العلوم الفزيائية ,.يختارما
.المترشح من .بين ثلاثة اسئلة مقترحة ‏ المدة ساعتان -

‏المعامل : ؟ »
‎٠‏ - اختبار اختيارى فى اللغة العربية - المدة : ساعتان ‏
المعامل : ؟ +

‏الاختبارات الشفاهية :

‏وعى عبارة عن سؤال مدته 0 دقيقة ويتناول المواد
الثالية :

‎601٠74 ‏العلوم الطبيعية  المعامل‎ ) ٠

‏؟ ) العلوم الفزيائية ح المعامل : ‎١‏ ء

‏؟ ) الجغرافيا <> المعامل : ‎١‏ *
وتشتمل الاختبارات الرياضية البدنية على ؛

‎+ ١ ‏الباق السريع + ..1 مثر ب المعامل ؛‎ )١

‏؟ ) السباق الطويل ‎٠٠٠١‏ متثر ت المعامل : ‎١‏ +

‏) سباق 06 عتر بحمبولة وزنها 460 كيلو غراما
المعامل : ‎١ 0١‏ :

‏) القفز العالى مع الاندفاع ‏ المعامل : ‎0١‏

‏) التسلق بالحبال ( بالذراعين فقط , ثم بالذراعين
والساقين معا ) المعامل : ‎١‏ +

‏+ ) السباحة الحرة , ‎9٠0‏ مترا ‏ المعامل : ‎١‏ *

‏المادة م : لا تضاف الى مجموع المعدل الحصل عليه فى
الاختبارات الاجبارية بالنسبة لاختبار اللغة العربية + الا
النقط التى تفوق ‎٠١‏ على ‎١.‏ .

‏المادة 8 : ان برنامج الاختبارات الكنابية والشفاهية فى
المسابقة هو برنامج القسم الاول للثانويات والتكميليات
للتعليم العام كما هو مبين فى اللحق المرفق بأصل هذا
القرار ‎٠‏

‏المادة ‎٠١‏ : تعد كل نقعلة تقل عن * على +؟ فى احد
الاخقبارات الرياضية نقطة اقصائية + كما يقدى كل مترشح
لا بحسن السباحة ‎٠‏

‏المادة ‎١١‏ : يعهد باختيار الاختبارات وبتقديرها وكذا بوضع
قائمة المترشحين المقبولين فى المسابقة الى لجنة الامتحان التى
يحدد تشكيلها كما بلى :

‏المدير العام للتنظيم والاصلاح الادارى والشؤون العامة
أو ممثلة . رئيسا ؛

‏مدير المصلحة الوؤطنية للحماية المدنية م

‏- رئيس مكتب الادارة العامة والموظفين للمصلحة الوطئية
للحماية المدنية ‎٠‏

‏المادة 16 : بستفيد افراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى من الاستثناءات المتعلقة بالسن
ومن زيادة فى النقط وذلك طبقًا للأحكام المنصوص عليها فى
المرسسوم رقم »د رف المؤرخ فى 06 جمادى الاولى عام
14 الموافق ‎١١‏ غشست اسنة ‎١9738‏ والمشسار اليه أعلام ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ : ان المترشحين القبولين نهائيا فى المسابقة
يخضعون حتما لاجتياز فحص طبى للتجنيد ثم يعيئنون بصعة
تلاميذ _ملازمين ويقضون فترة تدريبية ‏ تستغفرق ‎١8‏ شهرا
بالمدرسة الوطنية للحماية المدنية طبقا للشروط الواردة فى
المادة + من المرسوم رقم 18 - 9؟؟ المؤرخ فى 9 ربيع الاول
عام 8م18 الموافق 0 مايو سنة ‎١938‏ والمشسار اليه أعلام +

‏وتحدد قائمة المترشحين المقبولين فى المساهمة فى فترة
تكوين ملازمى الحماية المدنية من قبل وزير الداخلية وتنشر
بواسطة _لصق الاعلانات ‎٠‏

‏المادة ‎١4‏ : يعين المترشحون الناجحون فى امتحان نهابة
التدريب المنصوص عليه فى المادة السابقة كملازمين متمرنين
للحماية المدنية طبقًا للشروط الواردة فى المادة ‎١/‏ من المرسوم
رقم 178؟؟ المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام مم7١‏ الموافق .؟
مايو سئة 4 والمشسار اليه أعلاه + وبعينون فى وحدات
الحماية المدنية حسب جدول الترتيب وحاجات المصلحة ,

‏المادة ك١‏ : يجب على ملازمى الحماية المدنية المتمرنين ان
يتعهدوا بالخدمة فى احدى وحدات الحماية المدنية مدة خمس
سنوات طبقا لاحكام المادة 19 من المرسوم رقم 148 - ‎٠‏
‏المؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام 1/88 الموافق .3 مابو سنة
18 والمشار اليه أعلاه +

‏وفى حالة نقض العقد من طرف الموظف فانه يجبر بدقم
نفقات الدراسة ‎٠‏ :

‏المادة ‎١١‏ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى ؟؟ ربيع الثانى عام 1389 الموافق لا
يوليو سنة 193281 .

‏عن وزير الداخلية
الكاتب العام

‏قراد مؤدخ فى ١؟‏ دبيع الثانى عام 1844 الموافق ‎١/‏ :ليو
ستة 19569 يتضمن تنظيم مسابقة لتوظيف رقاء للحماية
المدنيسة
أن وزير الداخلية +
يمقتضى الامر رقم 7 - ‎٠79‏ المؤرخ فى ‎١٠١‏ صفي
عام 1987 الموافق > ونيو سنة 1973 والمتضمن القانون
الاساسى العام للوظيفة العمومية ؛
تخضل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء + جمادى الثانية عام 1164 هف

وبمقتضى اللرسوم رقم 176 ‎١125‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 5م17 الموافق ؟ يونيو سنة ‎١14766‏ والمتعلق بتحرير ونشثر
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهسم
وضعية الموظفين ولا سيما المادة ؟ منه 6

‎٠‏ د وبمقتفى المرسوم رقم 16 - ‎١١١‏ المؤرخ فيا ‎1١‏ صفر
عام 1387 الموافق ‎١‏ يونيو سنة 1117 والمحددة بموجبه
الاحكام المطبقة على الموظفين المتمرنين والمعدل بالمرسوم رقم
8ح - .1 المؤرخ فى 9 دبيع الاول عام ‎١78/8‏ الموافق ‎7١‏
‏مايو سنة متحل ا

‏وبمقتضى المرسوم رقم 8 ه؟؟ المؤرخ في ‎١‏ ربيسع
الاول عام م الموافق اه مابو سنة متحا والمتضسمن
تحديد الاحكام المشتركة الخاصة المطبقة على موظفى الحماية
المدنية 6

‏وبمقتضى المرسوم رقم 18 - ١؟؟‏ المؤرخ في ؟ ربيع
الاول عام مم7١‏ الموافق .7 مايو سنة ‎1١78‏ والمتضمن
القانون الاساسى الخاص لرقباء الحمابة المدنية )

‏وبمقتضى المرسوم رقم 8 17 المؤرخ فى 5 جمادى
الاولى عام 8م7١‏ المؤافق 14 غشت سنة 1118 والمعدل
اللمرسوم رقم 37 - 17 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عسام ‎١7/856‏
‏الموافق ‎١‏ يونيو سنة 14373 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى ومنظمة
بجبهة التحرير الوطنى 6

‏يقرر ما بلى :

‏المادة الاولى : تنظم مسابقة للدلخول فى سلك عر فاء الحماية
المدنية طبقا للأحكام المنصوص عليها فى هذا القرار -

‏المادة ؟ : يحدد عدد الوظائف اللخصصة لذاك ب 36 .
وتجرى الاختبارات فى مدينة الجزائر من ‎١2‏ الى ‎١7‏ اكتوير
سنة 1171

‏المادة ؟ : تفتح المسابقة للتمرشحين البالفين من العمر ‎١9‏
‏صنة على الاقل و 7.2 سنة على الاكثر عند تاريخ المسابقة
والمثبتين لشهادة مدرسية عن القسم الثالث فى التعليم
الثانوى أو شهادة تعادلها والمتوفرة .فيهم شنروط الاهلية
البدنية المنصوص عليها فى المادة ‎١‏ من المرسوم رقم 68
المرخ في ؟ ربيع الاول عام ‎١7/8‏ الموافق .3 مايو سنة
‎١18‏ والمشار اليه أعلاه .

‏وبجوز' تأخير حد السن المذكور اعلاه بسنة واحدة عن كل
تفل مكفول وبنفس المدة الإقضية فى كفاح التحرير الوطنى
على آلا ,تجاوز مجموع هذه المدة عثر سنوات ‎٠‏

‏المادة © : يجب أن تكون طلبات المساهمة فى المساشّسة
مكتوبة بخط اليد وتوجه فى ظرف مضموتن الوصول أو توضع
بوزارة الداخلية ( الادارة العامة للتنظليم والاضصلاح الادارى
والشؤون العامة المصلحة الوطنية للحمابة المدنية ) وذلك
قبل 15 سبتمير سنة 1914 وهو تاريخ اختتام التسجيل .
ويصخب الطلب بالوثائق الآنية +

‏نسلخة من شهادة الميلاد او ورقة للحالة المدنية يقل

‏نسخة من صحيفة السوابق القضائية بقل تار يخهاعن
ثلاثة أاشهر +

‏شهادة الجنسية بقل تارنخها عن ثلاثة أشهر )

‏نسخة مطابقة للاصل للشهادة أو الدبلوم »

‏وعند الاقتضاء نسخة مطابقة للأصل من مقرر الاعتراف
للمعنى بالامر بصفة العضوية فى جيش التحرير الوطنى أو
المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى +

‏شهادة تثبت أن المترشح تتوفر فيه شروط الاهلية
البدنية المنصوص عليها فى المادة ؟ آعلاه 6

‏ظرف عليه طابع بربدى وعنوان الإترشح )

‏شهادة شرافية تؤكد ان المترشح حر من كل التزام
وانه غير مرتبط بأية ادارة عمومية أو مؤسسة خاصة .

‏المادة 8 : تنشر قائمة المترشحين المقبولين للمشاركة من
طرف وزير الداخلية وعن طريق لصق الاعلانات .

‏المادة 1 : تشتمل المسابقة على 'خمسة اختبارات كتابية
من بينها اختبار واحد اختيارى وثلاثة اختبارات شفوية
وستة اختبارات رياضية بدنية وتنقط جميع هذه الاختبارات
من صفر الى .؟ م:

‏المادة ‎١‏ : تشتمل الاختبارات الكتابية على ما يلي :

‎١6 7 : ‏موضوع انشائى عام المدة : ساعتان  المعامل‎ ١

‏؟ - املاء متبوع بأسئلة ‏ المدة : ساعة وتصقات
المعامل : ‎١‏ +

‎٠‏ مسألتان حسابيتان ومسألة جبرية ‏ اللدة:
ساعتان ‏ المعامل : 2 +

‏انشاء فى العلوم الطبيعية والفيزيائية ‏ المدة : ساعتان
اللعامل : ؟ 6

‏0 اختبار اختيارى بالعربية ‏ المدة :
المعامل ؛ ‎١‏
‏الاختبارات الشفاهية :

‏تكون على شكل أسئلة لمدة .؟ دقيقة حول المواد الآنية :

‎601 : ‏العلوم الطبيعية  المعامل‎ - ١

‏؟ - العلوم الفيزيائية ب المعامل : 601

‎١01 : ‏المعامل‎  ةيفارفجلا‎  #
: ‏الاختبارات الرياضية البدنية وتشتمل على‎

‎6 ١ : ‏السباق السريع + .. مثر ب المعامل‎ ٠

‏التسباق الطويل + ...1 مثر ب المعامل : ‎١‏ »

‎١#‏ سباق ..) متر بحمولة وزنها .) كيلو غرامات
المعامل : ‎١‏ ©

‏- القفز العالى مع الاندفاع ‏ المعامل : ‎١‏ 6

‏ساعة ب
الثلاثاء > جمادى الثانية عام 1784 هف

5 التسلق بالحبل ( بالذراعين فقط ‏ ثم بالذراعين
والساقين معا ) ب المعامل : ‎١‏ 6

٠ ١ : ‏ب السباحة الحرة +6 .5 متراات المعامل‎ ١

المادة م : لا تضاف الى مجموع المعدل المحصل عليه فى
الاختبارات الاجبارية بالنسبة لاختبار العربية الا النقط التى
تفوق ‎٠١‏ على .7 .

المادة 9 : ان برنامج الاختبارات الكتابية والشفوية
للمسابقة هو برنامج القسم الثالث للثانويات والتكميلبات
القرار ,
المادة ‎٠١‏ : تعد كل نقطة تقل عن على .؟ فى أحدالاختبارات
الرياضية نقطة اقصائية . كما يقصمى كل مترشح لا بحسن
السباحة .

المادة ‎1١‏ : يعهد باختيار الاختبارات وتقديرها وكذا بوضع
قائمة المترشحين المقبولين فى المسابقة الى لجنة الامتحان
التى يحدد تشكيلها كما بلى :

المدير العام للتنظيم والاصلاح الادارى والشؤون العامة
أو ممثله ؛ رئيسا »

ب مدير المصلحة الوطنية للحمابة المدنية ؛

رئيس مكتب الادارة العامة وموظفى المصلحة الوطئية
للحمابة المدنية .

المادة ‎١١‏ : يستفيد أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى من الاستثناءات المتعلقة بالسن
ومن الزيادة فى النقط وذلك طبقا الأحكام المنصوص عليها فى
المرسوم رقم 8 ب ‎١7‏ المؤرخ فى 5؟ جمادى الاولى عام
‎١/8‏ الموافق ‎١١‏ غشت سنة ‎١1929‏ والمشار اليه اعلاه +

ِْ

المادة 19 1 ان المترشحين المقبولين نهاليا فى المساّضة
المشار اليها فى المادة الاولى أعلاه بخضعون حتما لاجتياز

ثم بعينون كتلاميذ رقباء للحمابة المدنية وبقضون فترة
تدريبية تستفرق لا أشهر بالمدارسة الوطنية للحماية
المدنية .

وتحدد قائمة المترشحين المقبولين للمساهمة فى فقرة
تدريب التلاميذ الرقباء للحماية المدنية من قبل وزير
الداخلية وتنشر عن طريق _لصق الاعلانات .

المادة 16 : بعين المترشحون الناجحون فى امتحان نهابة
التدريب المنصوص عليه فى المادة السابقة كر قباء متمرنين
للحمابة المدنية طبقا للشروط الواردة فى المادة + مسن
المرسوم رقم 1/8 ١؟؟‏ المؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام 1/8
اللوافق .7 مايو اسنة ‎١1938‏ والمشار اليه أعلاه وبعبنون
فى وحدات الحماية المدنية بحسب ترتيبهم وحاجات
المصلحة .

المادة 16 : يجب على رتباء الحماية المدنية المتمرئين أن
يتعهدوا بالخدمة فى وحدات الحمابة المدنية مدة خمس
سنوات طيقًا لأحكام المادة 149 من المرسنوم رقم 18

الجريدة:الرسمية للجمهورية الجزائرية

نض

المؤُؤرخ فى 9 ربيع الاول عام 13/8 الموافق 30 مابيو سنة
متكا ‎٠.‏

وفى حالة نقض العقد من طرف الموظف فانه يجين بداقع
نفقات الدراسة .

المادة 17 : ينشر هذ القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎1١‏ ربيع الثانى عام 8م13١‏ الموافق ‎١‏
‏يوليو سنة 13141

عن وزير الداخلية
الكاتب العام

قرار مؤرحُ فى ‎١١‏ ربيع الثانى عام 1288 الموافق ‎١‏ ي,وليو
سنة 1974 يتضمن تنظيم مسابقة لتوظيف اطفائيين بمصلحة
الحماية المدنية
ان وزير الداخلية ؛

بمقتضى الامر رقم 176 - ‎١١١7‏ المؤرخ فى ‎"١‏ صفسي
عام 1380 الموافق 7 يونيو سنة 1466 والمتضمن القانون
الاساسى العام للوظيفة العمومية +

م وبمقتضى المرسوم رقم 63 - ‎١60‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صاش
عام 1385 الموافق ؟ يونيو سئة 1137 والمتعلق بتحرير ونشر
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم
وضعية الموظفين ولا سيما المادة ؟ منه »

وبمقتضى المرسوم رقم 276 ‎١٠١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صغش
عام ‎١17/83‏ الموافق ؟ يونيو سنة ‎١1176‏ والمحددة بموجبه
الاحكام المطبقة على الموظفين المتمرئين والمعدل بالمرسوم رقم
هد - .؟ الأرخ فى ؟ ربيع الاول عام 8م7١‏ الموافق .؟
مايو سنة 1118

وبمقتضى المرسوم رقم 8 - ه؟؟ المأرخ فى ؟ ريبع
الاول عام 17/8 الموافق .7 مايو اسنة 1478 والمتضمن
تحديد الاحكام المشتركة الخاصة المطبقة على موظفىالحمابة
المدنية )

وبمقتضى المراسوم رقم ها ؟؟؟ المؤرخ فى ‎١‏ ربيع
الاول عام ‎١7/8‏ الموافق .7 مارو سنة 1338 والتضسمن
القانون الاساسى الخاص للاطفائيين فى الحمابة المدنية »

وبمقتضى المرسوم رقم 8 - 1ه المؤرخ فى ‎3١‏ جمادى
الاولى غام مم١‏ الموافق ‎١١‏ غشت سنة 1118 والمعدل
للمرسوم رقم 13 16 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 13856
الموافق ؟ يونيو سنة 19776 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى ومنظمة
جبهة التحرير الوطنى ء

وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى +؟
رجب عام ‎١9/8‏ الموافق ١؟‏ أكتوبر سنة ‎١138‏ والمتضمن
جدول الوظائف المخصصة لافراد جيش التحرير الوطني
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى ,

يقرر ما يلى ؛

١١

المادة الاولى : تنظم مسابقة للتعيين فى سلك رجال المطافىء
التابعين للحمابة المدنية طبقا للأحكام المخصوص عليها فى هذا
القرار .

المادة ؟ : يبحدد عدد الوظائف المخصصة لذلك ب ‎١1٠.‏ .
وتجرى الاختبارات فى الجزائر وقسنطينة ووهران من 6 الى
‎٠‏ أكتوبر سنة 1319 ..

المادة ؟ : تطبيقا للأحكام المتعلقة بالوظائف الملخصصة )؛ فان
بالماثة من الوظائف المطلوبة للمترشحين المشبتين لصفة
العضوية فى جيش التحرير الوطنى أو فى المنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطنى ‎٠‏

المادة © : تفتح المسابقة للمترشحين البالغين من العمر 18
سنة على الاقل و .7 سنة على الاكثر عند تاريخ المسابقة )
والمثبتين لشهادة التعليم الابتدائى أو شهادة تعادلها والمتوفرة
فيهم شروط الاهلية البدنية المنصوص عليها فى المادة ‏ من
المرسوم رقم 8 0؟؟ المؤرخ في 9 ربيع الاول عام مم7١‏
الموافق .7 مابو سنة ‎١18‏ والمذكور أعلاه +

وبجوز تأخير حد السن المذكور أعلاه بسنة واحدة عن كل
ظفل مكفول وبنفس الدة المقضية فى كفاح التحرير الوطنى
على ألا بتجاوز مجموع هذه المدة ‎٠‏ سنوات ..

المادة 5 : يجب ان تكون طلبات الشساركة فى المسابقة
مكتوبة بخط اليد وتوجه فى ظرف مضمون الوصول أو توضع
بوزارة الداخلية ( الادارة العامة للتنظيم والاصلاح الادارى
والشؤون العامة المصلحة الوطنية للحمابة المدنية ) وذلك
قبل ‎١‏ سبتمبر سنة 1914 وهو تاريخ اختتام التسجيل .
وتصحب الطلبات بالوثائق التالية :

نيسخة من شهادة الميلاد أو ورقة للحالة المدنبة يقل
تاريخها عن ثلاثة أشهر )

- نسخة من صحيفة السوابق القضائية يقل تاريخها عن
للانة أشهر +

شهادة الجنسية بقل تاريخها عن ثلاثة اشهر >

نسخة مطابقة للاصل للشهادة أو الدبلوم +

وعند الاقتضاء نسخة مطابقة للأصل من مقرر الاعتراف
للممنى بالامر بصفة العضوية فى جيش التحرير الوطنى أو
المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى 6

شهادة طبية تثبت ان المترشح تتوفر فيه شروط الاهلية
البدنية المنصوص عليها فى المادة ؟ أعلاه 6

ظرف عليه طابع بريدى وعنوان المترشح »

شهادة شرفية تؤكد أن المترشح حر من كل التزام
وانه غير مر تبط باية ادارة عمومية أو مؤسسة خاصة ‎٠‏

المادة + : تنشر قائمة المترشحين اللقبولين للمشاركة
الاعلانات ..

المادة ‎١‏ : تشتمل المسابقة على أربعة اختبارات كتابية
منها اختبار واحد اختيارى وستة اختبارات رياضية

إدانية .ى

الجريدة الرسمية ‏ للجمهورية الجزائزية :

الثلاثاء ‎١‏ جمادى الثانية عام 13645 ى

المادة م : تشتمل الاختبارات الكتابية على ما بلى :

انشاء فى موضوع عام المدة ساعة واحدة ‎٠‏ المعامل ؛ ‎١‏ ء

املاء متبوع باربعة اسثلة تنقط كل منها على عشرة إن
المدة نصف ساعة + المعامل : ‎0١‏

مسألتان فى الحساب تنقط كل منهما على عشرة ‎٠‏ المدة
ساعة واحدة ‎٠‏ المعامل : ‎١‏ +

الختبار اختيارى فى اللغة العربية ينقط على عشرين *
المدة 40 دقيقة ‎٠‏ المعامل : ‎١‏ +
تشستمل الاختبارات الرياضية البدنية على ما يلى. :

السباق السريع , ‎٠٠١‏ متر * المعامل : ‎١0١‏

ب السباق الطويل , ‎٠٠٠١‏ متر ‎٠‏ المعامل : ‎١‏ ء

سباق ‎٠00‏ متر مع حمولة يبلغ وزنها 560 كيلو غراما .*
المعامل : ‎+١‏

القفز العالى مع الاندفاع ‏ المعامل : ‎١‏

- التسلق على الحيسل ) بالذراعين فقط 0 بالذراعين
والساقين معا ‎ )‏ المعامل : ‎0١‏

السباحة الحرة +9 مترا ‏ المعامل : ‎١‏ *:

المادة 9 : لاتضاف الى مجموع المعدل المحصل عليه فى
الاختبارات الاجبارية بالنسبة للاختبار باللغة العربية إلا
النقط التى تفوق ‎٠١‏ على ‎٠ 2٠0‏

المادة ‎٠‏ : ان برنامج اختبارات المسابقة هو نفس البرنامج
المقرر فى قسم انتهاء الدروس فى التعليم الابتدائى ‎+٠‏

وتعد كل نقطة تقل عن * على ‎"٠‏ فى الاختبارات الرياضية
البدنية نقطة اقصائية ‎٠‏ كما يقضى كل مترشح لايجيد
السباحة +

المادة ‎١١‏ : يعهد باختيار الاختبارات وبتقديرها وكذا
بوضع قائمة المترشحين المقبولين فى المسابقة الى لجنة امتحان
يحدد تشكيلها كما بلى :

م المدير العام للتنظيم والاصلاح الادارئ والشؤون العامة
أو ممثله , رئيسا +

مدير اللصلحة الوطنية للحماية المدنية +

- رئيس مكتب الادارة العامة والموظفين للمصلحة الوطنية
للحمابة المدنية +

المادة ‎١١‏ : يستفيد افراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى من الاستثناء المتعلقة بالسن'
ومن الزيادة فى النقط وذلك طبقا للاحكام المنصوص عليها فى
المرسوم رقم 8 1ه المؤرخ فى 5# جمادى الاولى عام
18 الموافق ‎1١‏ غشست اسبة 1938 والمشار اليه أعلام +

المادة ‎١7‏ : ان المترشحين القبولين فى المسابقة يخضعون
حتما لاجتياز فحص طبى للتجنيد ‎٠‏

وبسجلون فى قائمة الكفاءة لشغل منصب اطفائى بالحماية
المدنية ‎٠+‏

المادة ‎١6‏ : يعين المترشحون الناجحون فى المسابقة طبقا
للشروط المنصوص عليها فى المادة السابقة كاطفائيين
متمرانين طبقا للشروط الواردة فى المادة م من المرسوم رقم
الثلاثاء ‎١‏ جمادى الثانية مام 13/5 ها

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

د

‎١ - 8‏ المؤرخ فى ؟ ربيع
مايو سنة ‎١38‏ والمشار اليه علا وبعينون بوحدات الحماية
المدنية حسب جدول الترتيب وحاجات المصلحة ‎٠‏

‏المادة ‎١6‏ : ينشر هذا القرار فى الخريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ء
وحرر بالجزائر فى ١؟‏ ربيع الثانى عام 1384 الموافق
ا يوليو سئة 19315 *
عن وزير الداخلية
الكاتب العام

‏قرار مؤرخ فى 7 ربيع الثانى عام ‎٠8‏ الموافق ‎١١‏ يوليو
المرسمين فى لجنة ابرادات حوادث العمل

‏بموجب قرار مؤرخ فى 771 ربيع الثانى عام 1389 الموافق
‎١١‏ يوليو سنة 19319 بعين اعضاء فى لجنة ابرادات حوادث
العمل كممثلين للمستخدمين غير المرسمين تطبيقا للمادة ٠؟‏
من المرسوم رقم 8 - ‎77١7‏ المؤرخ فى ؟ ص ربيع الاول عام
1/7 الموافق 7؟ ونيو سئة 1978 الاعوان الآنية اسماؤهم .:
العضوان المرسمان :

‏مصطفى عبدون

‏لوناس بومدين
العضوان المعاونان :

‏محمد شريف العالم

‏الاول عام ‎١388‏ الموافق 30 , مقرر مؤرخ فى 320 محرم عام 3288 الموافق ‎١7‏ ابريل سئة

‏18 يتضمن تحديد عدد سيارات مركز التكوينالادادى
لمدينة الجزائر
ان وزير الداخلية +
بمقتضى القانون رقم 37 -/ا5١‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمب
سنة 1977 والرامى الى تمديد مفعول التتشريع النسافذ الى
غاية اكد ديسمبر سنة ؟تجحا » باستثناء أحكامه المخالفة
للسيادة الوطنية +

‏وبمقتضى الامر رقم 268 - 154 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام
م١‏ الموافق 70 ديسمبر اسنة ‎١93/8‏ والمتضمن قانون المالية
لسنة ختتكا ء

‏وبمقتضى المرسوم رقم /9؛  ‎١559‏ المؤرخ فى 6 أكتوبر
سنة ‎١27‏ والقرار المؤرخ فى ه مابو سنة 1429 والمتعلقان
بمستودعات سيارات الادارة العمومية والمدنية +

‏وبمقتضى المرسوم رقم 217 - ١؟‏ المؤرح فى ‎١١‏ رمضان
عام ‎١/885‏ الموافق ‎١١‏ ينايبر سنة 19327 والمنضمن تطبيو
القانون المتعلق بمستودعات سيارات الادارة العمومية والمدنية
على مستودعات سيارات المكاتب والمؤسسات العمومية ذات
الطابع الادارى +

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى ١؟‏ بناير سنة ‎١1965‏ والمتعلق
بمستودعات سيارات المكائب والمؤمسسات العمومية ذات
الطابع الادارى »

‏يقرر ما يلى ؛

‏المادة الاولى : يحدد عدد السيارات التابعة لمركز التكرين

‏مراد محبوب الادارى لمدينة الجزائر كما بلي :
عدد السيارات 1"
التخصيص سنس س ناخ | سانات الملاحظات

‏مركز التكوين الادارى اس س : سيارات سياحية

‏لمدينة الجزائر ‎١‏ أ 7 سان اخ : سياران نقل خفيفة تقل ار تسادى
حمولتها طنا واحدا. ‎٠‏
‏س ناث : سيارات تقل ثقيلة تزيد حمولتها
عن طن واحد ‎٠‏

‏المادة ؟ : ان السيارات المذكورة فى المادة الاولى

‏أعلاه والتى
تؤلف مستودع سيارات مركز التكوين الادارى لمدينة الجزائر
مسجل بطب من مصلحة أملاك الدولة تنفيذا للضوابط
القانونية السارية المفعول .

‏المادة ؟ : تلغى جميع الاحكام السابقة المخالفة لهذا المقرر
الذي ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية _الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى ٠؟‏ محرم عام ‎١2898‏ الموافق ‎١7‏ ابريل

‏سنة حتجحز ‎٠‏
‏عن وزير الداخلية
وبتفويض منه
المدير العام للشدؤون الادارية والجماعات المحلية
اسماعيل كرجوج

‏مقرر مؤرخ فى ‎٠٠‏ محرم عام ‎١3288‏ الموافق ‎١١7‏ ابريل سنة
18 يتضمن تحديد عدد سيارات مركز التكوين الادارى
بوشران

‏ان وزير الداخلية ؛

‏بمقتضى القانون رقم لاا المؤرخ فى ١؟‏ ديسمير
سنة 195757 والرامى الى تمديد مفعول التشريم النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر اسنة 1937 ء باستثناء احكامه المخالفة
للسيادة الوطنية +

‏وبمقتضى الامر رقم 168 - 1964 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام
‎١4‏ الموافق ‎٠0‏ ديسمبر سنة 1938 والمتضمن قانون المالية
لسنة ختتحاء

‏ب وبمقتضى المرسوم رقم 477 - 1689 المؤرخ فى 4 أكتربي

٠١

سنة 1967 والقرار المؤرخ فى ه مابو سنة 1924 والمتعلقان
بمستنودعات سيارات الادارة العمومية والمدنية +

- وبمقتفضى المرسوم رقم 3 - ‎١‏ المؤرخ فى ‎٠‏ رمضان
عام ‎١386‏ الموافق ‎١١‏ .ينابر اسئة 1933 والمتضمن تطبيق
القانون المتعلق بمستودعات سيارات الادارة لاعمومية والمدنية
على مستودعات سيارات المكانب والمؤسسات العمومية ذات
الطابع الادارى +

التخ جص

مركز التكوين الادارى
بوهران

المادة ؟ : ان السيارات المذكورة فى المادة الاولى أعلاه والتى
تؤلف مستودع _سيارات مركز التككوين الادارى. بوهران
ستسجل بطلب من "مصلحة املاك الدولة تنفيذا_للضوابط
القانونية السارية المفعول +

المادة ؟ : ستلغى جميع الاحكام السابقة المخالفة لهذا
المقرر الذى سينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

وحرر بالجزائر فى 30 محرم عام 1385 الموافق ‎١7‏ ابريل

سنة ‎٠ ١٠129‏
عن وزير الداخلية
وبتفويض منه
المدير العام للشؤون الادارية والجماعات المحلية
اسماعيل كرجوج

وزارة الدولة المكلفة بالمسالية والتخطيط

