بموجب قرار مؤرخ فى ؟ رجب عام 1/856 الموافق ‎١7‏
‏اكتوبر سنة 1517 انميت ابتداء من ؟ غشت سنة ‎١١11‏
‏مهام الدسيد نسيم .بن رضوان مندوب الحكومة لدى الشركة
الجزائرية لتوزيع السيارات .

قرار مؤرخ فى 18 رجب عام 1306 الموافق ؟ نوفمير سنة
11 يتضمن تحديد حصص استيراد الفطن الخام

ان وزير التجارة )

بمقتضى الامر رقم 75 ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام 170 الوافق ‎١‏ ولو سنة 19365 والمتضمن
تأسيس الحكومة )

وبمقتضى المرسوم رقم 47 ‎١88‏ المؤرخ فى 16 مايو
سنة ‎١39‏ والمتضمن تحديد اطار الحصص لاستيراد السلع
ولا سيما المادة الخامسة منه )

وبمقتضى الملرسوم رقم 64 - 141 المؤرخ فى ؟ ديسمبر
سنة ‎١9564‏ والمتعلق باختصاصات وزير التجارة )

يقرر ما بلى ؛

المادة الأولى : تتمم القائمة موضوع الملحق الاول من
المرسوم رقم 17 188 المؤرخ فى ‎1١‏ مابوا سنة أححي
والمشار اليه اعلاه كما بلى :

21-00 : رزم القطن )

5 + . : زغب القطن »

وه #. : بقايا القطن ( بما فى ذلك المستل خيوطه )
وغير اللمشوط والمنفوش .

المادة ؟ : يمكن تنفيذ العقود المبرمة قبل تاريخ نشر هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية خلال خمسة عشر يوما من تاريخ هذا النشر .م1

ان البضائع المشحونة أو المرسلة خلال المدة المشار اليها
أعلاه يمكن قبولها بحرية عند دخولها الى الجزائر والتاريخ
الذى يؤخذ بعين الاعتبار هو تاريخ تذكرة الشحن . وتوضع
العقود المبرمة قبل تاريخ نشر هذا القرار فى الجريدةالرسمية
بوزارة التجارة خلال يومين كاملين .

المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الخارجية بتنفيذ هذا القرار
الذى: ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في 18 رجب عام ‎١387‏ الموافق ؟ نوفمبر
سنة 1427 2

عن وزير النجارة
الكاتب العام

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

قرار مؤرخ فى ؟ رجب عام 1380 الموافق 18 اكنوبر سنة
1 يتضمن انشاء لجنة للامراض المهنية

ان وزير العمل والشؤون الاجتماعية 6

ب بمقتضى الآمر رقم 175 ‎١87‏ المؤرخ فى ؟ ربيع الاول
عام 19/80 الموافق ١؟‏ .يونيو سنة 19337 والمتضمن تعويض
حوادث العمل والامراض المهنية ولا سيما المواد من ‎1١38‏ الى
‎٠٠‏ منه »)

ب وبناء.على اقتراح مدير الضمان الاجتماعي )

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تنشا لجنة تكلف بتقديم كل الاقتراحات
الى وزير العمل والشؤون الاجتماعية قصد وضع ومراجعة
وتوسيع جداول الامراض المهنية المقررة فى المواد من ‎١8‏ الى
‎٠٠٠‏ من الامر رقم 15 187 المؤرخ فى ؟ دبيع الاول عام
3 الموافق ‎١١‏ يونيو سنة ‎١19676‏ والمشار اليه اعلاه .

المادة ‎١‏ : تتكون اللجنة المنشأة بموجب هذا القرار من :

مدير الضمان الاجتماعي » رئيسا )

الطبيب الرئيس لطب العمل بوزارة العمل والشؤون
الاجتماعية » مقررا »

ممثلين عن العمال من بينهما واحد يتبع النظام المنجمي
للضمان الاجتماعي يقترحان من الاتحاد العام للعمسال
الجزائريين )

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ) شعبان عام 1367 ه

طبيب مقترح من مدير الضمان الاجتماعي ؛

طبيب مقترح من وزير الصحة العمومية .

المادة ‎٠‏ : بعين جميع الاعضاء لمدة اربع سنوات من وزير
العمل والشسؤون الاجتماعية وسلطتهم قابلة للتجديد
ولا بتقاضون أجرا على هذه الوظيفة .

المادة 4 : تستطيع اللجنة ان تأخذ برأي اختصاصيين .

المادة م : قوم بكتابة اللجنة موظف بعينه مدير الضمان
الاجتماعي .

المادة ‎١‏ ؛ يكلف مدير الضمان الاجتماعي بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ رجب عام 13280 الموافق 18 اكتوير
سنة 1121 .
عن وزير العمل والشؤون الاجتماعية
الكاتب العام
بوعلام او الصديق
لمسسسسسسسوس.مبس.مسممسميسسس<سصم,سسبسس .سس ا سا |

وزارة الشبيبة والرياضة

اهام اله

