قرار مؤرخ فى ‎1١‏ صفر عام 13984 الموافق م مايو سنة 1975
يتضمن انشاء قباضات للضرائب المختلفة مكلفة بتسير
حسابات المكاتب العمومية للسكن المعندل الكراء

ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ؛

بمقتضى القانون رقم أ ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 19392 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 1417 » باستثناء أحكامه المخالفة
اللسيادة الوطئية »

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 18 ابريل: سنسة ‎١١7١‏
‏والمتضمن تأسيس الكتب العمومى العمالى للسكن المعتدل
الكراء بوهران .

وبمقتفى المرسوم المؤرخ فى ‎7١‏ أكتوبر ا ستة ‎١57‏
‏والأتضمن انشاء مكتب عمومى عمالى للسكن المعتدل الكراء
بقسنطينة ؛

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 9 ابربسل سنة ‎١64‏
‏والمتضمن انشاء مكتب عمومى عمالى للسكن المعتدل الكراء
بعنابة +

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 4 صفر عام ‎١3/84‏ الموافق
ابريل سنة 134 والمتضمن تكليف وزير الداخلية
بالقيام بالنيابة عن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط )

وبمقتفى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى © رجب
عام ‎١3/8‏ الموافق 16 سبتمبر سنة 1478 والمتضمن تحويل
الاملاك التابعة للمكتب العمومى للسكن المعتدل الكراء لعمالة
قسنطينة والموجودة بعمالة عنابة الى المكتب العمومى للسكن
المعتدل الكراء فى عنابة )

وبمقتضى القرار المؤرخ فا 30 يناير سنة 1189 واللحدد

لنطاق قباضات الضرائب المختلفة وجميع النصوص التى
هدلته 6

الجريدة الرسمية للجمهورية السزائرية

الثلاثاء > جمادى الثانية عام 13845

المصسالح المسيرة

يضاف :
المكتب العمومى العمالى للسكن الممتدل الكراء بباتنة "م

يضاف :
المكتب العمومى العمالى للسكن المعتدل الكراء بسطيف .
وبناء على اقتراح مدير الضرائب »
يقرر ما يلى ؟

المادة الاولى : تنا قباضات للضرائب المختلفة تكلف
بالتسيير المالى للمكاتب العمومية للسكن المعتدل الكراءوتسمى

كما بلى :
م قباضة الضرائب المختلفة لعنابة ) « المكتب العمومى
العمالى للسكن المعتدل الكراء 6
قباضة الضرائب المختلفة لقسنطينة » « المكتب العمومى
العمالى للسكن المعتدل الكراء » »

قباضة الضرائب المختلفة لوهران 6 « المكتب الممومى
العمالى للسكن المعتدل الكراء » ..
المادة ؟ : يكون مقر قاضات الضرائب المختلفة المشار
اليها فى المادة الاولى أعلاه على التوالى فى كل من عنابة
وقسنطينة ووهران .
المادة ؟ : يعدل وبتمم الجدول الملحق بالقرار المؤرخ فى .؟
يناير سنة 1458 طبقا للجدول المرفق بهذا القزار .
المادة © : بسرى مفعول أحكام هذا القرار ابتداء من اول
ينابر سنة 1624 ‎١‏
‏المادة م : بنشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعيية .
وحرر بالجزائر فى ‎١‏ صفر عام ‎١284‏ الموافق م مايو
سنة حتا .
عن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط وبالنيابة
وزار الداخلية
احمد مدغرىالثلاثاء > جمادى الثانية عام 17/4 هف

تعيين القباضة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية لففل

المكتب العمومى العمالى للسكن قسنطينة
الممتدل الكراء بقسنطينة

الرسم الفريد بقسنطينة اقسنطيئة
؟ ) عمالة عنابة
المكتب العمومى العمالى للسكن
الممتدل الكراء بعنابة عنابة
يلدية عنابة عنابة
ب ناحية وهران
‎١‏ ) عمانة وهران
الكتب العمهمى العمالى للسكن وهران
المعتدل الكراء بوهران
مكتب تحصيل الغرامات
بوهران وهران

