الثلاثاء م شعبان عام 17385 ه

بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١7‏ رجب عام ‎١7836‏ الموافق 8
اكتوبر أسنة 1377 شطب على السيد سليمان مخلوف من
اطار الكتاب الاداربين العماليين ابتداء من اول اكتوبر سنة
1 وذلك بناء على طلبه ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 17 رجب عام 13806 الموافق 78
اطار الكتاب الاداريين العماليين ابتداء من اول اكتوبر سنة
17 وذلك بناء على طلبها ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رجب عام ‎١13/80‏ الموافق م7
اكتوبر سنة 1911 عين السيد معمر هاشمي كاتبا اداريا
عماليا ( عمالة سعيدة ) .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ رجب عام 19856 الموافق 78
اكتوبر سنة 19176 عين السيد علي بن تركية كاتبا اداريا
عماليا ( عمالة المدبة) ‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ رجب عام ‎١780‏ الموافق م7
اكتوبر سنة 1911 عين السيد كمال مقورة كاتبا اداريا عماليا
(عمالة عنابة ) ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ رجب عام 19836 الموافق 78
اكتوبر سنة 19367 عينت الآنسة خيرة مسعودى كاتبة ادارية
عمالية ( عمالة وهران ) -

وبسرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تاريخ تنصيب
المعنيين بالامر فى مهامهم .

بموجب قرار مؤرخ فى 7 رجب عام ‎١9806‏ الموافق 7
نو فمبر سنة 19717 شطب على السيد احمد عراب من اطار
الكتاب المترجمين العماليين ( عمالة قسنطينة ) .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ رجب عام 5م3١‏ الموافق ‎٠7‏
‏نوفمبر سنة 19767 شطب على السيد بلخير بويدية من اطار
الكتاب الاداريين العماليين ( عمالة الواحات ) .

بموجب قرار مؤرخ فى 7 رجب عام 1856 الموافق ‎١7‏

نوفمبر سنة 1917 شطب على الآنسة عائشة الطويل من اطارً

الكتاب الاداريين العماليين ( عمالة مستغائم )

بموجب قرار مؤرخ فى 7 رجب عام 138076 الموافق ‎١7‏
‏نوفمبر سنة 19717 عين السيد الحبيب عبد الكامل كاتبا
اداريا عماليا ( عمالة الساورة ) ‎٠‏

بمؤجب قرار مؤرخ فى 7 رجب عام 17876 الموافق ‎١7‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

41

نوفمبر سنة 1493 عين السيد عبد المجيد عيسانى كاتبا
اداريا عماليا ( عمالة وهران) .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ رجب عام ‎١81‏ الموافق ‎١‏
‏نوفمبر سنة 1933 عين السيد محمد بن سلة كاتبا اداريا
عماليا ( عمالة مستغائم ) .

وسرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تاريخ تتصيب
المعنيين بالامر فى مهامهم .

