ويمكنه ان يفوض سلطته الى عضو من أعضاء المجلس
الادارى .

ويقوم الكتاب بالمراسلة وتسير الشؤون الادارية العادية
للاتحاد الوطنى وبحرر محضرا أثر كل جلسة .

ويمكن أن بساعده كتاب مأجور +

ويقوم أمين الصندوق بتحصيل المداخيل واداء اللفقات
بعد تأشير الرئيس .

الباب الثاني : المبزانيسة

المادة 57 : تتمون ميزانية الاتجاد الوطنى باقتطاع مبلغ
قدره ديناران عن كل رخصة صيد وتدفع جمعيات الصيد
هذا المبلغ تحت مراقبة الاتحاديات العمالية فى ‎3١‏ ديسمبر
من كل سنة على الاكثر بنسبة عدد الصيادين المتخرطين فيها.

وبصوت مجلس الادارة على المزانية التي بحضرها آمين
ل لصندوق .

وزارة الشؤون الاجتماعية

