المعنيين بالامر فى مهامهم .

مقرر مؤرخ فى 19 ذى الحجة عام 1385 الموافق ‎٠١‏ ابريل

سنة 1967 يتضمن المصادقة على قائمة المنتفعين من رخص

بيع المشروبات الموضوعة من قبل اللجنة العمالية التابعة لعمالة
سعيدة ( اضافة )

الجريدة الرسمية ‏ العدد رقم 27 الصادر بتاريخ 7 صفر
عام ‎١785‏ الموافق 7؟ مابو سنة 193276 .

الصفحة 287 . يضاف الى آخر المقرر ما بلي :

اللقب والاسم مركز الاستفلال
عليوان الاعرج سعيدة
شاذلي الحاج مولاي العربي

وزارة المالية والتخطيط
ل
قراد مؤدخ فى 34 جمادى الثانية عام 1285 الموافق ‎1١‏
‏اكنوبر سنة 167 يتعلق بتحديد العناصر التى تتخذ لحساب
الارباح الاجمالية الخاضعة للفريية برسم سنة 11766
والمفروضة على ارباح الاستغلال الفلاحي من غير الكروم

ان وزير المالية والتخطيط »

بمقتضى القانون رقم 16 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمير
سنة 19767 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر ‏ _سنة 19267 باستثناء احكامه المخالفة للسيادة
الوطنية )

وبناء على الامر رقم 65 ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام 8م الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 15 والمتضمن
تأسيس الحكومة )

وبمقتضى الفقرة ه من المادة 18 من قانون الضرائب
المباشرة التى تحدد بموجبها العناصر الواجب اتخاذها لحساب
الارباح الفلاحية الاجمالية باستثناء ما يتعلق منها بالكروم ؛
وذلك بموجب قرار وزير المالية والتخطيط المتخذ بعد موافقة
اللجنة العمالية للضرائب المباشرة وعند الاقتضاء اللجنةالمركزية
المنتصوص عليها بالمادة 3.9 من القانون المذكور )

ونظرا للآراء التى أبدتها عن سنة 15165 اللجان العماليةلاا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء م شعبان عام 1186 ه

للضريبة المباشرة المؤسسة وفقا لمقتضيات المادة 3.5 من
