‏عن وزير الداخلية
وبتفويض منه
المدير العام للشدؤون الادارية والجماعات المحلية
اسماعيل كرجوج

‏مقرر مؤرخ فى ‎٠٠‏ محرم عام ‎١3288‏ الموافق ‎١١7‏ ابريل سنة
18 يتضمن تحديد عدد سيارات مركز التكوين الادارى
بوشران

‏ان وزير الداخلية ؛

‏بمقتضى القانون رقم لاا المؤرخ فى ١؟‏ ديسمير
سنة 195757 والرامى الى تمديد مفعول التشريم النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر اسنة 1937 ء باستثناء احكامه المخالفة
للسيادة الوطنية +

‏وبمقتضى الامر رقم 168 - 1964 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام
‎١4‏ الموافق ‎٠0‏ ديسمبر سنة 1938 والمتضمن قانون المالية
لسنة ختتحاء

‏ب وبمقتضى المرسوم رقم 477 - 1689 المؤرخ فى 4 أكتربي٠١

سنة 1967 والقرار المؤرخ فى ه مابو سنة 1924 والمتعلقان
بمستنودعات سيارات الادارة العمومية والمدنية +

- وبمقتفضى المرسوم رقم 3 - ‎١‏ المؤرخ فى ‎٠‏ رمضان
عام ‎١386‏ الموافق ‎١١‏ .ينابر اسئة 1933 والمتضمن تطبيق
القانون المتعلق بمستودعات سيارات الادارة لاعمومية والمدنية
على مستودعات سيارات المكانب والمؤسسات العمومية ذات
الطابع الادارى +

التخ جص

مركز التكوين الادارى
بوهران

المادة ؟ : ان السيارات المذكورة فى المادة الاولى أعلاه والتى
تؤلف مستودع _سيارات مركز التككوين الادارى. بوهران
ستسجل بطلب من "مصلحة املاك الدولة تنفيذا_للضوابط
القانونية السارية المفعول +

المادة ؟ : ستلغى جميع الاحكام السابقة المخالفة لهذا
المقرر الذى سينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

وحرر بالجزائر فى 30 محرم عام 1385 الموافق ‎١7‏ ابريل

سنة ‎٠ ١٠129‏
عن وزير الداخلية
وبتفويض منه
المدير العام للشؤون الادارية والجماعات المحلية
اسماعيل كرجوج

وزارة الدولة المكلفة بالمسالية والتخطيط

