عن وزير الشؤون الاجتماعية وبتفويض منه
مدير الديوان
أرزقى عزي

: مقرر مؤدخ فى + رجب عام ‎١1384‏ الموافق ‎١١‏ نوفمبر سنة
64 يتضمن تحديد نسبة المنج الدراسية الملخصصة لطلاب
ْ مدارس تكوين المساعدين الطبيين

الجريدة الرسمية للجمهورية اجزائرية

الثلاثاء ‎٠١‏ رجب عام 4م9١‏

ان وزير الشؤون الاجتماعية +

بمقتضى المرسوم رقم 73-//ا؟ المؤرخ فى ‎١8#‏ سبتمبر
سنة 1937 والمتضمن تحديد اختصاصات وزارة الشضشسؤون
الاجتماعية +

وبمقتضى المرسوم رقم 40-14؟ المؤرخ فى 8؟ ربيع الاول
عام ‎١3( ١/884‏ أغسطس سنة 1974 ) المتضمن تنظيم التعليم
الطبى ‎٠‏

,بقرر ما ب :

المادة الاولى : تحدد نسبة المنح الدراسية المخصصة لطلاب
مدارس تكوين المساعدين الطبيين وفقا للمواد "وأو الواردة
فيما بعد ‎٠‏

المادة ؟ : يحدد مبلغ المئحة لطلاب القسم الابتدائيى ب :

‎٠‏ د ٠ج‏ لفئة الداخليين ؛

‏© ١ج‏ لفئة نصف الداخليين ؛

‎+ ‏للطلاب الخارجيين‎ ج١د‎ ٠

‏المادة ‎٠‏ : يحدد مبلغ المنحة لطلاب القسم الثانوى ب :

‎+ ‏لفئة الداخليين‎ ج١‎ ٠

‎+ ‏لفئة نصف الداخليين‎ ج١‎ ٠

‎* ‏للطلاب الخارجيين‎ ج١د‎ ٠

‏المادة ؛ : يحدد مبلغ المنحة لطلاب القسم العالى ب :
‎٠‏ دءج لفئة الداخليين +

‏6 ١ج‏ لفئة نصف الداخليين +
6 دك للطلاب الخارجيين *

‎-

‏المادة 5 : ينشر هذا المقرر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى + رجب عام 13284 الموافق ‎١١‏ نوفمير
سنة ‎٠ ٠156‏
عن وزير الشؤون الاجتماعية وبتفويض منه
مدير الديوان
أرزقى عزى

‏وزارة تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل

‏مقرر مؤرخ فى 30 جمادى الثانية عام 1384 الموافق 0 12كتوبر
سنة 1666 يتعلق بامتحان الدولة لقبول المهندسين
المعمارين

‏ان وزير تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل ؛
بمقتضى القرار المؤرخ فى 76؟ أكتوبر سئة 1979 المتعلقالثلاثاء 14 رجب عام 185 _

بشروط التسجيل فى لائحة نقابة المهندسين المعماريينوخصوصا
الفقرة ه من المادة ؟ منه التى تنص على وجوب امتحان
الدولة للقبول .

يقرر ما بلى :

المادة الأولى : ان امتحان الدولة للقبول اللازم للتسجيل
فى لائحة نقابة المهندسين المعماريين والمنظم معا من طرف وزارة
تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل ونقابة المهندسين
المعماريين الجراثريين , يتضمن اختبارات كتابية واختبارات

: ‏فالاختبارات الكتابية تتضمن‎ ) ١

أ ) اختبارا رقم ‎١‏ :

يتعلق بوضع مخطط كثلة ( المدة ‎٠١‏ ساعات ‏ العامل ؟ )+

ب ) اختبارا رقم 2؟ : ِ

ب ) اختبارا رقم "م

يتعلق بانشاء هندسى وفى ضمنه تقويم وضعى ( المدة 5
ساعة يعنى .بيومين من ‎١١‏ ساعة ‏ العامل 4 ) +

تدجز الرسوم على ورق رسم شفاف ‎٠‏

يقبل جميع المرشحين الذين يساهمون فى الاختبارين
الكتابيين باجتياز الاختبارات الشفاهية ‎+٠‏

؟ ) والاختبارات الشفاهية نتتضمن اختبارين :
0 فالاختبار رقم ‎١‏ بتضمن :

محادنة مع حيثة الامتحان الخاصة بكل واحد من المرشحين

وذلك ابتداء من الاختبارات الكتابية الخاصة التى أجراما .

المرشح واستفهاما عن اساليب البناء ( المدة
القصوى ساعة واحدة ‏ العامل ؟) ‎+٠‏

ب ) والاختبار رقم ؟ يتضمن :

محادثة عن مهنة المهندسين المعمارين القصد منها تمكين

عيئة الامتحان من تقدير ميزات التفكير عند المرشح وكذا معارفه

فى الحقل الادارى والقانونى ( المدة القصوى ساعة واحدة ‏
العامل ‎+٠ ) ١‏

المادة ؟ : تتألف لجنة الامتحان ممن يأتى وهم :

أ ) فيما بخص الادارة :

مدير المنشآت الاساسية او ممثله .

مدير لجديد البناء وهندسة المدن أو ممثله +

ب ) وفيما يخص ثقابة المهندسين المعماريين للجزائر :

رئيس المجلس المؤقت لنقابة المهندسين المعماريينللجزائر
أو ممثلةه ‎٠+‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

71“
مهندسان يعينهما المجلس المؤقت لنقابة المهندسنسين
العماريين للجزائر ,

المادة ؟ : تحدد كما بلى لائحة المرشحين المرخص لهم بأن
يساهموا فى المسابقة :

عبد النبى الحسن -ِ

بلاند ينيير شارلى

الوستينى ايجيديو بو الحبل محمد المأمون
- بوشير ليوبولد - بوزيان محمود

جينير جوزيف الكمال مصطفى

- جيرو لوسيان - فيرير رونيه

- فورمى بوجمعة - معروف عمر

- سيفيستر بير . نوجيى بيير لوى
سماتى صالج - رشوم حمو بن عيسى

- ترافويز ادوار - سالاس _جوزيف بيي
_ سائز اندرى

يرسل وزير تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل الى كل
واحد من المذكورين أعلاه دعوات شخصية وذلك قبل ‎١9‏ يوما
على الاقل من ميعاد الاختبارات +

المادة 2
الآنية :

؛ ان التواريخ التى تجرى فيها الاختبارات هى

الاختبار الكتابى رقم ‎١‏ : يوم الاثنين ل ديسمير سنة ‎٠75‏
‏من الساعة الثامنة صباحا الى السادسة مساء ‎+٠‏

الاختبار الكتابى رقم ؟ : يوم الثلاثاء 8 ديسمبر سنة ‎١75‏
‏من الساعة الثامنة صباحا الى الثامنة مساء ‎+٠‏

ويوم الاربعاء 9 ديسمبر سنة 1934 من الساعة الثامنة
صباحا الى الثامنة مساء ‎٠‏

وتجرى الاختمارات الشفاهية رقم ‎١‏ و ؟ يوم الجمعة ‎١١‏
‏ديسمير سنة 1975 من الساعة الثامنة صباحا الى الثانية عشرة
زوالا ومن الثانية والنصف بعد الزوال الى السادسبة مساء .

وتجرى هذه الاختبارات عند الاقتضاء يوم السبت ‎١١‏
‏ديسمبر سنة 1975 من الساعة الثامنة صباحا الى الثانية عشرة
زوالا ‎٠‏

المادة © : تجرى الاختبارات المذكورة بمدينة الجزائر فى
مدرسة الفنون الجميلة الكائنة بطريق حديقة قتليف ‎٠‏

يجب على كل مرشح أن يكون مزودا + علاوة على بطاقة

تعريفهة , بجميع الادوات اللازمة لانجاز الرسم باستثناء طاولة

الرسم وورق الرسم الثى تكن رهن اشارته فى قاعةالامتحان.

المادة “7 : بيخصص لكل واحد من الاختبارات الكتابية
7 ل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١١‏ رجب عام 186

والشفاهية نقطة تتراوح بين +0 ‎٠‏

يرسب كل مرشح .ينال نقطة تقل عن ‎١‏ *

ان المرشحين الحاصلين على النقطة المتوسطة والدنياالبالغة
‎٠‏ يقبلون وحدهم ليتموا التمرين المهنى المنصوص عليه فى
الفقرة م. من المادة ؟ من المقرر المؤرخ فى 7؟ أكتوبر سنة
تتا -

المادة ‎١‏ : تنشر لائحة المرشحين القبولين حسب الشروط
السابقة الذكر فى نفس الوقت الذى تحدد فيه شروط
التمرين المهنى المشار اليه أعلاه ‎٠‏

وتجدر الاشارة الى أن تتميم هذا التمرين البالغة مدتغسنتان
يشكل أحد شروط التسجيل فى لائحة نقابة المهندسينالمعماريين
وذلك بالنسبة للمرشحين الذين تمموا امتحان الدولة للقبول
المشار اليه .+

المادة م : ينشر هذا المقرر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى *؟ جمادى الثانية عام ‎١885‏ الموافق ‎٠١0‏
‏أكتوير سنة 75ح1ا ‎٠‏

احمد بومنجل

وزارة الاوقاف

