
عن وزير الداخلية
الكاتب العام

قرار مؤرحُ فى ‎١١‏ ربيع الثانى عام 1288 الموافق ‎١‏ ي,وليو
سنة 1974 يتضمن تنظيم مسابقة لتوظيف اطفائيين بمصلحة
الحماية المدنية
ان وزير الداخلية ؛

بمقتضى الامر رقم 176 - ‎١١١7‏ المؤرخ فى ‎"١‏ صفسي
عام 1380 الموافق 7 يونيو سنة 1466 والمتضمن القانون
الاساسى العام للوظيفة العمومية +

م وبمقتضى المرسوم رقم 63 - ‎١60‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صاش
عام 1385 الموافق ؟ يونيو سئة 1137 والمتعلق بتحرير ونشر
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم
وضعية الموظفين ولا سيما المادة ؟ منه »

وبمقتضى المرسوم رقم 276 ‎١٠١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صغش
عام ‎١17/83‏ الموافق ؟ يونيو سنة ‎١1176‏ والمحددة بموجبه
الاحكام المطبقة على الموظفين المتمرئين والمعدل بالمرسوم رقم
هد - .؟ الأرخ فى ؟ ربيع الاول عام 8م7١‏ الموافق .؟
مايو سنة 1118

وبمقتضى المرسوم رقم 8 - ه؟؟ المأرخ فى ؟ ريبع
الاول عام 17/8 الموافق .7 مايو اسنة 1478 والمتضمن
تحديد الاحكام المشتركة الخاصة المطبقة على موظفىالحمابة
المدنية )

وبمقتضى المراسوم رقم ها ؟؟؟ المؤرخ فى ‎١‏ ربيع
الاول عام ‎١7/8‏ الموافق .7 مارو سنة 1338 والتضسمن
القانون الاساسى الخاص للاطفائيين فى الحمابة المدنية »

وبمقتضى المرسوم رقم 8 - 1ه المؤرخ فى ‎3١‏ جمادى
الاولى غام مم١‏ الموافق ‎١١‏ غشت سنة 1118 والمعدل
للمرسوم رقم 13 16 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 13856
الموافق ؟ يونيو سنة 19776 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى ومنظمة
جبهة التحرير الوطنى ء

وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى +؟
رجب عام ‎١9/8‏ الموافق ١؟‏ أكتوبر سنة ‎١138‏ والمتضمن
جدول الوظائف المخصصة لافراد جيش التحرير الوطني
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى ,

يقرر ما يلى ؛١١

المادة الاولى : تنظم مسابقة للتعيين فى سلك رجال المطافىء
التابعين للحمابة المدنية طبقا للأحكام المخصوص عليها فى هذا
القرار .

المادة ؟ : يبحدد عدد الوظائف المخصصة لذلك ب ‎١1٠.‏ .
وتجرى الاختبارات فى الجزائر وقسنطينة ووهران من 6 الى
‎٠‏ أكتوبر سنة 1319 ..

المادة ؟ : تطبيقا للأحكام المتعلقة بالوظائف الملخصصة )؛ فان
بالماثة من الوظائف المطلوبة للمترشحين المشبتين لصفة
العضوية فى جيش التحرير الوطنى أو فى المنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطنى ‎٠‏

المادة © : تفتح المسابقة للمترشحين البالغين من العمر 18
سنة على الاقل و .7 سنة على الاكثر عند تاريخ المسابقة )
والمثبتين لشهادة التعليم الابتدائى أو شهادة تعادلها والمتوفرة
فيهم شروط الاهلية البدنية المنصوص عليها فى المادة ‏ من
المرسوم رقم 8 0؟؟ المؤرخ في 9 ربيع الاول عام مم7١‏
الموافق .7 مابو سنة ‎١18‏ والمذكور أعلاه +

وبجوز تأخير حد السن المذكور أعلاه بسنة واحدة عن كل
ظفل مكفول وبنفس الدة المقضية فى كفاح التحرير الوطنى
على ألا بتجاوز مجموع هذه المدة ‎٠‏ سنوات ..

المادة 5 : يجب ان تكون طلبات الشساركة فى المسابقة
مكتوبة بخط اليد وتوجه فى ظرف مضمون الوصول أو توضع
بوزارة الداخلية ( الادارة العامة للتنظيم والاصلاح الادارى
والشؤون العامة المصلحة الوطنية للحمابة المدنية ) وذلك
قبل ‎١‏ سبتمبر سنة 1914 وهو تاريخ اختتام التسجيل .
وتصحب الطلبات بالوثائق التالية :

نيسخة من شهادة الميلاد أو ورقة للحالة المدنبة يقل
تاريخها عن ثلاثة أشهر )

- نسخة من صحيفة السوابق القضائية يقل تاريخها عن
للانة أشهر +

شهادة الجنسية بقل تاريخها عن ثلاثة اشهر >

نسخة مطابقة للاصل للشهادة أو الدبلوم +

وعند الاقتضاء نسخة مطابقة للأصل من مقرر الاعتراف
للممنى بالامر بصفة العضوية فى جيش التحرير الوطنى أو
المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى 6

شهادة طبية تثبت ان المترشح تتوفر فيه شروط الاهلية
البدنية المنصوص عليها فى المادة ؟ أعلاه 6

ظرف عليه طابع بريدى وعنوان المترشح »

شهادة شرفية تؤكد أن المترشح حر من كل التزام
وانه غير مر تبط باية ادارة عمومية أو مؤسسة خاصة ‎٠‏

المادة + : تنشر قائمة المترشحين اللقبولين للمشاركة
الاعلانات ..

المادة ‎١‏ : تشتمل المسابقة على أربعة اختبارات كتابية
منها اختبار واحد اختيارى وستة اختبارات رياضية

إدانية .ى

الجريدة الرسمية ‏ للجمهورية الجزائزية :

الثلاثاء ‎١‏ جمادى الثانية عام 13645 ى

المادة م : تشتمل الاختبارات الكتابية على ما بلى :

انشاء فى موضوع عام المدة ساعة واحدة ‎٠‏ المعامل ؛ ‎١‏ ء

املاء متبوع باربعة اسثلة تنقط كل منها على عشرة إن
المدة نصف ساعة + المعامل : ‎0١‏

مسألتان فى الحساب تنقط كل منهما على عشرة ‎٠‏ المدة
ساعة واحدة ‎٠‏ المعامل : ‎١‏ +

الختبار اختيارى فى اللغة العربية ينقط على عشرين *
المدة 40 دقيقة ‎٠‏ المعامل : ‎١‏ +
تشستمل الاختبارات الرياضية البدنية على ما يلى. :

السباق السريع , ‎٠٠١‏ متر * المعامل : ‎١0١‏

ب السباق الطويل , ‎٠٠٠١‏ متر ‎٠‏ المعامل : ‎١‏ ء

سباق ‎٠00‏ متر مع حمولة يبلغ وزنها 560 كيلو غراما .*
المعامل : ‎+١‏

القفز العالى مع الاندفاع ‏ المعامل : ‎١‏

- التسلق على الحيسل ) بالذراعين فقط 0 بالذراعين
والساقين معا ‎ )‏ المعامل : ‎0١‏

السباحة الحرة +9 مترا ‏ المعامل : ‎١‏ *:

المادة 9 : لاتضاف الى مجموع المعدل المحصل عليه فى
الاختبارات الاجبارية بالنسبة للاختبار باللغة العربية إلا
النقط التى تفوق ‎٠١‏ على ‎٠ 2٠0‏

المادة ‎٠‏ : ان برنامج اختبارات المسابقة هو نفس البرنامج
المقرر فى قسم انتهاء الدروس فى التعليم الابتدائى ‎+٠‏

وتعد كل نقطة تقل عن * على ‎"٠‏ فى الاختبارات الرياضية
البدنية نقطة اقصائية ‎٠‏ كما يقضى كل مترشح لايجيد
السباحة +

المادة ‎١١‏ : يعهد باختيار الاختبارات وبتقديرها وكذا
بوضع قائمة المترشحين المقبولين فى المسابقة الى لجنة امتحان
يحدد تشكيلها كما بلى :

م المدير العام للتنظيم والاصلاح الادارئ والشؤون العامة
أو ممثله , رئيسا +

مدير اللصلحة الوطنية للحماية المدنية +

- رئيس مكتب الادارة العامة والموظفين للمصلحة الوطنية
للحمابة المدنية +

المادة ‎١١‏ : يستفيد افراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى من الاستثناء المتعلقة بالسن'
ومن الزيادة فى النقط وذلك طبقا للاحكام المنصوص عليها فى
المرسوم رقم 8 1ه المؤرخ فى 5# جمادى الاولى عام
18 الموافق ‎1١‏ غشست اسبة 1938 والمشار اليه أعلام +

المادة ‎١7‏ : ان المترشحين القبولين فى المسابقة يخضعون
حتما لاجتياز فحص طبى للتجنيد ‎٠‏

وبسجلون فى قائمة الكفاءة لشغل منصب اطفائى بالحماية
المدنية ‎٠+‏

المادة ‎١6‏ : يعين المترشحون الناجحون فى المسابقة طبقا
للشروط المنصوص عليها فى المادة السابقة كاطفائيين
متمرانين طبقا للشروط الواردة فى المادة م من المرسوم رقم
الثلاثاء ‎١‏ جمادى الثانية مام 13/5 ها

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

د

‎١ - 8‏ المؤرخ فى ؟ ربيع
مايو سنة ‎١38‏ والمشار اليه علا وبعينون بوحدات الحماية
المدنية حسب جدول الترتيب وحاجات المصلحة ‎٠‏

‏المادة ‎١6‏ : ينشر هذا القرار فى الخريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ء
وحرر بالجزائر فى ١؟‏ ربيع الثانى عام 1384 الموافق
ا يوليو سئة 19315 *
عن وزير الداخلية
الكاتب العام

‏قرار مؤرخ فى 7 ربيع الثانى عام ‎٠8‏ الموافق ‎١١‏ يوليو
المرسمين فى لجنة ابرادات حوادث العمل

‏بموجب قرار مؤرخ فى 771 ربيع الثانى عام 1389 الموافق
‎١١‏ يوليو سنة 19319 بعين اعضاء فى لجنة ابرادات حوادث
العمل كممثلين للمستخدمين غير المرسمين تطبيقا للمادة ٠؟‏
من المرسوم رقم 8 - ‎77١7‏ المؤرخ فى ؟ ص ربيع الاول عام
1/7 الموافق 7؟ ونيو سئة 1978 الاعوان الآنية اسماؤهم .:
العضوان المرسمان :

‏مصطفى عبدون

‏لوناس بومدين
العضوان المعاونان :

‏محمد شريف العالم

‏الاول عام ‎١388‏ الموافق 30 , مقرر مؤرخ فى 320 محرم عام 3288 الموافق ‎١7‏ ابريل سئة

‏18 يتضمن تحديد عدد سيارات مركز التكوينالادادى
لمدينة الجزائر
ان وزير الداخلية +
بمقتضى القانون رقم 37 -/ا5١‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمب
سنة 1977 والرامى الى تمديد مفعول التتشريع النسافذ الى
غاية اكد ديسمبر سنة ؟تجحا » باستثناء أحكامه المخالفة
للسيادة الوطنية +

‏وبمقتضى الامر رقم 268 - 154 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام
م١‏ الموافق 70 ديسمبر اسنة ‎١93/8‏ والمتضمن قانون المالية
لسنة ختتكا ء

‏وبمقتضى المرسوم رقم /9؛  ‎١559‏ المؤرخ فى 6 أكتوبر
سنة ‎١27‏ والقرار المؤرخ فى ه مابو سنة 1429 والمتعلقان
بمستودعات سيارات الادارة العمومية والمدنية +

‏وبمقتضى المرسوم رقم 217 - ١؟‏ المؤرح فى ‎١١‏ رمضان
عام ‎١/885‏ الموافق ‎١١‏ ينايبر سنة 19327 والمنضمن تطبيو
القانون المتعلق بمستودعات سيارات الادارة العمومية والمدنية
على مستودعات سيارات المكاتب والمؤسسات العمومية ذات
الطابع الادارى +

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى ١؟‏ بناير سنة ‎١1965‏ والمتعلق
بمستودعات سيارات المكائب والمؤمسسات العمومية ذات
الطابع الادارى »

‏يقرر ما يلى ؛

‏المادة الاولى : يحدد عدد السيارات التابعة لمركز التكرين

‏مراد محبوب الادارى لمدينة الجزائر كما بلي :
عدد السيارات 1"
التخصيص سنس س ناخ | سانات الملاحظات

‏مركز التكوين الادارى اس س : سيارات سياحية

‏لمدينة الجزائر ‎١‏ أ 7 سان اخ : سياران نقل خفيفة تقل ار تسادى
حمولتها طنا واحدا. ‎٠‏
‏س ناث : سيارات تقل ثقيلة تزيد حمولتها
عن طن واحد ‎٠‏

‏المادة ؟ : ان السيارات المذكورة فى المادة الاولى

‏أعلاه والتى
تؤلف مستودع سيارات مركز التكوين الادارى لمدينة الجزائر
مسجل بطب من مصلحة أملاك الدولة تنفيذا للضوابط
القانونية السارية المفعول .

‏المادة ؟ : تلغى جميع الاحكام السابقة المخالفة لهذا المقرر
الذي ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية _الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى ٠؟‏ محرم عام ‎١2898‏ الموافق ‎١7‏ ابريل

‏سنة حتجحز ‎٠‏
‏عن وزير الداخلية
وبتفويض منه
المدير العام للشدؤون الادارية والجماعات المحلية
اسماعيل كرجوج

‏مقرر مؤرخ فى ‎٠٠‏ محرم عام ‎١3288‏ الموافق ‎١١7‏ ابريل سنة
18 يتضمن تحديد عدد سيارات مركز التكوين الادارى
بوشران

‏ان وزير الداخلية ؛

‏بمقتضى القانون رقم لاا المؤرخ فى ١؟‏ ديسمير
سنة 195757 والرامى الى تمديد مفعول التشريم النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر اسنة 1937 ء باستثناء احكامه المخالفة
للسيادة الوطنية +

‏وبمقتضى الامر رقم 168 - 1964 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام
‎١4‏ الموافق ‎٠0‏ ديسمبر سنة 1938 والمتضمن قانون المالية
لسنة ختتحاء

‏ب وبمقتضى المرسوم رقم 477 - 1689 المؤرخ فى 4 أكتربي

٠١

سنة 1967 والقرار المؤرخ فى ه مابو سنة 1924 والمتعلقان
بمستنودعات سيارات الادارة العمومية والمدنية +

- وبمقتفضى المرسوم رقم 3 - ‎١‏ المؤرخ فى ‎٠‏ رمضان
عام ‎١386‏ الموافق ‎١١‏ .ينابر اسئة 1933 والمتضمن تطبيق
القانون المتعلق بمستودعات سيارات الادارة لاعمومية والمدنية
على مستودعات سيارات المكانب والمؤسسات العمومية ذات
الطابع الادارى +

التخ جص

مركز التكوين الادارى
بوهران

المادة ؟ : ان السيارات المذكورة فى المادة الاولى أعلاه والتى
تؤلف مستودع _سيارات مركز التككوين الادارى. بوهران
ستسجل بطلب من "مصلحة املاك الدولة تنفيذا_للضوابط
القانونية السارية المفعول +

المادة ؟ : ستلغى جميع الاحكام السابقة المخالفة لهذا
المقرر الذى سينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

وحرر بالجزائر فى 30 محرم عام 1385 الموافق ‎١7‏ ابريل

سنة ‎٠ ١٠129‏
عن وزير الداخلية
وبتفويض منه
المدير العام للشؤون الادارية والجماعات المحلية
اسماعيل كرجوج

وزارة الدولة المكلفة بالمسالية والتخطيط

