الكبرى بقسئطينة ‎٠‏

وزارة الداخليسة

قرار مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الثانية عام ‎١284‏ الموافق ‎3١‏ أكتوبر
سئة 19364 , يتضمن انشاء المصلحة العمالية للحماية المدنية
والنجدة لعمالة سعيدة

ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء , وزير
الداخلية :

- بناء على الم المرسوم رقم ‎١٠71-4‏ المؤرخ فى ‎١٠‏ أبريل سئة
15 الذى يتضمن التنظيم الادارى للحمايه المدنية ء

وبعد الاطلاع على طلب عامل عمالة سعيدة المعروض فى
تقريره الملخص الدورى الخاص يشهر سبتمبير سنئة كثتكحاء
الرامى الى وضع حد للاختصاص انذى كانت تتولاه المصلحة
العمالية القديمة للتجدة واخماد الحريق فى عمالة وصران
والنى يمتد بصورة انتقالية على عمالة تيارت تحت تسمية
« المصلحة العمالية المشتركة للنجدة واخماد الحرائق » *

ب وبناء على اقتر

يقرر ما بل :

المادة الاولى : تنشاً فى عمالة سعيدة ابتداء من فاتح نوفمبر

اح المدير العام للشؤون السياسية والعامة؛

المادة ؟ : تامتع تلك المؤسسة العمومية العمالية بالشخصية
المعنوية رالاستقلال المالى وتؤسس وفقا لمقتضيات المرسوم رقم
1-5؟٠‏ المؤرخ فى ‎١٠‏ أبريل سنة ‎١93654‏ ء ووفقا للتنظيم
المرعى الاجراء *

المادة ؟ : تتم تصفية المصلحة العمالية المشتركة السابقة
فى جميع ما يتعلق بعمالة سعيدة بعد اتفاق اللجنشين
الاداريتين التابعتن لمصالح عمالتى وهران وسعيدة وبعد
مصادقة رزير الداخلية على طلب عاملى العمالتين المعنيين ‎٠‏

الماد 4 : يجب ان يسرى مفعول تلك التصفية ابتداء من
فائح يناير سنة 1136 *

المادة ه : يكلف المدير العام للشؤون السياسية والعامة
وعاملا عمالتي وهران وسعيدة » كل فيما بخصه 4 بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمسية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائثر فى ‎٠‏ جمادى الثائية عام 4 الموافق
١؟‏ أكتوبر سنة ححا ‎٠‏

احمد بن بلة

.الثلاثاء ‎٠١‏ رجب عام ‎-١784‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

717

موجز قرارات مؤرخة فى ‎٠‏ رجب عام ‎١1384‏ الموافق ١٠نوفمبر‏ | ‎١١‏ نوفمبر سنة 19664 يتضمن تحويل اعتمادات فى ميزانية

سنة ‎١9١4‏ تتضمن حركة فى سلك الموظفين

عد وجب قرار مؤرخ فى ك٠‏ رجب عام 4 الموافق ‎٠١‏
‏نوفمبر سنة 1375 , وضع حد لهام السيد معاوى عبد العزيز
مدير ديوان وزير الداخلية ؛ المدعو لمهام أخرى ء وذلك ابتداء
من أول سبتمبر سنئة 175 +

بموجب قرار مؤرخ فى ه رجب عام ‎١384‏ الموافق ‎٠١‏
‏نوفمبر سنة 1976 , وضع حد لهام السيد ولد قبلية محمد

رئيس ديوان وزير الداخلية ؛ ابتداء من أول نوفمبر سنة

٠ ‏كتتحا‎

بموجب قرار مؤرخ فى ه رجب عام 1385 الموافق ‎٠١‏
‏نوفمبر ‏ سنة 654 + وضع حد لمهام السيد مستارى محمد
المكلف بمهمة + ابتداء من أول سبتمبر سئة ‎١1975‏ +

بموجب قرار مؤرخ فى ه رجب عام 1388 الموافق ‎٠١‏
‏نوفمبر ا سنة 1975 ,ء نقل السيد مغراوى مصطفى المتصرف
المدنى + الى وزارة الارشاد القومى ابتداء من أول أكتوبر سئة
تتا ‎٠‏

عد بموجب قرار مؤرخ فى 5 رجب عام ‎١384‏ الموافق ‎٠١‏
‏نوفمبر اسنة 1978 + تقلت الآنسة حمزة الشريف شفيقة
الكاتبة الادارية بنفس الصفة من دار عمالة تلمسان الى وزارة
الداخلية , ابتداء من ‎١‏ سبتمبر سنة ‎١75‏ *

* بموجب قرار مؤرخ فى ه رجب عام ‎١19/84‏ الموافق ‎٠١‏
‏نو فمبر سنة 19766 أعفى من وظيفته ابتداء من أول أكتوبر
سنة 1912 السيد محمود عبد القادر عون مكتب لتركه
وظيفته .

* بموجب قرار مؤرخ فى ه رجب عام 1286 الموافق ‎٠١‏
‏«نوفمبر سنة 1974 ) اعفى من وظيفته ابتداء من * أكتوبر
سن 1916 السيد بوجردة محمد عون مكتب كاتب على الآلة
لتركه وظيفته .

د بموجب قرار مؤرخ فى 5ه رجب عام ‎١/864‏ الموافق ‎٠١‏
‏نوفمبر سنة 14766 قبلت استقالة السيدة جودر جوسلين
عون مكتب كاتبة على الآلة ابتداء من ‎٠١‏ سبتمبر سنة 1476

* بموجب قرار مؤرخ فى ه رجب عام ‎١9/4‏ الموافق ‎٠١‏
‏نوفمبر سنة 19766 فسخ العقد المؤرخ فى 15 ونيو سدة
64 والمتضمن توظيف السيد مزوار رزقي بصفته متصرفا
مدنيا . ا

وزارة الاقتصاد الوطنى

