سنة 1933 المتضمن تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1977 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
: الوطنية 6

الرسوم رقم ‎١305 9٠0‏ المؤرخ فى ١أكتوبر‏
‎١1٠‏ والمتعاق بالنظام الخاص لهيئة مفتشى الشغل
واليد العاملة ,

و بمقتصس

سئة

وبمقتضى المرسوم رقم 82-77 المؤرخ فى 12 ابريل
سنة ‎١1937‏ والمتعلق بتحديد ودراجعة التصنيف الخاص
بالرقم الاستدلالي لبعض الرنتب والوظائف الخاصة بموظفى
الدولة المدنيين ,
ما بلي :

المادة الاولى : إوظف مفنشو الشغل واليد العاملة من بين
تلاميذ مركز التكوين الادارى ( القسم الاجتماعى ) دون غيرهم ‎٠‏

المادة ؟ : برانب مفتشو الشغل واليد العاملة عند نهابة
تمرينهم فى الدرجة الاولى من رتيتهم *

رضم

المادة ؟ : ان مفتضيات المرسوم رقم 5/717 المؤرخ فى
ابريل سنة ‎١317‏ » المتضمن تحديد ومراجعة التصنيف
الخاص بالرقم الاستدلال لبعضى الرتب والوظائف تصبح
مطبقة على هحيئة مفتشى الشغل واليد العاملة , ابتداء من ‎١‏
‏ينايز سنة 19327 .

المادة 6 : سيحدد بموجب قرار مشترك من رئيس الجمهورية
‎١‏ المديرية العامة للوظيفة العمومية 4 ووزير الاقتصاد الوطنىالجمعة ‎1١‏ رجب عام 17864 -_

ووزير الشؤون الاجتماعية . التتدريج الخاص بالرقم
الاستدلالى طبقا للمرسوم المشار انيه فى المادة السابقة ‎٠‏

المادة 5 : ان مقتضيات المواد ؟ و * و 2 من هذا المرسوم
. تطبق بصفة استثنائية , على معتشى الشغل واليد العاملةالذين
تابعوا تمرين التكوين المنظم بباريس فى 1317-1977 *

اد ‎١‏ : يكلف وزير الشؤون الاجتماعية ووزير الاقتصاد
الوطنى , كل واحد فيما يخصه , بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة ال سمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزاثر فى # رجب عام 12854 الموافق ‎٠١‏ نوفمير
سنة كتتجحا

احمد بن بلة

