اسماعيل كرجوج

وزارة الدولة المكلفة بالمسالية والتخطيط

قرار مؤرخ فى ‎١‏ شوال عام 1288 الموافق ‎١‏ يناير سنة
14 يتضمن احداث قباضات للضرائب المختلفة مكلفة
بتسيير حسابات بعض المستشفيات المدنية

ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط »

بمقتضى القانون رقم 6 ب ‎١١7‏ المؤرخ فى 1 ديسمير
سنة 1927 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غابة ‎١‏ ديسمبر ‏ سنة 19767 + باستثناء أحكامه المخالفة
لللسيادة الوطنية )

وبمقتضى القرار المؤرخ فى .7 ينابر سنة 1908. والمحدد

الجريادة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء > جمادى الثانية عام 1304 ف

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ١؟‏ يناير سئة ‎١995‏ والمتعلق
بمستودعات سيارات المكاتب والمؤسسات العمومية ذات الطابع
الادارى 6

يقرر ما 4 :
المادة الاول : يحدد عدد السيارات التابعة لمركز التكوي
الادارى بوهران كما يلى :

الملاحظات

س س : سيارات سياحية
‎0-٠‏ |س نخ : سيارات نقل خفيفة تقل أو تساوئ
حمولتها طنا واحدا ‎٠.‏
‏س ن ث : سيارات نقل ثقيلة تزيد حمولتها
عن طن واحد ‎١‏

لنطاق قباضات الضرائب المختلفة وجميع النتصسوص التى
عدلته 6

وبناء على اقتراح مدير الضرائب )

يقرر ما يلى ؛

المادة الاولى : تحدث قباضات للضرائب المختلقة تكلف

قباضة مستشفى بادثى ©

قباضة مستشفى تيزى وزو )

ب قباضة مستشفى قسنطينة »

قباضة مستشفى عنابة »

قباضة مستشفى وهران »

قباضة مستشفى سيدى بلعباس +

قباضة مستشفى تلمسان .

المادة ؟ : يكون مقر قباضات الضرائب اللختلفة اللذكورة
فى المادة الاولى اعلاه داخل كل مستشفى مدنى يعنيه
الامر .

المادة » : بعدل الجدول الملحق بالقرار المؤرخ فى 30 يناس
سئة 1404 وبتمم طبقا للجدول اللحق بهذا القرار +

المادة 4 : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول ينان
سنة ححا .

المادة م : بينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ..
وحرر بالجزائر فى ١؟‏ شوال عام 4م3١‏ الموافق ‎١‏ يناين

ل
عن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
الكاتب العام
حييب جمفرىالثلاثاء + جمادى الثانية عام 1385 هى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ّ يا

الجسديولن
تعيين القباضة مقر القباضة المصسالح المسيرة
آ ) ناحية الجزائر
‎-١‏ عمالة الجزائر
دائرة الجزائي
مستشقى بارنى الجزائر يضاف :
مستشفى بارنى المدنى - حسين داى +
المستشفى المدنى حسن بديع - الحراش ‏
مستشفى الامراض العقلية دريد حسين - القبة ى
اضواحى الجزائر الجزائن يلفى:
مستشفى بارنى المدنى - حسين داى )
_ المستشفى المدنى حسن بديع ب الحراش .
المستشفيات المدنية الجزائر يلفى :
بالجزائر ا ب مستشفى الامراض العقلية دريد حسين - القبة ى
‎١‏ عمالة تيزى وزو ‎١‏
‏دائرة تيزى وزو
مستشفى تيزى وزو تيزى وزد يضاف :
- مركز تيزى وزو الاستشفائي +
مصحة تيزى وزو .
تيزى وزو تيزى وزو يلغى :
المركز الاستشفائي بتيرى وزو 6
مصحة تيزى وزو +
ب ) ناحية وهران
‎١‏ عمالة وهران
دائرة وهران
مستشفى وهران وهران بضساف :
مركز وهران الاستشفائي الجامعى »
مديئة وهران وهران بلفضى :
المركز الاستشفائي الجامعى لوهران ”
دائرة سيدى بلعباس
مستشفى سيدى بلعمباس سيدى بلعباس يضاف :
سيدى بلعباس المستشفى مركز سيدى بلعباس الاستشفائي ى
البلدى سيدى بلعباس يسلفى :
مركز سيدى بلعيباس الاستشفائي 0
دائرة تلمسان
مستشفى تلمسان تلمسان بضاف :
مركز تلمسان الاستشفالى .
مدينة تلمسان تلمسان يلغى مركز تلمسان الاستشفائى ى
ج ) ناحية قسنطينة
‎-١‏ عمالة قسنطينة
دائرة قسنطينة

مركز قسنطينة الاستشفائي الجامعى ‏
مركز الوقاية الصحية »
مركز حقن الدم .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١‏ جماذىق الثأنية عام 132784 ف

م١‏
تين القباضة مقر القباضة
.تسسا ...+ سس سسب
مدينة قسنطينة قسنطينة
- عمالة عنابة
دائرة عنابة
مستشفى عنابة عناية

