عن وزير النجارة
الكاتب العام

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

قرار مؤرخ فى ؟ رجب عام 1380 الموافق 18 اكنوبر سنة
1 يتضمن انشاء لجنة للامراض المهنية

ان وزير العمل والشؤون الاجتماعية 6

ب بمقتضى الآمر رقم 175 ‎١87‏ المؤرخ فى ؟ ربيع الاول
عام 19/80 الموافق ١؟‏ .يونيو سنة 19337 والمتضمن تعويض
حوادث العمل والامراض المهنية ولا سيما المواد من ‎1١38‏ الى
‎٠٠‏ منه »)

ب وبناء.على اقتراح مدير الضمان الاجتماعي )

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تنشا لجنة تكلف بتقديم كل الاقتراحات
الى وزير العمل والشؤون الاجتماعية قصد وضع ومراجعة
وتوسيع جداول الامراض المهنية المقررة فى المواد من ‎١8‏ الى
‎٠٠٠‏ من الامر رقم 15 187 المؤرخ فى ؟ دبيع الاول عام
3 الموافق ‎١١‏ يونيو سنة ‎١19676‏ والمشار اليه اعلاه .

المادة ‎١‏ : تتكون اللجنة المنشأة بموجب هذا القرار من :

مدير الضمان الاجتماعي » رئيسا )

الطبيب الرئيس لطب العمل بوزارة العمل والشؤون
الاجتماعية » مقررا »

ممثلين عن العمال من بينهما واحد يتبع النظام المنجمي
للضمان الاجتماعي يقترحان من الاتحاد العام للعمسال
الجزائريين )

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ) شعبان عام 1367 ه

طبيب مقترح من مدير الضمان الاجتماعي ؛

طبيب مقترح من وزير الصحة العمومية .

المادة ‎٠‏ : بعين جميع الاعضاء لمدة اربع سنوات من وزير
العمل والشسؤون الاجتماعية وسلطتهم قابلة للتجديد
ولا بتقاضون أجرا على هذه الوظيفة .

المادة 4 : تستطيع اللجنة ان تأخذ برأي اختصاصيين .

المادة م : قوم بكتابة اللجنة موظف بعينه مدير الضمان
الاجتماعي .

المادة ‎١‏ ؛ يكلف مدير الضمان الاجتماعي بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ رجب عام 13280 الموافق 18 اكتوير
سنة 1121 .
عن وزير العمل والشؤون الاجتماعية
الكاتب العام
بوعلام او الصديق
لمسسسسسسسوس.مبس.مسممسميسسس<سصم,سسبسس .سس ا سا |

وزارة الشبيبة والرياضة

اهام اله

مرسوم مؤرخ فى اول شعبان عام 13287 الموافق 15 نوفمير

سنة 19737 يتضمن انهاء مهام مدير الشبيبة والتربية الشعبية
بموجب مرسوم مؤرخ فى اول شعبان عام 5م3١‏ الموافق ‎١١‏

الشبيبة والتربية الشعبية لتكليفه بمهام اخرى .

اماححهن هد تت

