
و ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 3 الموافق 5 3 ‎1١‏ و 7 ابريل

و ‎173١١‏ ١؟‏ مايوو ةم ‎1831731١‏ 71و"

يونيو 3 064 01 1613 0 ‎١‏ 0ك يي يخي"
يوليو سنة 19765 تتضمن حركة موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى 1/8 ذى الحجة عام مم3١‏ الموافق
‎٠١‏ ابريل سنة 17 قبلت ابتداء من اول مارس سنة 19313
استقالة السيد عبد الرحيم السوسي عون مكتب ضارب على
الآلة الكاتبة .

بموجب قرار مؤرخ فى 8 ذى الحجة عام 5م13 الموافق1٠

16761 ‏ابريل سئة 19767 6 شطب ابتداء من 7 ينابر سنة‎ ٠١
. ‏على المتوفى السيد علي بوطريش من اطارات أعوان مصلحة‎

بموجب قرار مؤرخ فى /؟ ذى الحجة عام ‎١/85‏ الموافق
ااا ابريل ‏ سئة ‎١3137‏ 4 شطب على الآنسة مسعودة بوحسن
من اطارات الضاربات على الآلة الكاتبة .

بموجب قرار مؤرخ فى 8 ذى الحجة عام ‎١9/85‏ الموافق
1 ابريل ا سنة 192336 + عينت الآنسة مسعودة بوحسن
مساعدة ادارية من الدرجة الاولى ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 5# محرم عام 1787 الموافق ‎١‏
‏ابريل سئة 7 + قبلت ابتداء من اول مايو سئة 11636
استقالة السيدة ربيعة اوبهلول الكاتبة الادارية من الطبقة
العادية والدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى ه محرم عام ‎١3/85‏ الموافق 76
ابريل سنة 1969 » نقل لوزارة الداخلية ابتداء من اول مابو
سنة 19766 السيد شعبان بوجندلية الكاتب الادارى من
الطبقة "نمادية والدرجة الثانية .

بموجب قرار مؤرخ فى ه محرم عام ‎١19856‏ الموافق 1
ابريل سنة 416136 عين السيد محند سعيد لطوز عون مصلحة
من الصنف الاول والدرجة الثانية .

بموجب قرار مؤرخ فى 6+ محرم عام ‎١83‏ الموافق 7؟
أبريل سنة 19775) عين السيد محند او رابح آبت قاسي عون
مصلحة من الصنف الاول والدرجة الثانية .

بموجب قرار مؤرخ فى + محرم عام 1386 الموافق 7؟
'أبريل سنة 7 )+ عين السيد بلقاسم بنعيسى سائق سيارة
من الصنف الثانى والدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى + محرم عام 17/85 الموافق 7؟
ابريل سنة 1977 عين السيد او عمرو او قدور عون مكتب
من الدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى + محرم عام 138576 الموافق 7؟
ابريل سنة 1977 انتدب لدى وزارة الداخلية ( مديرية
الوظيفة العمومية ) ابتداء من اول نوفمبر سنة 19165 السبد
محمد العاونى المساعد الادارى .

بموجب قرار مؤرخ فى + محرم عام 1783 الموافق 7؟
ابريل سنة 14376) انتدب لدى وزارة الداخلية ( مديرية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء / شعبان عام 1185 ه

الوظيفة العمومية ) ابتداء من اول نوفمبر سنة 6 السيد
أرزقي مزيائى المساعد الادارى .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١١‏ محرم عام 13856 الموافق ؟
مايو سنة 19367 أنهيت ابتداء من اول يونيو ا سنة ‎1١3676‏
‏مهام السيد علي اسماعيل عبد الرحمن المكلف بمهمة .

لمو جب قرار مؤرخ فى ‎١"‏ محرم عام 71 الموافق 7
مايو سنة 133» انهيت ابتداء من اول فبرابر سنة ‎1١166‏
‏مهام الآنسة كريمة اوروبا لتركها وظيفتها .

بموجب قرار مؤرخ فى 17 محرم عام 1783 الموافق *
مايو سنة 7 + أنهيت ابتداء من ‎١2‏ مارس ‏ سنة مهام
الآنسة لطيفة المختزلة الضاربة على الآلة الكانبة .

بموجب قرار مؤرخ فى 0 محرم عام 17/856 الموافق ‎١١‏
‏مابو سنة 1137 عين السيد احمد عمرو مساعدا اداريا من
الدرخة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى 0 محرم عام 5م17 الموافق ‎١١‏
‏مابيو سنة 19767 عين السيد فريد ترقو عون مصلحة من
الدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ محرم عام 13/85 الموافق ‎١١‏
‏مايو سلة 17 ) عين السيد محمد فضيل مساعدا اداريا
من الدرجة الثانية .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ محرم عام 1785 المواقق ‎١١‏
‏مايو سنة 19313 عين السيد عمار كلوة مساعدا أداريا من
الدرجة الاولى +

بموجب قرار مؤرخ فى 0 محرم عام ‎١786‏ الموافق ‎١١‏
‏مابو سنة 14336 4 عين السيد لحسن شمعة عون مكتب من
الدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى 0 محرم عام 1383 الموافق ‎١١‏
‏مايو ا سنة 61137 عينت السيدة مليكة محارب المولودة
بطاش مساعدة ادارية من الدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى 0 محرم عام 1985 الموافق ‎١١‏
‏مابو سنة 4197176 عين السيد عبد العزيز بيوض مساعدا
اداريا من الدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١.‏ محرم عام 1987 الموافق ‎١١‏
الثلاثاء م شعبان عام 178 ه

مايو سنة 1917) عين السيد لخضر نور مساعدا اداريا من
الدرجة الاولى +

بموجب قرار مؤرخ فى . محرم عام 19/85 الموافق ‎١١‏
‏مايو سنة ‎١١1١‏ عين السيد موهوب عبد السلام مساعدا
ادازيا من الدرجةٌ الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠‏ محرم عام 1783 الموافق ‎١١‏
‏مايو سنة 1927) عين السيد محفوظ مامي مساعدا اداريا
من الدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ ف ‎٠‏ محرم عام م١‏ الموافق ‎١١‏
‏مايو سنة 1317 عين السيد مقا يتهلو مساعدا اداريا
من الدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى 30 محرم عام 1380 الموافق ‎١١‏
‏مايو سنة 1477» عينت السيدة الحاج احمد فايزة المولودة
عمران عون مكتب من الدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ محرم عام 13/80 الموافق ‎١١‏
‏مايو سنة 17 عين السيد عبد الفغني مجدن مساعدا اداريا
من الدرجة الاولى +

بموجب قرار مؤرخ فى 76 محرم عام 13835 الموافق ‎١7‏
‏مايو سنة 19326 عين السيد عبد الكريم شعبان مستشارا

تعني ‎٠‏
‏بموجب _قرار مؤرخ فى .7 محرم عام 19836 الموافق ‎7١‏
‏مايو سنة 19473 أنهيت ابتداء من 1 ابريل سنة ‎١111‏
‏مهام الآنسة خيرة غالم المختزلة الضاربة على الآلة الكانبة.
بموجب قرار مؤرخ فى 18 صفر عام 13856 الموافق /
يونيو سنة 1423 عين السيد سعيد سنوسي متصرفا مدنيا

من الطبقة الثانية والدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى .7 صفر عام 1980 الموافق ‎٠١‏
‏إيوليو سنة 1911 عين السيد محمد حجوج كاتا داريا من
الطبقة العادية والدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى 7 صفر عام ‎١983‏ الموافق ‎١7‏
‏يونيو سئة 61977 عينت الآنسة عزيزة بوسهل مساعدة ادارية
من الدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى 7 صفر عام 17806 الموافق ‎١١7‏
‏يوليو سنة 197337 عين السيد غبد القادر زيلاب مساعدا
اداريا من الدرجة الثانية .

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

111

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ صفر عام 13830 الموافق ‎١7‏
‏يونيو ا سنة 14323 شطب على الآنسة عزيزة بوسهل من
اطارات الضاربة على الآلة الكاتبة .

بموجب قرار مؤرخ فى 8 صفر عام 1856 الموافق ‎١8‏
‏يونيو سنة 1923 عين السيد مال بوزيد مساعدا اداريا
من الطبقة العادية والدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى 8 صفر عام 1387 الموافق 18
يوليو سنة 419323 عين السيد بدون لقب عبد القادر مساعدا
اداريا من الطبقة العادية والدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام 17/80 الموافق
‎١١‏ يونيو سنة 19356» قبلت ابتداء من ‎١7‏ ماس سنة ‎١117‏
‏استقالة السيد مخلوفى دروغ عون مكتب .

بموجب قرار مؤرخ فى 9 ربيع الاول عام 1780 الموافق
؟؟ _يوليو سنة 1333 شطب ابتداء من ؟ مابو سنئة 1616
على السسيد بلقاسم بنهلو من اطار اعوان المكتب .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام 17856 الموافق
؟؟ ونيو سنة 13737 قبلت ابتداء من مابو ا سنة 16766
استقالة السيد محند رشيد تالمات عون مكتب .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١5‏ ربيع الاول عام 1385 الموافق
يوليو ‏ سئة 113176 عين السيد محمد برغدة عون مكتب
من الدرجة الاولى ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ ربيع الاول عام 1/86 الموافق
‎٠‏ يوليو سنة 14776 » عين السيد الطيب سعيد عمر وملحقا
أداريا من الطبقة الثانية والدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى 72 ربيع الاول عام 1983 الموافق
‎٠١‏ يوليو اسنة 41477 أنهيت مهام السيد محمد الهادى
ابتداء من أول يوليو سنة 193727 ‎١‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول عام تم الوافق
‎٠‏ يوليو سنة 193376 عين السيد رابح سيدهم عون مكتب
من الدرجة الاولى ‎١0‏

بموجب قرار مؤرخ فى 16. ربيع الاول عام 1783 الموافق

نا يوليو سئة 19356 + عين السيد محمد بوزار كاتبا اداريا
من الطبقة العادية والدرجة الاولى ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الثانى عام 19/80 الموافق
11

‎٠‏ يوليو سنة 1977 عين السيد سعيد تيبورتين متصرفا
مدنيا من الطبقة الثانية والدرجة الاولى .

‏بموجب قرار مؤرح فى 7 ربيع الثانى عام 19/80 الموافق
1 يوليو سنة 19717 عين السيد احمد بلفراق مهندسا
للاشغال العمومية للدولة من الطبقة العادية والدرجة الاولى
بالرقم الاستدلالى الاجمالى . .9

‏بموجب قرار مؤرخ فى 7 ربيع الثانى عام 1380 الموافق
1؟ يوليو سنة 142376) انتدب السيد حسين كريم مهندس
الاشغال العمومية لهام مهندس للجسور والطرق من الطبقة
الثانية والدرجة الاولى بالرقم الاستدلالى الاجمالى 790 .

‏.بموجب قرار مؤرخ فى 1 ربيع الثانى عام 19830 الموافق
؟ يوليو سنة 147676) انتدب السيد جان ماكليو لمهام رئيس
التعمير من الدرجة الاولى بالرقم الاستدلالى الاجمالى 780 .

‏بموجب قرار مؤرخ فى م8 ربيع الثانى عام 1789 الموافق
لا؟ يوليو سنة 19171) عين السيد محمد المنور مهندسا متمرنا
للاشغال العمومية للدولة من الطبقة العادية والدرجة الاولى
بالرقم الاستدلالى الاجمالى 700 .

‏بموجب قرار مؤرخ فى 4 ربيع الثانى عام 19/856 الموافق
8 يوليو سنة 1911 انتدب السيد ابراهيم تمينا مهندس
الاشغال العمومية لمهام مهندس للجسور والطرق من الطبقة
الثانية والدرجة الاولى بالرقم الاستدلالى الاجمالى 380 .

‏بموجب قرار مؤرخ فى 4 ربيع الثانى عام 1983 الموافق
/؟ يوليو ا سنة 19671 انتدب السيد محمد رفاس لمهام
مهندس الاشغال العمومية لهام مهندس للجسور والطرق من
الطبقة الثانية والدرجة الاولى بالرقم الاستدلالى الأجمالى
‎1٠‏ .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠0‏ ربيع الثانى عام 13/85 الموافق
للجسور والطرق مهام محقق تقني من الدرجة الاولى وبالرقم
الاستدلالى الاجمالى ‎١٠١‏ .

‏. بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 5م13 المؤافق
4؟ يوليو سنة 19737) أنهى ابتداء من اول يونيو سنة ‎١116‏
‏انتداب السيد عزيز بلحاج لمهام مساعد تقني .

‏قرارات مؤرخة فى 13 جمادى الاولى عام 1383 الموافق ؟؟
غشت سنة 19167 تتضمن حركة موظفين

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الاولى عام 1387 الموافق

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء م شعبان عام 1189 ه

‏4 غشت نسنة 13276 عين السيد الاخضر بلحاج معاونا
تقنيا بالجسور والطر قات من الدرجة الاولى بالرقم الاستدلالى
الاجمالى ‎٠١‏ بدائرة سطيف . ‎١‏

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الاولى عام 1785 الموافق
غثت سئة 7+ عين السيد خالد بن بطو معاونا
تقنيا بالجسور والطرقات من الدرجة الاولى بالرقم الاستدلالى
الاجمالى ١٠؟‏ بالمصلحة المركزية للدراسات ‎٠.‏

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الاولى عام ‎١78‏ الموافق
؟ غشت سنة 19137 عين السيد محمد. جوادى المسير
للورشات بالجسور والطرقات من الدرجة الرابعة والسلم ‎١‏
‏بالرقم الاستدلالى الاجمالى 10 بدائرة المدية .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام ‎١3/83‏ الموافق
؟ غشت سنة 419176 عين السيد حبيب قميدى مراقبا
تقنيا للبناء من الطبقة الثانية والدرجة الاولى بالر قم الاستدلالى
الاجمالى ‎٠١‏ بمصلحة الخرائط .

‏ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء ‎1١‏ يوليو سنة 1316

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الاولى عام 13/8 الموافق
4؟ غشت سنة 197176) عين السيد محمد الصغير بن عيسى
مراقبا تقنيا من الطبقة الثانية والدرجة الاولى بالرقم
الاستدلالى الاجمالى ‎٠١‏ بمصلحة الخرائط .

‏بموجب قرار مؤٌرخ فى ‎١‏ جمادى الاولى عام 1380 الموافق
غثت سلئة 7 عين السيد محمد مجاهرى. مراقيا
تقنيا من الطبقة الثانية والدرجة الاولى وبالرقم
الاستدلالى الاجمالى ‎٠١‏ بمصلحة الخرائط .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام ‎١383‏ الموافق
؟ غشت اسنة 19737) عين السيد بوزيان موسى
مراقبا تقنيا من الطبقة الثانية والدرجة الاولى بالرقم
الاستدلالى الاجمالى ١٠؟‏ بمصلحة الخرائط .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام 13/5 الموافق
؟ غشت سنة ‎١1‏ عين السيد ابن الاحول جمدى
مراقبا تقنيا للبناء من الطبقة العادية والدرجة الاولى بالرقم
الاستدلالى الاجمالى ١٠؟‏ بمصلحة الخرائط .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام 19/83 الموافق
4 غشت سنة 193137 »+ عين السيد على بللبة معاونا تقنيا
للبناء من الطبقة الثانية والدرجة الاولى بالرقم الاستدلالى
الاجمالى بمصلحة الخرائط .
الثلاثاء م شعبان عام 17785 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

11,

بموجب 