نرال مختار + المتصرف المدنى » التفويض بمراقبة عمليات
مؤسسات التأمين من كل نوع والرسملة وكذا جميع وسائط
التأمين المزاولة نشاطا بالجزائر فيعين على المعنى بالامر ان
يؤدى اليمين بانتظام حسب نصوص التشريع النافذ المفعول *

مقرر مؤرخ فى ‎١١‏ رجب عام 1384 الموافق ‎١١‏ نوفمبر سنة
64 + يتضمن الحاق اعتماد بميزانية وزارة الشؤونالخارجية إ

- ان وزير الاقتصاد الوطنى »

- بموجب قانون المالية رقم 497-79 الصادر فى ٠لاديسمبر‏
سنة 1977 ولا سيما مادته الثامئة +

وبمقتفى المرسوم رقم 7-74؟ الصادر فى 0 يناير سئة
4 القاضى بتوزيع الاعتمادات المفتوحة بموجب قانون مالية
مسه 1975 لوزير الاقتصاد الوطنى ( ‎١‏ - تكاليف مشتركة )

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة ‎١19765‏ اعتماد قدره ألف
وثمائمالة وخمسة وسبعون دينارا ( 9لاهر١‏ د٠ج)‏ مقيد فى .
وزارة الاقتصاد الوطنى ( ‎١‏ - تكاليف مشتركة ) الباب ‎1١١‏
‎9١‏ « اعتماد احتياطى لموازنة مختلف اعتمادات الموظفين » ‎٠‏

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 19714 اعتماد قدره الف
وثمائماثة وخمسة وسبعون دينارا (9/ا/را د١٠ج)‏ يقيد فى
ميزانية وزارة الشؤون الخارجية ؛ الباب ١7-؟»‏ « الادارة
المركزية ‏ تعوبضات واعانات مختلفة. ؛ المادة الاول«تعويضات
التمثيل * ٍ

المادة » : ينشر هذا المقرر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر" فى ‎١١‏ رجب عام كلا الموافق ‎٠١‏ توفمبر
سنة ححا ‎٠‏

عن وذير الاقتصاد الوطنى وبتفويض مه
الكاتب العام
صالح مبروكين

وزارة الفلاحة

قرار مؤرح فى 4 ؟ جمادى الاولى عام ‎١٠3284‏ الموافق اول اكتوبر
سئة ‎١34‏ يتضمن احداث مثطقة للرى بفورثى

ان وزير الفلاحة +

بمقتضى القانون رقم ‎١07-717‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة 1978 الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1437 ؛ باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنئية ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 57 - 414 المؤرخ فى ؟؟ ابريل
سنة 1451 المتضمن احداث منظمات جماعية للتصر ف فى المياه
المدعوة « مساحات الرى » وكذا المرسوم رقم 07 ؟؟4 المؤرخالثلاثاء ‎٠١‏ رجب عام 1984

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1

75

فى ‎١9‏ سبتمبر سئة 19897 المتضمن تطبيق النص الآنف , سنة ‎١957‏ والمتعلق بالمستشفيات والصحات العمومية بالجزائر

الذكر ء
وبعد الاطلاع على الملف الخاص باحداث مساحة الرىبفورثى
بدائرة عين مليلة ؛
وبعد الاطلاع على التحقيق القانونى الذى لم تسفر عنه أية
معارضة أو ملاحظة +
وبناء على تقرير المهندس الرئيسى للهندسة القروية بدائرة
قسنطينة بتاربخ ‎١‏ أغسطس سنة تتح ء
وبناء على الرأى الموافق النى أصدره عامل عمالةقسنطينة.؛
يقرر مايلى :

المادة الاولى : تحدث مساحة للرى تدعى منطقة الرى بفورشى
بقصد التصرف الجماعى فى مياه منطقة فورشى ( دائرة عين
مليلة ) *
المادة ؟ : حددت مسباحة هذه المنطقة ب 171941ر1158 مكتارا ؛
وحدودها مرسومة فى التصميم ذى المقياس
بالملف ‎+٠‏

المادة ؟ : تسير منطقة الرى بفورشى حسب التنصسسوص
المطبقة على مناطق الرى ويكون نائب عامل العمالة لدائرة
عين مليلة رئيسا لمجلس الادارة ‎٠‏

المادة 4 : وتبقى أجهزة منطقة الرى كما كانت عليه ملكا
للجزائر ‎٠‏

المادة 5 : يكلف مدير التنمية القروية وعامل عمالةقسنطينة؛
كل فيما يخصه بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

عن وزير الفلاحة وبتفويض منه
مدير الديوان

عبد الرزاق شئتوف

وزارة الشؤون الاجتماعية

