‎٠١‏ أغسطس سنة ‎١197654‏ المتضمن انتداب السيد بلو نيسسعيد
لممام نائب عامل عمالة ذراع الميزان +

قرار وزارى مشسترك مؤرخ فى ‎١١‏ رجب عام ‎١384‏ الموافق ‎١‏
‏وفمير سئة ‎١194‏ + يتضمن تحديد قائمة الوظائف منالصنف :

« ج » المحتفظ بها لذوى الحقوق والمحددة بموجب قوانين
الحماية الاجتماعية لقدماء المجاهدين ومن يمائلهم

ان رئيس الجمهورية ‎٠‏ رئيس مجلس الوزراء
ووزير الشؤون الاجتماعية +

بمقتفى القانون رقم 17 المؤرخح فى ؟ ابريل سنة
7 المتعلق بحماية ضحايا حرب التحرير الوطنى +

وبمقتضى القانون رقم 4-74؟ المؤرخ فى ‎١‏ أغسطس
سنة ‎١1956‏ ء المتضمن الحماية “الاجتماعية لقدماء المجاهدين
والمتمم بالقانون رقم 87-74 المؤرخ فى 7؟ يناير سنة ‎١1756‏
‏والمتعلق بالمناضلين قدماء المساجين والمعتقلين +

وبمقتضشى المرسوم رقم 7:0-74؟ المؤرخ فى ‎١8‏ ربيع
الثاني عام ‎١1384‏ الموافق ‎١7‏ أغسطس .سنة 19764 المحتفظ
بمقتضاه لفائدة قدماء المجاهدين بوظائف الصنفين «جيو «دد »
ومايماثلهما +

يقرران ما بلى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7/1

المادة الاولى : ان الوظائف المذكورة أسفلة من الصنف ب
الشاغرة أو التى سيتم شغورها تعتبر وظائف خفيفة ويحتفظ
بها للمستفيدين من المرسوم المؤرخ فى ‎١8‏ ربيع الثانى عام
5 (ا؟ أغسطس سنة ‎١1974‏ ) :

مساعدون اداريون +

سائقو سنيارات السياحة ؛

-_ حراس رئيسيون *

- أعوان من الطبقة الاولى ( محتفظ بها لذوى الحقوق )

أعوان من الطبقة الثانية ( محتفظ بها لذوى الحقوق )

مكلفون بالتليفون بنسبة 5 بر من الوظائف المقيدة فى
ميزانية كل مؤسسة والمحتفظ بها لذوى الحقوق المذكورين
أعلاه ‎٠+‏

المادة 9-: لاتخضع لمقتضيات هذا القرار جميع الوظائف من
الصنف «ج» غير المذكورة فى المادة الاولى أعلاه ‎٠‏

المادة ‎١‏ : ينشر هذا القرار ذْ فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *
وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ رجب عام ‎١1/84‏ الموافق ‎٠0‏ توفمير
ستة ‎٠ ١135‏
عن رئيس الجمهورية ,+ رئيس مجلس الوزراء
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
هيسوم صبيح
عن وزير الشؤون الاجتماعية
وبتفويض منه .
رئيس الديوان

مصطفى يادى

نيابة رئاسة الحكومة ‏ وزارة الدفاع الوطثى

قرار مرخ فى ‎١١‏ جمادى الثانية عام ‎١13984‏ الموافق ١؟اكتوبر‏
سنة 1964 , يتضمن تعيينات بالمحكمة العسكرية الدائمة
والسجن العسكرى بوهران

- بموجب قرار مؤرخ فى ‎١٠‏ جمادى الثانية عام ‎١7/846‏
‏الموافق ‎3١‏ أكتوبر سئة 1974 ؛ عين الضابط المرشح ؛ ابن
حمو مصطفى قاضيا للتحقيق لدى. المحكمة العسكرية الدائمة
بوهران *

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الثانية عام تخ
الموافق ‎١‏ أكتوبر ا سئة 1974 ؛ عين الملازم الثانى عمرانى
ميلؤد وكيلا عسكريا للدولة لدى المحكمة العسكرية الدائمة
بوهران *

بموجب قرارز مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الثانية عام ‎١785‏لذ

الموافق ١؟‏ أكتوبر ا سئة 19746 ء عي الملازم_ الاول_بوعرفة
لحسشن مديرا للسجن العسكرى بوهران. *
- بموجب 