‏1 - الشمع السائل والمكثف
- مواد مختلفة

‏أمر رقم 19 - 110 مؤرخ فى ‎3١‏ شعبان عام 19/8 الموافق
؟؟ نوفمبر سنة 1677 يتضمن المصادقة على اتفاق التعاون

‏العلمي والتقني المبرم بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وجمهورية البانيا الشعبية والموقع عليه فى 7 يونيو
سنة 1665 بمدينة الجزائر .

‏ان رئيس الحكومة ) رئيس مجلس الوزراء 6
بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية >
وبمقتضى الامر رقم 165 - 187 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول

‏: عام ‎٠75‏ الموافق ‎٠‏ يوليو سنة فمحذ٠١‏ والمتضمن تأسيس

‏الحكومة )

‏وبعد الاطلاع على اتفاق التعاون العلمي والتقني المبرم

‏بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وجمهورية

‏البانيا الشعبية الموقع عليه فى 7 يونيو سنة 1933 بمديئة
الجزائر »

‏يأمر بما يلي ؛

‏المادة الاولى : بصادق على اتفاق التعاون العلمي والتقني
المبرم بين الجمهورية الجزائرية الديمققراطية الشعبية
وجمهورية ألبانيا الشعبية والموقع عليه فى 7 يونيو سنة 11337
بمدينة الجزائر وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية . *الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

١

اتا رفضان عام 11400 له

> المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسلمية للجمهورية
الجزائزية الدنمقراطية الشعبية +
وحرر بالجزائر فى . شعبان عام ‎١3/87‏ الموافق 7 نو فمبر
سنة لاتخا..»
هواري بومدين

بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وحكومة جمهورية البانيا الشعبية بشان التعاون العلمي والتقني

أن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشغبية

وحكومة جمهورية البانيا الشعبية » رغبة منهما فى توطيد.

العلاقات الودية وتنمية التعاون العلمي والتقني بين البلدين )
قررتا ابرام هذا الانفاق .. ا
الممسسادة الاولى
تتبادل حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية البانيا الشعبية المساعدة فى ميدانيي التعاون
العلمي والتقني .
المسسادة ‎١‏
‏"ان التعماون العلمي والتقني الذى يتضمن على الخصوص
تبادل الاعلام والوثائق والتجارب لا سيما .فى ميادين التنمية
الاقتصادية» سيتم لصالح البلدين لمتبادل .
المسادة ؟

ان التعاون المذكور فى المادتين ‎١‏ و ؟ من هذا الاتفاق يطبق
لخاصة على الميادين التالية :

آ ) تبادل خبراء ومستشارين اختصاصيين
العلمي والتقني »

ب ) تبادل الطلبة اصحاب المنح والمتمرنين )

ج) التعاون المرتبط لنمو البلدين الصناعي +

د ) كل شىء آخر من التعاون التقني وفى ضمته التكوين

العلمي للصناع التقليديين والتقنيين الذين يتفق عليهما
الطرفان المتعاقدان .

فى الموضوع

المادة ؟
يجوز لحكومتي البلدين ان تنشىء فى نطاة . تطبيق أحكام |

| هذا الاتفاق ) لجنة مختلطة جزائرية البانية للتعاون العلمي

والتقني .

تجتمع هذه اللجنة مرة فى السنة على الاقل وبالتناوب فى

عاصمتي البلدين ى

المسسادة ه
أن حجم وكيفيات التعاون العلمي والتقني ونوع عمل
الخبراء والاختصاصيين والمسشارين وشروط عملهم تكون
موضوع بروتوكولات سيبرمها الطرفان المتماقدان ..
الممسادة ‎١5‏
‏يتعهد كل طرف متعاقد بأن يمتح فى بلده لرعايا الطرف
المتماقد الآخر جميع التسهيلات اللازمة للقيام بلمهام التى

تنفذ طبقا لهذا الاتفاق +

المسسادة زر

يتعهد كل من الطرفين المتماقدين بأن لا بطلع طرقا كش
على المعلومات بشأن اتفاق التعاون العلمي والتقني النذى
يربط البلدين وذلك بدون الموافقة السابقة للطر رف المتعاقد
الآخن.
المسسادة م

يدخل هذا الاتفاق فى حيز التنفيذ موقتا بمجرد تو قيعه
ونهائيا بمجرد المصادقة عليه ويعمل به لمدة سنتين ويجدد
ضمنيا لفترات جديدة لمدة سنتين ما لم يشعر احد الطرفين
الآخر كتابيا برغبته فى انهاء العمل به او تعديله قبل انتهاء المدة
ٍ بستة اشهر .

وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ صفر عام 1787 الوافق ‎١‏ يوليو

سنة 11767 فى نسختين كل واحدة منهما بالعربية والفرنسية
والالبانية ولكل من النصوص الثلاثة قوة الثبوت .

عن حكومة الجمهورية عن حكومة جمهورية
الجزائرية الديمقراطية البانيا الشصية
الشعبية ‎١‏ سغير جمهورية البانيا
الوزير المفوض » مدير . الشعبية
الشؤون الاقتصادية _. بالجزائر
والثقافية والاجتماعية محسن كورى
العياشي ياكر

مرا سيره قرارات , تحلمّات

وزارة المالية والتخطيط

