فيما يخصه بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدةالرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ‎١6‏ رجب عام ‎١388‏ الموافق 0٠نوفمير‏

سنة كلجا ‎٠‏
‏عن وزير الفلاحة وبتفويض منه
مدير اق
عبد الرزاق شئتو

مستت اا
وزارة الشؤون الاجتماعية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة رجب غام ‎١٠84‏

ان وزير. الشؤ ٍ

بمقتضى المرسوم رقم 17م المؤرج فى 85؟ سبتمير
سنة ححا المنضمن الترخيص لرئيس الجمهورية والوزراء
ونواب كتاب الدولة بتفويض امضائهم ل

وبمقتضى المرسدوم المؤرخ فى ‎٠١‏ نوفمبر سننة ‎٠١15‏
‏المتضمن انتداب السيد زويتن أبو اليمن لمهام نائب مدير

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يفوض السيد الزويتن أبو اليمن المنتدب لهام
ثائب مدير بوزارة الشؤون الاجتماعية ‎٠‏ بامضاء جميع العقود
والمقردات باسم وزير الشؤون الاجتءاعءية وذلك فى حدود
اختصاصاته , باستثناء القرارات *

المادة ؟ : ينشر هذا القرار ف فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ رجب عام ‎١/885‏ الوافق ‎١"‏ نوفمبر

ؤون الاجتماعية +

قرار مؤرحخ فى ‎١3‏ رجب عام ‎٠384‏ الموافق ‎١8‏ نوفمبر سئة | سنة كحك ‎٠‏
‏64 + يتضمن انفويض الامضاء لنائب مدير الصغير النقاشض
بلاغات اعسلانات
ِ ٍ اعسلام 5 ل سململا مفتدا١صط7ر(ظ#ظ‏
ا 8 : الشهر ٍ ٍ 1
يتعلق بالارقام الاستدلالية الخاصة بالاجور والمواد المستعمزة | الشهر __ | الاشغال العمومية والبناز 7#
لمراجعة الاسعار فى عقود البناء والاشغال العمومية يناير بلا لامكا
فبراير الا اعد
تحدد فيما يل الارقام الاستدلالية التى تتعلق بالاجور والمواد مارس ثلا ا

التى يجب استعمالها لتطبيق التعابير الخاصة بالمراجعة ؛,+وذلك
ضمن الكيفيات الملنصوص عليها فى القرار رقم /ا١٠‏ , 51514
المؤرخ في ‎١6‏ أكنوبر سنة ‎١961‏ وفى المنشورينرقم ‎512111١6‏
‏و 5201170 المؤرخين فى ‎١‏ سبتمبر اسئة 1968 و ‎١4‏ أكتوير
سنة 1993 وذلك بعد أخذ رأى اللجنة المؤسسة بموجب المادة
؟ من القرار رقم ‎١٠١١‏ 51011 السابق الذكر ‎٠‏ ٍ

أولا : الارقام الاستدلالية الخاصة بالاجور المتعلة بالاشهر
الثلاثة الاولى من سنة 1662 :

‎)١‏ الارقام الاستدلالية لأجور البناء والاشغال العمومية التى
كانت عل قاعدتها ‎٠٠٠١‏ فى يناير سئة بحا ‎٠‏

‏يمكن استعمال هذه الارقام الاستدلالية وحدها فى العقود
التى وضعت أسعارها الابتداثية تبعا للظروف الاقتصاديةلشهر
ناير سنة ‎١1977‏ أو لما بعده +

‏؟ ) عوامل الوصل القياسية التى تمكن من حساب الارقام
الاستدلالية التى كانت قاعدتها ‎٠٠٠١‏ فى شهر يناير سنئة
‎٠‏ + وذلك ابتداء من الارقام الاستدلالية التى كانت قاعدتها
‎٠‏ فى سنة كتتاء

‏الاشغال العمومية لاخلا
الترصيص والثدفئة ددن
الكهرباء لا
النجارة لل
الدمان ود

‏هذه العوامل القياسية تمكن من حساب الارقام الاستدلالية

‏النوع ينابر
الاشغال العمومية والبناء لكا
الترصيص والتدفئة لاا
الكهرباء يذغي
النجارة 5
الدمان ‎٠‏

‏التى كانت قاعدتها ‎٠٠٠١‏ فى ينايبر سنة 1970 وذلك فيما
يتعلىئ بشهور يناير وفبراير ومارس سئة 19735 حسب مايلى:
فبراير مارس

‎٠١١‏ فلك

‎17/7 <7

‎٠6١ 777

‏لا افد

‏لك أالجمعة 77 رجبٍ عام ‎١85‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1

؟ ) عوامل الوصل القياسية التى تمكن من حساب الارقام | الترصيص ... 177
الاستدلالية التى كانت قاعدتها با فى يناير سئة ‎٠1216١‏ الدمان 11
وذلك ابتداء من الارقام الاستدلالية التى كانت قاعدتها ‎٠٠٠١‏
‏فى يناير سنة ‎١3067‏ + ثانيا : العامل الاستدلالى« ع1 » الخاص بالتكاليف الاجتماعية
الاشغال العمومية ‎٠ ١٠١‏ تعاد هذه البيانات الى الاذهان على وجه الاشارة بعد أن
‎١‏ أصبحت الارقام الاستدلالية التى كانت قاعدتها ‎٠٠٠١‏ فىيسنة

النجارة يخلر  ‎٠07‏ غير مستعملة فعلا ‎٠‏

التدفئة دا |

الكهرباء ا : ادا ديسمبر يناير فبراير مارس
البناء لم٠‏

در مر مراف مر .

الاولى لسئة 11

الرموز ٍ المنتجات يناير قبراير ماروس

القاعدة ‎٠٠٠١‏ فى يناير ‎٠١6‏

البثاء
دعم صفائح مموجة من الكتانالحجرى

والاسمنت لمعي ‎١‏ 778
6 أنبوب من سلسلة البناء مسج | فيد ليك
ص رافدة صغيرة من الفولاذ 140111 كج 4" كج“
عط قضبان الفولاذ : ‎١7‏ مليمترا لال د لاخلا
80 أسلاك من الفولاذ الصلب : 6# ٍ جما

م “ص 17'“<"
83 آجر أجوف ذو ثلاثة ثقوب “7ص تؤ_دة 114
38 الواح سميكة من الصنوبر :

الابيض 1 ماحز حتح
380 الواح من الصنوير لتكديس ل

الاسمنت 117 132177 1177
0 بلاط من الاسمنت امضغوط | غنم ) ند ‎١‏ كنم
عن الكلس الماثى «الهيدروليك» ٍ ول حلا لجرا
001 أسمنت «ريفى» ‎7٠0/11٠0‏ ٍ و١١‏ - ولإ١٠١‏ ولإ١٠‏
02 أسمنت «كادوة 00/176 ولاء ‎١‏ ولا ‎١٠١‏ و١٠‏
03 أسمنت « بوانت بيسكاد مام ‎١٠١ ٠١ ١١+‏
4س أسمنت «كادوة 6/760 ‎٠١71 ١71 ٠١71‏
فس أسمنت «بورتلائد» الاصطناعى ادا اد حي
3 الحديد المصفح حر" ع عجر
11 جبس «الجزائرى» 11163 تح 117
132 الجبس الفرنسى « الفيل الابيض» ول ل امم
3" جبس فلروس ا 1 8
1 قرميد ذو سغط صغير وا لالم لإلإم١‏

النجارة

ب كنت ربلاكى «أوكومى» ا متا ‎٠٠١‏ م
م الخشب الاحمر من الشمال ملح ملحا خلحا

ا مفاصل. مصفحة اا اا لإلاه ‎١‏
لضي

الرموز -

نبا

م
صلم
1-6
و1

5
05

صقم
310

101
+طط
101

160

نظ

ص2
1

1106

16

طم0
وم0
م0
مدن

189

صثنا]"

1:

ا
ط1آ
77

طص2

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المنتحات

0

لسان قفل
التدفئة المركزية

مطاثل من الفولاذ «طوما»
أنابيب من الفولاذ الاسود
آلة التدفئة « ايديال كلاسيك,»
حنفية ذات ساق مخروط

حبس سيلان السوائل
لبد مسواة
غطاء السطوح لين ومسطح
بالالومنيوم
أسفلت « افيجام «
زفت مؤكسد

الترصيص
أنبوب من الفولاذ المكلفن
أنيوب من الرصاص
حنفية من النحاس الاصفر
المصبقل
لوازم صحية ‎)١(‏
‏برميل شامل من الحديد
المصبوب مطل بالمينا
الزنك المصفح
انبوب من الحديد الصبوب
«ميتاليت» ا
أنبوب من الحديد الصبوب على
مقياس واحد
الكهرياء

أنبوب من الفولاذ المطلى بالمينا
مم
قاطعة التيار ذات قطبين
حبل 42176176600 ‎١:7‏ مم ؟
حبل 1117060 ؟؟ مم ‎١‏ 9)
خيط 111 16 ١٠ملفوف‏
فى غمد من البوليفينيل
مسطرة صغيرةٌ مكتلة ٠ر‏ م
و ‎١٠١‏ فولت ذات ستاتير
أنبوب معزول “ل لمن ‎١١‏ مم
قاطع تيار ذو ثلاثة أقطاب
ناشرة من التريبليكس

الدهان وزجاج الشبابيك
زيت الترنبتين
زيت الكتان
زجاج الشبابيك البسيط

| الابيض التوتياثى ذو الطايع

الاخضر

لاوا

6
لاغقخا
217
تاك

ننتلا
1+1“
كاد

نقد

17
7٠

175
دف

١٠١
‏لاتغا‎

ا
لاخر
اح
7

حا
5<"

لاا
3"
تغتا
فا

الحا

لاا

١ ‏ناء‎

يحي

تييف ا

الجمعة "؟ رجب عام ‎١84‏

ارت
لاتغا
21
2<

ندا

ام
نعلا
نخد

217
قدقا
+

لاا

0١
‏لاتغا‎

٠

77

الذكرة
نحت
‎١‏
‏ذلا

خا

٠٠
‏تع‎
‏كا‎
‏لكك‎

اا
باكر
يا

١ ‏لإلاذ‎

مارس

لاف

6
لاتغا
تذكيلة
تفز

ندا

1
م٠‏
ددا

الفية
و3
+تْم

لكا

اذا
لاتغا

٠١

اوكا

احخكا
وقد
‎٠١‏
‏غاا

خض

كك
الا
متا
اتحا
ااا
‎١١‏
‏يحي

١١الإل‎
الجمعة ؟؟ رجب عام 6م18 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 8"
الرموزذ المتتجات ينابر فبراير مارس
ب" سبك المعادن
0 الوقود الناتج من الفحم المعدنى
(كوك) المخصص للمسابك خلا حلا خلا
17 الحديد المصبوب العتيق دواد قال 4
مختلفات
1 النقل عن الطريق الحديدى ياذينا ايف ١ه‏ 17
وا المتفجرات د <> 7<“
ص0 آجرات صغيرة من الفحم ءا ‎٠‏ ٠ءا‏
ا اطارات مطاطية تخ تع تح
متو زيت المحركات 0 كازوال 0
المباعة فى البحر "لاد الال لال
261 زيت المحركات «كازوال» المباعة
على الارض م فم محء»
با ايسانس ‏ السيارات لاح لاحل لجا
38 الزفت لتغطية الطرق حخكا ححا ححا
طنث « كوتباك » لففدا ‎١١ ١‏
انا الصمن السائل لاما لاما لاا
القاعدة ‎٠٠٠١‏ فى يثاير ‎٠١٠٠‏
‏0 كلورور البوليفينيل 9 و ا
4و بولينيلي» دجم مم دجم
القاعدة ‎٠00.‏ فى يناير 1917
0 أنبوب من النحاس (©) ‎٠١ ١‏ ك٠‏
ه70 صفحات مكتلة من الكتان برا مرا ‎١‏ .١ك‏
ملاحظة : | المتعلق بالحبال من نوع ‎1/5٠0‏ 188 وذلك ابتداء من فاتح يناير

‎١‏ ) يقوم الرقم الاستدلال الخاص بالرمز 1,88 المتعلق
بالادوات الصحية مقام الرقم الاستدلال الخاص بالرمز [58
المتعلق بالمغاسل وذلك ابتداء من ‎١‏ يناير سئة 136 +

‏وفيما يخص الصفقات التى تكون فى طريق الانجاز عند
فاتح,يناير سنة 1920 والتى تستعمل الرقم الاستدلالى الخاص
بالرمز ‏ 581 المتعلق بالمغاسل فان أرقام استدلال المراجعة
يحصيل عليها ابتداء من يناير سنة ‎١9730‏ بتطبيق عامل الوصل
القيامى ار + عل الرقم الاستدلال الخاص بالرمز 16
المتعلق باللوازم الصحية ‎٠‏

‏وفيما يخص شهور يناير وفبراير ومارس من سنة ‎١٠934‏
‏فان الرقم الاستدلالى الخاص بالمغاسل والمحسوب ضمن
الكيفيات المبينة أعلاه يتلخص فيما يلى :

‏يناير سنة ‎١1565‏ امنا
فبراير سئة ‎١1354‏ 1171
مارس اسئة ‎١135‏ 171

‏؟ ) يقوم الرقم الاستدلالى الخاص بالرمزا6 المتعلق بالحبال
4 © 111 .مقام الرقم الاستدلالى الخاص بالرمز :©

‏سنة اتحا ‎+٠‏

‏وفيما يخص الصفقات التى تكون فى طريق الانجاز عند
فاتح يناير سنة 19731 والتى تستعمل الرقم الاستدلالىالخاص
بالحبال من نوع 111750 فان أرقام استدلال المراجعة يحصل
عليها ابتداء من يناير سنة 1971 بتطبيق عامل الوصلالقيامى
٠/اار١‏ على الرقم الاستدلالى الخاص بالرمز 6:6 مض اص
من نوع ‎11115٠0‏ والمحسوب ضمن الكيفيات المبينة أعلاه يتلخص

‏فيما بلى :
يناير سنة ‎17١ ١٠1315‏
فبراير سئة ‎7١ ١١35‏
مارس سنة ‎٠١١ ١٠975‏
؟ ) يقوم الرقم الاستدلالى الخاص بالرمز 606 المتعلق

‏بأنابيب النحاس مقام الرقم الاستدلالى الخاص بالرمز 609
المتعلق بالنحاس المصنوع على شكل الواح ابتداء من فاتح يناير
سنة كتحا ‎٠‏

‏وفيم؛ يخص الصفقات التى تكون فى طريق الانجاز عند فاتح
ينابر سئنة 1977 والتى تستعمل الرقم الاستدلال الخاص
بالرمز . «(ن6 المتعلق بالبحاس المصنوع على شكل الواح فان
كم

ِ-

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة "؟ رجب عام ‎١84‏

أرقام استدلال المراجعة يحصل عليها ابتداء من فاتح ينايرسئة
177 بتطبيق عامل الوصل: القياسى 73ر١‏ على الرقسم
الاستدلالى الخاص بالرمد +0 المتعلق بأنابيب النحاس

وقيما. بخص أشهور يناير ومارس من سئة 4 فان الرقم
الاستدلالى الخاص بالرمز 011 المتعلق بالنخاس المصنوع على
شكل الواح والمحسوب خدمن الكيفيات المبيئة. أعلاه يتلخص فيما

على :
ينابر سئة 6و١‏ ِ بدا
فبراير سئة ‎١175‏ ا
مارساسئة 203975 نينا

وزارة الاقتصاد الوطلى

مديرية التجارة الخارجية

اعلإنات للمستوردين. ‎٠+‏

د ليكن فى علم المستوردِين انه فتح استيراد كميات من
المنتجات الاصلية والواردة من الجمهورية الشعبية البلغارية ‎٠‏

المنتجات :

: ‏آلات ولجهيزات وقطع تبديل‎ -١

- آلات النسيج ؛ أدوات الآلات : آلات البناء ء آلات النقل,
الات الصناعة. المنجمية ‎٠‏ محركات ذات الانفجار الداخلى ء
برادات: ءِ آلات لصناعة ‎١‏ لخشب ‎٠‏ ٍ

- آلات وأدوات كهزبائية :

- محركات كهربائية ‎٠.‏ آلات المنضاات الكهربائية ؛ فاصلات
الاجم ‎٠‏ آلات الراديق ذات مصباح وآلات تليفزيّن ء أجهزة
للقياس الكهربائى » آلات طبية ؛ آلات تدفئةومجموعات بطاريات
مولدة" اللكهرباء ‎٠‏

ب دراجات نارية ء
لحزف صحى +

+ ‏خشب ابيض‎ - ٠

1 - خشب الزان المبخر ( شراء جماعى ) +

لا ب خشب المعاكس ؛

- أوانى الفخار المنزلية (بورسلين ) +
ال خبوط للخياطة ؛ء

:

+ ) ‏حيوانات حية ( الاغنام ) ؛ ( امتياز‎ ٠
. ) ‏أحذية يفوق ثمنها ؟؟ ديثار ( شراء جماعى‎ ١١

‎٠‏ - زجاج للنوافذ ء

‎+ ‏مجموعة أوانى مائدة طعام‎ - ١١

‎: ‏منتجات كيماوية‎ ١

‏الصودة الكاوية , الصودة المكلسة , أبيض توتيائى
بيكربونات الصودة , صمغ البطم ء بيكربونات الاموينوم , فحم
ثناثى الكلسيوم , نترات ( حجر ) الصودة + أسمدة آزوتية +

‎٠١‏ - أنسجة قطنئية ؛

‏- أنسجة القبران ( اصطناعية ) +

‎+ ‏أنسجة صوفية‎ - ١7

‏8 - ثياب جاهزة قطئية وصوفية .

‎» ) ‏البسة خفيفة ( بونيترى‎ - ٠١

‎» ‏أصناف الكتان‎ ٠

‏١؟‏ - حبال القدب ؛

‏؟؟ - شسكر ( امتياز ) +

‏- جبن +

‏؟؟ - فلفل احمر +

‏© - برقوق مجفف +

‏- أصناف الجلود »

‎ ةيودأ‎ - ؟١/‎

‏8 - آفلام وأصناف الدعاية ,

‏؟؟ - متنوعات ؛

‏ان طلبات رخص الاستيراد التى تنشاً وفقا للشكل الاصوى
والمرفقة بفوانير صورية على ثلاث 11254 للعد على الانموذج
نسخ + يجب أن ترسل ضمن ظرف مضمون الوصول الىمديرية
التجارة الخارجية بقصز الحكومة بالجزائر الى غاية يوم ؟؟
ديسمبر سنة 19754 ( يعتبر خاتم البريد حجة ثبونية بذلك ‎٠)‏

‏ويجب عل المعنيين بالامر بما فيهم المؤسسات العموميةايداع
الرخص لدى المكتب الجزاثرى للتجارة 50و57 نهج العربى بن
مهيدى بالجزائر ‎٠‏

‏وتلفت الانظار الى أن :

‏كل طلب لا يتضمن مجموع البيانات المذكورة أعلاه +
يعاد الى الطالب لتكميله ؛,

‏والتاريخ النى يعتبر رسميا للطلب فى هذه الحالة هو
ناريح استلام الملف الكامل ؛

‏لا يجوز ابرام أى عقد نهائى مع مزود خارجى قبل استلام
الجمعة ‎١١‏ رجت عام ‎١84‏ _

رخضصة استيراد البضائع +
لا يؤخذ بعين الاعتبار أى استثناء من هذه القاعدة ,+
وخصوصا لا يؤذن باخراج البضائع اللشحونة من الجمرك
قبل الحصول على الرخصة ‎١‏
‏ولا تسام آية رخصة للمستورد الذى لا يتوافق سلوكه
ونظام ادارة الضرائب المختلفة ( ويثبث ذلك بشهادة من قابض
الضرائب المختلفة ) ويجب عليه , علاوة على ذلك ؛ أن يضم
الى. ملفه نسخة مصورة من جدول حالة الاجور +
‎١‏ وانه طبقا لاتفاقية التأدية « الجزائرية - البلغارية »

بالدولار الامريكى فى عمليات الحساب ‎+٠‏

ان طلبات رخص الاستيراد المودعة قبل تاريخ نشر هذا
الاعلان والتى لم يصدر بشأنها مقرز ما لتاريخه , تبقى سارية
المفعول وتراجع على ذات الصورة المذكورة فى هذا النص ‎+٠‏

ليكن فى علم المستوردين أنه فتح استيراد كميات من
المنتجات الاصلية والواردة من سويسرا :

المنتجات :
حليب طبى - حليب مركز ومعقم ومبستر الخ ( شراء
جماعى ) +
مواشى للتربية ( ثيران وبقر ) *
- تبغ مصنوع وسجائر وسيجازات *
أحذية نعال المطاط أو البلاستيك ( شراء جماعى ) .

- د أنساجة :
منتجات الصناعات الميكانيكية والكهربائية ؛
> مختلفات عامة ؛
جبن مصنوع من العجين اليايس ويشمل جبن الغروير
فى علب 2 ©
تفاح واجاصض
مركزات من عصير الفواكه ؛
‎١‏ مستحضرات صيدلية ملوئات ؛
- أوراق الكاغد وأنواع الكارتون ؛
ب أحذية (شراء جماعى)
منتجات نسيجية 2
منتجار. الصناعات الميكانيكية واالكهربائية ؛
آلات التجهيز وقطع تبديل ؛
آلات الكتابة ‏ آلات حاسبة للمكاتب +

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

| الرخص لدى المكتب الجزائرى التجارة

مم

آلات الخياطة +
- آلات وأجهزة للبصر والتصوير والفتومترية والسينما

‎٠‏ لوغرافبة ومقاييس الجيودوزيا الخ ‎٠٠‏ عدادات ؛

‏ساءات ولوازم تلبيسها من جديد ‎٠‏

‏ان طلبات رخص الاستيراد التى دشا وفقا للشكل الاصوىل
المعد على الانمودج لبآ والمرفقة بفواتير صورية على ثلاث
نسخ 6 بيجب ان ترسل ضمن ظرف مضمون الوصول الى
مديرية التجارة الخارجية بقصر الحكومة بالجزائر الى غاية
يوم ؟؟ ديسمبر سنة 19766 ( يعتبر خاتم البريد حجة لبوتية

‏بذلك
‏المؤرخة فى ؟؟ فبراير سنة 18979 يجب تحرير الفواتير | ‎١‏ 0"

‏ويجب على المعنيين بالامر بماد فيهم المؤسسات العمومية ايداع
0 و47 نهج العربى
بن مهيدى بالجزائر ‎٠‏ ٍ

‏وتلفت الانظار الى :

‏أن كل طلب لايتضمن مجموع البيانات المذكورة أعلاه + بعاد
الى الطالب لتكميله » :

‏وأن التاريخ النى إيعتبر رسميا للطلب فى هذه الحالة عمو

‏تاريخ استلام الملف الكامل ء

‏وأنه لا يجوز ايرام أى عقد قطعى مع مزود خارجى قبل

‏| استلام رخصصة استيراد البضائع ,

‏وانه لا يؤخذ بعين الاعتبار اى استثناء من هذه القاعدة ‏

‏وخصوصا لا يؤذن فى اخراج البضائع الملشحونة من الجمرك
: قبل الحصول على الرخصة ‎٠‏

‏وأنة لا تسلم أية رخصة للمستورد الذى لا يتوافق ‏ .سلوكه
رونظام ادارة الضرائب المختلفة ( ويثبت ذلك بشهادة من قابض
الضرائب المختلفة ) ويجب عليه , علاوة على ذلك , أن يضم الى
ملفه نسخة مصورة من جدول حالة الاجور +
‎٠ ٍ‏ وانه طبقا لاتفاقية التأدية «الجزائرية_السويسرية» المؤرخة
بى ؟؟ فبراير سنة 7 بيجب تحرير الفواتير بالدولار
اامريكي فى عمليات الحساب 5

‏ان طلبات رخص الاستيراد المودعة قبل تاريخ نشر هذا الاعلان
والثى لم يصدر بشأنها مقزر ما لتاريخة , تبقى سارية المفعول
وتراجع على ذات الصورة المذكورة فى هذا النص ‎٠‏

‏د ليكن فى غلم المستوردين أنه فتح استيراد كميات من
المنتجات الاصلية والواردة من جمهورية الصين الشعبية :

‏المنتجات : :
‎)١‏ المعادن وأنواع الفولاذ باستثناء ما يصنع منها فى
الجزائر ؛

‏؟ ) الآلات والادوات . الآلات للحدادة. والضغط + الآلات
مث ِ

ذات القوة المحركة والتى تفوق طاقتها ‎١/5‏ حصانا ؛ الآلات
المنجمية ,+ آلات الانسجة ؛ الادوات الخاصة بالمواصلات
اللاسلكية والسلكية , الآلات لتحف الخشب ؛ الآلات الفلاحية؛
آلات فتح الطرق وبناء العمارات

؟ ) منشاات كاملة للتجهيزات *

» مواد البناء , منها الكنتربلاكى والزجاج المسطح الخ00)

ه ) السيارات ؛

3 ) المنتوجات الكيموية :

أكسيد الزنك والليطوفون وكربور الكالسيوم وبيكربونات
الصودة ؛, وسلفات الالومنيوم والمستحضرات الصيدلية الج ‎)٠0‏

) المنتجات المعدنية :

القصدير وسبات فليور والجرافيت على شكل غبار والامينت
ومنتجات ( الحرير الصخرى ) الخ ‎٠٠‏ ( امتياز )

8 ) الحبوب . الزيوت ؛ المواد الدسمة :

السنفيات . زيوت الخشب الخ ‎٠٠‏ ) ( امتياز )

) المنتجات الغذائية منها : مصبرات من جميع الانواع ‎)١(‏
‏منتوجات البيض » السكر ( امتياز ) الغلوكوز الخ . .

. ‏المنتجات البلدية‎ ) ٠

قرفة ‏ التبغ على شكل أوراق ( امتياز ) الصينى ‏ الرسيئة

التوابل من جميع الانواع؛ أدوات الصناعة التقليدية الخ ‎)٠060‏

: ‏الشاى‎ ) ١١

الشاى الاسود والشاى الاخضر والانواع الاخرى من الشاى
( امتياز ) *

: ‏المنتجات من أصل حيوانى‎ ) ٠١

الجلود والادرات المصنوعة من الجلد الخ ‎٠٠‏ ) باستثناء
ما يصنع منها فى الجزائر ‎٠‏

: ‏الانسجة‎ ) ٠١“

‎٠‏ الانسجة القطئية والانسجة المصنوعة من الخيوط الاصطناعية؛
والانسجة الحريرية والالبسة المصنوعة منها والسلع الصوفية
الخ ‎٠٠٠‏ ) باستثناء ما يصنع منها فى الجزائر +

‎: ‏أدوات وآلات كهربائية‎ ) ٠

‏أدوات المختبرات ,+ أدوات الدقة الخاصة بالرسم ؛ الادوات
والآلات الخاصة بالبصريات , أجهمزة عرض الافلام
السينمائية ؛ الانابيب الالكترونية , آلات الخياطة وقطع
تبديلها الخ ‎٠٠‏ ) *

‎: ‏الادوات الجارية الاستعمال‎ ) ٠٠

‏القنانىء العازلة والمراوح والمشاعل واللعب الخ ‎٠٠6‏ )

‏1 ) أتدوات المكتب :

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة 7 رجب عام ‎١86‏

‏الاقلام الحبرية والريتشات والمداد وأقلام الرمساص
وأقلام حبر ناشف والمثاقب ؛ والآلات المنشسبة الابازيم ء والآلات
الآلية ولوازم أخرى للمكتب , وآلات موسيقية من جميع الانواع
الخ مه )*

‎٠ ‏متنوعات‎ ) ١

‏ان طلبات رخص الاسثيراد التى تنشاً وفقا للشكلالاصولى
المعد على الانمودج 1113 والمرفقة بفواتبر صورية على ثلاث
نسخ ) يجب ان ترسل ضمن ظرف مضمون الوصول الى
مديرية التجارة الخارجية بقصر الحكومة بالجزائر الى غاية
يوم ؟؟ ديسمبر سنة 11766 ( يعتبر خاتم البريد حجة ثبوتية
بذلك ) .

‏ويجب عل المعنيين بالامر بما فيهم المؤسسات العموميةايداع
الرخص لدى المكتب الجزائرى للتجارة 50 و 57 تهج العربى
بن مهيدى بالجزائر ‎٠‏

‏وتلفت الانظار الى :

‏أن كل طلب لا يتضمن مجموع البيانات المذكورة أعلاه ؛
يعاد الى الطالب لتكميله +

‏وأن التاريخ الذى يعتبر رسميا للطلب فى هذه الحالة هو
تاريخ استلام الملف الكامل +

‏وأنه لا يجوز ابرام أى عقد قطعى مع مزود خارجى قبل
استلام رخصة استيراد البضائع +

‏وانه لا يؤخذ بعين الاعتبار اى استثناء من هذه القاعدة 6
وخصوصا لا يؤذن فى اخراج البضائع الملشحونة من الجمرك
قبل الحصول على الرخصة ‎+٠‏

‏وأنة لا تسلم أية رخصة للمستورد الذى لا يتوافق سلوكه
ونظام ادارة الضرائب المختلفة ( ويثبت ذلك بشهادة من قابض
الضرائب المختلفة ) وبجب عليه , علاوة على ذلك , أن يضم
الى ملفه نسخة مصورة من جدول حالة الاجور * ,

‏وانه طبقا لاتفاقية التأدية « الجزائرية الصينية » المؤرخة
فبراير سنة 1977 يجب تحرير الفواتير بالدولار الامريكى
فى عمليات الحساب ‎٠‏
‏ان طلبات رخص الاستراد المودعة قبل تاريخ نشر هذا الاعلان
والتى لم يصدر بشأنها مقرر ما لتاريخه , تبقى سارية الفعول
وتراجع على ذات الصورة المذكورة فى هذا النصس ‎٠‏

‏جْدٍ ليكن فى علم المستوردين أنه فتح استيراد كميات من
المنتجات الاصلية والواردة من الجمهمورية الاشتراكية
التشيكوسلوفاكية :
الجمعة 7 رجب عام 1384

المنتجات :

) ‏سكر ( امتياز‎ -١

) ‏حشيشة الدينار ( مادة تعطير الجعة‎  "

‎١‏ زرعة الشمندر

‏آلات تسجيل وقطع غيار

‏د آلات خياطة وأبر خياطة من جميع الانواع

‏+ - أجهزة ارسال

‎١‏ آلات مكاتب للكتابة والحساب

‏- آلات طبية وعلمية

‏- آلات طباعة وقطع غيار

‎٠‏ آلات نسيج وقطع غيار

‎١١‏ - آلات للصناعة من الجلد وقطع غيار

‎٠١‏ - آلات سينمائية ومنتجات الصناعة النظرية (للبصر)

‎١١‏ - منبه

‎٠8‏ آلات البناء 114 لأشغال الطرق والبناء ؛

‏5 آلات لصنع الادوات ؛

‎+ ‏بنادق الصيد وتوابعها وذخيرة لبنادق الصيد‎ - ١

‎١١‏ - طائرات للرياضة والسياحة ؛

‏- منتجات حديد مختلفة ؛

‎+ ‏آلات ثقيلة للتجهيز ومنشات صناعية‎ ٠8

‏٠؟ ‏ أدوات منزلية مختلفة ؛

‏١؟‏ - أدوات مطبخية تشغل على الكهرباء والغاز ؛

‏؟؟ - لوازم للرياضة والمخيمات والصيد ؛

‏؟؟ ‏ أدوات مزيئة ومصاغة بدرجة حرراة تفوق الخمسمائة
درجة وأدوات مائدة ومغاسل )

‏4؟ - مصابيح كهربائية بما فيها البطاريات +

‏5 - أدوات بدوية +

‏- أدواب الخياطة »

‏/ا؟ ‏ مظلات واقية من المطر وقطع غيار ,

‏8 - أدوات مكتبية ومدرسية ؛

‏- لوازم السفر بما فيها الحقائب ؛

‎+ ‏فرشايات وأدوات لصنع الفرشايات‎ ٠

‎0 ‏خزف صحى وماالى ذلك من الخرف‎ ١

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏أذ

‏؟"؟ - أدوات صينية للمائدة ؛

‏؟** ‏ زجاج ومواد زجاجية ؛

‏4 خشب منضور + ( شراء جماعى ) ء

‏- آلات موسيقية ,

‎, ‏قطع أثاث من الاخشاب المختلفة‎ - ٠

‏/ا؟ - منتجات كيماوية وصيدلانية بما فيها المواد الاولية
للصيدلة ؛

‏8 - أحذية طويلة من القماش ذات نعال من الكاوتشوك ,

‏8 - أنسجة قطنئية ؛

‏مواد مختلفة من النسيج الخالص , محارم + سجاد +
أغطية طاولة ومناشف حمام وجرابات عادية وجرابات قصيرة»
وقبعات وأغطية رأس مختلفة وملابس خارجية وبيجامات
وبدلات د ‎١‏

‎١‏ - نسيج الفبران ونسيج الصوف ونصف الصمسوف
وخيوط الكثان مم الخ 0

‏خشب المعاكس وألواح مشغولة للتلبيس (آلكرونا)+

‏- سلع الصناعة التقليدية ؛ ‎١‏

‏4 - لعباء

‏٠؟ ‏ اسطوانات وكتب ودعايات وأفلام :

‏- متنوعات +

‏ان طلبات رخص الاستيراد التى تنشاً وفقا للشكل الاصول
المعد على الانموذج خلآنا والمرفقة بفواتير صورية عل ثلاث
نسخ + يجب أن ترسل ضمن ظرف مضمون الوصول الى
مديرية التجارة الخارجية بقصر الحكومة بالجزائر الى غاية
يوم ؟؟ ديسمبر سنة 19754 ( يعتبر خاتم البريد حجة البوتية
بذلك ) ‎٠‏

‏ويجب على المعنيين بالامر بما فيهم المؤسسات العموميةايداع
الرخص لدى المكتب الجزائرى للتجارة +4 و 47 نهج العربى
بن مهيدى بالجزائر ‎٠‏ ْ

‏وتلفت الانظار الى :

‏- أن كل طلب لا يتضمن مجموع البيانات المذكورة أعلاه +
يعاد الى الطالب لتكميله ,

‏وان التاريخ الذى يعتبر رسميا للطلب فى هذه الحالة
هنو تاريخ استلام الملف الكامل ,

‏وأنة لا يجوز ايرام أى عقد قطعى مع مزود خارجى قبل
استلام رخصة استيراد البضائع ‎٠‏

‏وأنه لا يؤخذ بعين الاعتبار أى استثناء من هذه القاعدة
فر الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة ‎1١‏ رجبٍ عام 18/5
وخصوصا لا يؤذن فى اخراج البضائع المشحونة من الجمرك ‎٠‏ - ورق وكرتون *

قبل الحصول على الرخصة ‎١ ٠‏ خشب وخشب مقلد ( شراء جماعى ) ء

وأنه لا تسبلم أية رخصة للمستورد الذى لا يتوافقسلوكه ؟؟ ‏ أنسجة الفبران ( اصطناعية ) *
ونظام ادارة الضرائب المختلفة ( ويثبت ذلك بشهادة من قابض ؟*؟ - أنسجة قطنية *
الضرائب المختلمة ) ويجب عليه , علاذة على ذلك , أن يضم 4 - أنسجة خيطية *
الى ملف نسخة مصورة من جدول حالة الاجور +

وأنه طبقا لاتفاقية التآدية الجزائرية ‏ التشيكية المؤرخة
فى ؟؟ فبراير سنة أتكا يجب تحرير الفواتير بالدولار
الامريكى فى عمليات الحساب ‎٠‏

5؟ - أنسجة صوفية مختلطة *«
1 - خيوط الكثان +
/ا؟ ‏ أوانى مزخرفة “*

وأن طلبات رخص الاستيراد المودعة قبل تاريخ نشر هذا 4 - سكاكين وقنانى عازلة
الاعلان والتى لم يصدر بشأنها مقرر ما لتاريخه , تبقى سارية

9؟ - لوازم الرياضة والصيد +
المفعول وتراجع على ذات الصورة المذكورة فى هذا النص ‎٠‏

‎٠‏ مصابيج الجيب ؛

‎١‏ - مواد الرياضة ء
د ليكن فى علم .المستوردين أنه فتح استيراد كميات من مواد الر

‏المنتجات الاصلية والواردة من الجمهورية الشعبية البولونية : | ؟؟ - لوازم وأنابيب أجهزة الاذاعة ‎٠‏

‏المنتجات : ؟؟ ‏ لوازم منزلية مختلفة 'تشغل على الغاز +

‎* ‏بطاطس للفرس والاستهلاك ( امتياز ) 4 - منتجات حديدية‎ -١

‏؟ ب السكر والغلوكوز ( امتياز ) : 8 متدحرجات ذات كرات »

‏الزبدة ( امتياز ) : 3 - حديد مصفح من الزنك +

‏- جانبون ولحوم محفوظة + 37 - أدوات مختلفة معدنية من السلاسل الملسبوكة *

‏م عسل + 8 - أدوات +

‏1 - فواكه وخضر محفوظة *« ؟ - لوازم التنظيف ء

‎١‏ دقيق. البطاطس + - آلات الخياطة المنزلية والصناعية وقطع الغيار ؛

‏- دكسترين + ‎١‏ - آلات اللحام الكهربائية لمواد البلاستيك +

‏8 - مسحوق الحليب ( شراء جماعى ) » ‎ :"‏ آلات فلاحية وقطع غيار »

‎٠‏ - مواد تكوين * محركات ديزل وقطع غيار ؛

‎+ ‏فحم الكلسيوم , 4 - محركات كهربائية‎ - ١١

‏- مفجرات المناجم 0* ‎١‏ 5 - آلات مختلفة ء

‎١"‏ - منتجات كيماوية مختلفة * 7 - أفلام وجرايد وطوابع بريدية واسطوانات ؛

‏4 - أدوية + ٍ لا - متنوعات +

‎٠‏ ب أحذبة من المطاط والنسيج ( شراء جماعى ) ؛ علامة « تفيد مايل : « باستثناء البضائع التى تصنع
7 - سلع من المطاط المختلفة * فى الجزائر » ‎٠‏

‎١17‏ زجاج زخرفى ومسلح + ان طلبات رخص الاستيراد التى تتشا وفقا للشكل الاصول

‏المعد على الانموذج 1110 والمرفقة بفواتير صورية على ثلاث
8 كريستال ( بلور ) نسخ + يجب أن ترسل ضمن ظرف مضمون الوصول الى
و أوانى طاولة وضينية 0 مديرية التجارة الخارجية بقضر الحكومة بالجزائر الى غاية
الجمعة ‎١١‏ رجب عام 17/85

يوم ؟؟ ديسمبر سئة 1834 ( يعتبر خاتم البريد حجة البوتية
بذلك ) ‎٠‏

ويجب على المعنيين بالامر بما فيهم المؤسسات العموميةايداع
الرخص لدى المكتب الجزائرى للتجارة +56 و 57 نهج العربى

بن مهيدى بالجزائر ‎٠‏

وتلفت الانظار الى :

- أن كل طلب لا يتضمن مجموع البيانات المذكورة أعلاه ؛
يعاد الى الطالب لتكميله ؛

وأن التاريخ الذى يعتبر رسميا للطلب فى هذه الحالة
هو تاريخ استلام الملف الكامل ؛,

وأنه لا يجوز ابرام أى عقد قطعى مع مزود خارجى قبل
استلام رخصة استيراد البضائع »

وأنه لا يؤخذ بعين الاعتبار أى استشناء من هذه القاعدة
وخصوصا لا يؤذن فى اخراج البضائع الملشحونة من الجمرك
قبل الحصول على الرخصة ‎٠‏

وأئه لا تسلم أية رخصة للمستورد الذى لا يتوافقسلوكه
ونظام ادارة الضرائب المختلفة ( ويثبت ذلك بشهادة من قابض
الضرائب المختلفة ) ويجب عليه , علاوة على ذلك , أن يضم
الى ملفه نسينة مصورة من جدول حالة الاجور ‎٠‏

وأنه طبقا لاتفاقية التأدية « الجزائرية ‏ البولونية »المؤرخة
فى ؟؟ فبراير سنة 1939 يجب تحرير الفواتير بالدولار
الامريكى فى عمليات الحساب ‎٠‏

وآأن طلبات رخص الاستيراد المودعة قبل تاريخ نشر هذا
‎٠‏ الاعلان والتى لم يصدر بشأنها مقرر ما لتاريخه , تبقى سارية
المفعول وتراجع على ذات الصورة المذكورة فى هذا النص ‎٠‏

وزارة الفلاحة

مديرية التنمية القروية
مصلحة الهندسة القروية والرى الفلاحى
دائرة مستغانم ‏ مقاطعة تيارت
دراسة لمساحات الرى بجبل العمور
مناقصمسسة
تستهدف الدراسة احداث مساحة نموذجية للرى تختار
من بين سبع محطات ممكنة بناحية العمور *

يشتمل القسم الاول من الدراسة على تعيين اللعلومات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

كيم

الاساسية لمجموع المساحات السبع + منها المعلومات الخاصة
بنوع الارض وحاجة النباتات. الى الماء , والمعلومات , الخاصّة
بصرف المياء , والشروط الاقتصادية والاجتماعية للانتاج
وتسوبق المنتجات ويجب أن ينتهى الى تقرير تحليل يبين
اختيار مساحة نموذجية للرى ويقترح رسما مختصرا للتهيئة »

أما القستم الثانى فيرمى الى تأسيس مشروع تمهيدى تام
للتهيئة وتكوين ملف مساحة الرى وملفات طلبات العروض
الخاصة بالاشغال +

ويجب على مكاتب الابحاث المعنية بهذه الدراسة أن توجه
عروضها برسالة مضمونة ضمن ظرف مزدوج مختوم الىالعنوان
الآتى :

السيد المهندس الرئيسى للهندسة القروية والرى الزراعى
صندوق البريد 98 مستغائم قبل يوم الاثنين ؛١‏ ديسمبر
سنة تا ‎٠‏

ويتضمن الظرف الخارجى شهادة "تثبت الوضعية القانونية
للمشارك ودفعة أقساط الاشتراك الخاصة بالشركات الى
الصناديق الاجتماعية كما يكون حاملا البيان التالى المكتوب
فى غاية الوضوح :

« دراسة لمساحات الرى بجبل العمور »

ولا يفتح ذلك الغلاف قبل .يوم الثلاثاء ‎١١‏ ديسمبر سئة
5 ويتضمن الغلاف الداخلى العروض ‎٠‏

هذا ويوجه برنامج التقويم بعد توجيه طلب الى العنوان
المذكور أعلاء , كما يمكن الاطلاع عليه بالمصلحة المركزية
للهندسة القروية والرى الزراعى بوزارة الفلاحة ‎١١‏ نهمج
الكولوئيل عميروش - الجزائر ‎٠‏

مديرية التنمية القروية -- .
مصلحة الهندسة القروية والرى الفلاحى
دائرة مستغانم ‏ مقاطعة تيارت
دراسة لمساحات الرى بجبل العمور
مناقمسسسة

تفتح مناقصة مع مباراة من أجل التزويد ووضع المواد
الآنية :

القطعة الاولى : قنوات يبلغ قطرها 000 م ٠م‏ وطولها
‎٠٠‏ م وتقبل ضغطا تجريبيا بحسب 1 كم إسم ؟ *
حتم الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة ‎١١‏ رجب عام 184
مامد ميب مي وت م مم م د و ما م مد و م مف م ع م عع مي تح مداع كا ع ةي عش ع م ا اس مم سا تام ماما تع اك ا مي ما تتم عي م ا ا ع م »ع يت

القطعة الثانية : قنوات قطرها .2.2 هم . وطولها
08 م وتقبل ضغطا تجريبيا بحسب ‎١8‏ كم إسم ‎٠ ١‏

والتاريخ المحدد لتسليم العروض هو :
يوم السبت 9 ديسمبر سنة 15 على الساعة الثانئية

. ويمكن للمقاولين المعنيين أن يطلعوا على الملفات التقنية | عشر زوالا فيما بخص القطعة الاولى ‎٠‏

بدائرة الهندسة القروية لمدينة الجزائر , شارع الكولونيل

م ويوم السبت ‎١١‏ ديسمبر سنة 19165 على الساعة الثانية

بوقرة رقم 5؟؟ ؛ الابيار مديئة الجزائر ‎+٠‏ عشر زوالا فيما يخص القطعة الثانية ‎+٠‏

اسار

٠.

يد ‎٠١‏ ذو القعدة عام ‎١87‏ ( 9؟ أبريل ا سئة ‎٠9375‏ )

المركز الرئيسى : نهج مارسيل فيكو بعنابة ‎٠‏
‏د ‎١١7‏ جمادى الثانية عام ‎١13785‏ ( ؟؟ أكتوبر سنة ‎)٠1974‏

تصريح لدى دار عمالة عنابة * تصريح لدى دار عمالة وهران +

العثوان : جامعة الدولة الجزائرية للجيدو والالعابالممائلة-
الهدف : تمثيل « الاتحادية الجزائثرية للجيدو والالعاب

العنوان : « جمعية طارق بن زياد »
الهدف : القاء محاضرات باللغة العربية , "تدور حول الثقافة

المماثلة » , والعمل على احترام الانظمة الاتحادية فى مجموع | العامة ولا سسيما الادب ؛ والتاريخ + وعلم الاجتماع ؛والاقتصاد +

تراب الدولة الجزائرية ‎+٠‏

المركز الرئيسى : خميستى ( فرناداى سابقا ) بثر الجير *

الطبمة الرسمية

الجزائر
