
‏. بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 5م13 المؤافق
4؟ يوليو سنة 19737) أنهى ابتداء من اول يونيو سنة ‎١116‏
‏انتداب السيد عزيز بلحاج لمهام مساعد تقني .

‏قرارات مؤرخة فى 13 جمادى الاولى عام 1383 الموافق ؟؟
غشت سنة 19167 تتضمن حركة موظفين

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الاولى عام 1387 الموافق

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء م شعبان عام 1189 ه

‏4 غشت نسنة 13276 عين السيد الاخضر بلحاج معاونا
تقنيا بالجسور والطر قات من الدرجة الاولى بالرقم الاستدلالى
الاجمالى ‎٠١‏ بدائرة سطيف . ‎١‏

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الاولى عام 1785 الموافق
غثت سئة 7+ عين السيد خالد بن بطو معاونا
تقنيا بالجسور والطرقات من الدرجة الاولى بالرقم الاستدلالى
الاجمالى ١٠؟‏ بالمصلحة المركزية للدراسات ‎٠.‏

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الاولى عام ‎١78‏ الموافق
؟ غشت سنة 19137 عين السيد محمد. جوادى المسير
للورشات بالجسور والطرقات من الدرجة الرابعة والسلم ‎١‏
‏بالرقم الاستدلالى الاجمالى 10 بدائرة المدية .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام ‎١3/83‏ الموافق
؟ غشت سنة 419176 عين السيد حبيب قميدى مراقبا
تقنيا للبناء من الطبقة الثانية والدرجة الاولى بالر قم الاستدلالى
الاجمالى ‎٠١‏ بمصلحة الخرائط .

‏ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء ‎1١‏ يوليو سنة 1316

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الاولى عام 13/8 الموافق
4؟ غشت سنة 197176) عين السيد محمد الصغير بن عيسى
مراقبا تقنيا من الطبقة الثانية والدرجة الاولى بالرقم
الاستدلالى الاجمالى ‎٠١‏ بمصلحة الخرائط .

‏بموجب قرار مؤٌرخ فى ‎١‏ جمادى الاولى عام 1380 الموافق
غثت سلئة 7 عين السيد محمد مجاهرى. مراقيا
تقنيا من الطبقة الثانية والدرجة الاولى وبالرقم
الاستدلالى الاجمالى ‎٠١‏ بمصلحة الخرائط .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام ‎١383‏ الموافق
؟ غشت اسنة 19737) عين السيد بوزيان موسى
مراقبا تقنيا من الطبقة الثانية والدرجة الاولى بالرقم
الاستدلالى الاجمالى ١٠؟‏ بمصلحة الخرائط .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام 13/5 الموافق
؟ غشت سنة ‎١1‏ عين السيد ابن الاحول جمدى
مراقبا تقنيا للبناء من الطبقة العادية والدرجة الاولى بالرقم
الاستدلالى الاجمالى ١٠؟‏ بمصلحة الخرائط .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام 19/83 الموافق
4 غشت سنة 193137 »+ عين السيد على بللبة معاونا تقنيا
للبناء من الطبقة الثانية والدرجة الاولى بالرقم الاستدلالى
الاجمالى بمصلحة الخرائط .الثلاثاء م شعبان عام 17785 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

11,

بموجب 