انتداب السيد مبارك حمدى + القاضي بمحكمة سطيف )
مهام قاضي تحقيق بنفس المحكمة . :

وزارة التربية الوطنية

مرسومان مؤرخان فى رمضان عام /13/8 الموافق 5 ديسمبر
سنة 1979 يتضمنان انهاء مهام مدير ونائب مدير

بموجب مرسوم مح 'فى © رمضان عام لم3١‏ الموافق ه
ديسمبر سنئة 1969 + أنهيت ابتداء من 162 سبتمير سلة
17 مهام السيد محمد الطاهر العزيب كمدير للبيداغوجيا
وكلف للقيام بمهام أخرى +

ابموجب مرسوم مؤرخ فى © رمضان عام 17/7 الموافق ه
ديسمبر سنة ‎١1937‏ + أنهيت مهام السيد محمد 34 ابدير

مجموع الاعتمادات المفتوحة فى ميزانية الدولة

7ر0

كتائب لمدير الدراسات الخارجية عن المدارس 1

‎٠“‏ مرسوم مؤرخ فى رمضان عام 0م1١‏ الموافق ه ديسمير
سنة 19317 يتضمن انهاء مهام رئيس مصلحة

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى © رمضان عام 17/88 الموافق ه
ديسمبر سنة 1977 » أنهيت مهام السيد مولود طياب كرئيس
لمصلحة التعريب ودعى للقيام بمهام أخرى «

‏مراسيم مؤرخة فى 2 رمضان عام 8م13 الموافق ه ديسمبر
سنة 19717 تتضمن معادلة شهادات بشهادات التبريز فى الطب

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 4 رمضان عام 17/7 الموافق 9 .
ديسمير سنة لأحخا ءُ نال بصفة خاصة الدكتور مسعود
بن ذيب معادلة شهادته بشهادة التبريز فى الطب وكلف بكرسي

‏«تشخيص الامراض بالاشعة بالكلية المختلظة للطب والصيدلة

‏بجامعة الجزائر .

‏بموجب مزسوم مؤرخ فى © رمضان عام 8م9١‏ الموافق ه
ديسمبر سنة 1937 4 نال بصفة خاصة الدكتور بو السعد
خاطى معادلة شهادته بشهادة التبريز فى الطلب والكلف بعيادة
مرض الاطفال ورعاية النسل بالكلية المختلطة الطب والصيدلة
بجامعة الجزائر .

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى ؟ رمضان عام ‎١9/89‏ الموافق 5ه
لايسمبر سنة 13197 + نال بصفة خاصة الدكتور حسن الازرق
معادلة شهادته بشهادة التبريز فى الطب والكلف بركسي مرض
العيون بالكلية المختلطة للطب والصيدلة بالمركز الجبامعي
بوهران +اخلذ

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١١‏ رمضان عام 1787 هف

وزارة الصناعة والطاقة

