غربى عبد القادر .

وزارة البريد والمواصلات السلكية

قرار مؤرخ فى شعبان عام 13856 الموافق 18 نوفمبر سنة
18 يتضمن اعفاء جميع المراسلات المتعلقة بالانتخابات
البلدية من. الرسوم البريدية

ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية )

يقرر ما بلي "

المادة الاولى : تعفى من جميع الرسوم البريدية المراسلات
والاشياء المتعلقة بالخدمة البريدية والمتبادلة لغرض الانتخابات
البلدية .

المادة ؟ : يرى مفعول هذا القرار ابتداء من اول ديسمبر
سنة 1137 .
المادة © : يكلف المدير العام للبريد واللواصلات السلكية
واللاسلكية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى م شعبان عام ‎١9/5‏ الموافق 18 نو فمبر
سنة ‎١237‏ .
عن وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
الكاتب السام
محمد ابن زكرى

وزارة التعسارة

