الثلاثاء ‎٠١‏ رجب عام ‎-١784‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

717

موجز قرارات مؤرخة فى ‎٠‏ رجب عام ‎١1384‏ الموافق ١٠نوفمبر‏ | ‎١١‏ نوفمبر سنة 19664 يتضمن تحويل اعتمادات فى ميزانية

سنة ‎١9١4‏ تتضمن حركة فى سلك الموظفين

عد وجب قرار مؤرخ فى ك٠‏ رجب عام 4 الموافق ‎٠١‏
‏نوفمبر سنة 1375 , وضع حد لهام السيد معاوى عبد العزيز
مدير ديوان وزير الداخلية ؛ المدعو لمهام أخرى ء وذلك ابتداء
من أول سبتمبر سنئة 175 +

بموجب قرار مؤرخ فى ه رجب عام ‎١384‏ الموافق ‎٠١‏
‏نوفمبر سنة 1976 , وضع حد لهام السيد ولد قبلية محمد

رئيس ديوان وزير الداخلية ؛ ابتداء من أول نوفمبر سنة

٠ ‏كتتحا‎

بموجب قرار مؤرخ فى ه رجب عام 1385 الموافق ‎٠١‏
‏نوفمبر ‏ سنة 654 + وضع حد لمهام السيد مستارى محمد
المكلف بمهمة + ابتداء من أول سبتمبر سئة ‎١1975‏ +

بموجب قرار مؤرخ فى ه رجب عام 1388 الموافق ‎٠١‏
‏نوفمبر ا سنة 1975 ,ء نقل السيد مغراوى مصطفى المتصرف
المدنى + الى وزارة الارشاد القومى ابتداء من أول أكتوبر سئة
تتا ‎٠‏

عد بموجب قرار مؤرخ فى 5 رجب عام ‎١384‏ الموافق ‎٠١‏
‏نوفمبر اسنة 1978 + تقلت الآنسة حمزة الشريف شفيقة
الكاتبة الادارية بنفس الصفة من دار عمالة تلمسان الى وزارة
الداخلية , ابتداء من ‎١‏ سبتمبر سنة ‎١75‏ *

* بموجب قرار مؤرخ فى ه رجب عام ‎١19/84‏ الموافق ‎٠١‏
‏نو فمبر سنة 19766 أعفى من وظيفته ابتداء من أول أكتوبر
سنة 1912 السيد محمود عبد القادر عون مكتب لتركه
وظيفته .

* بموجب قرار مؤرخ فى ه رجب عام 1286 الموافق ‎٠١‏
‏«نوفمبر سنة 1974 ) اعفى من وظيفته ابتداء من * أكتوبر
سن 1916 السيد بوجردة محمد عون مكتب كاتب على الآلة
لتركه وظيفته .

د بموجب قرار مؤرخ فى 5ه رجب عام ‎١/864‏ الموافق ‎٠١‏
‏نوفمبر سنة 14766 قبلت استقالة السيدة جودر جوسلين
عون مكتب كاتبة على الآلة ابتداء من ‎٠١‏ سبتمبر سنة 1476

* بموجب قرار مؤرخ فى ه رجب عام ‎١9/4‏ الموافق ‎٠١‏
‏نوفمبر سنة 19766 فسخ العقد المؤرخ فى 15 ونيو سدة
64 والمتضمن توظيف السيد مزوار رزقي بصفته متصرفا
مدنيا . ا

وزارة الاقتصاد الوطنى

