بموجب قرار مؤرخ فى ؛؟ ربيع الثانى عام الموافق
يوليو سنة ‎1١9‏ قبل الاستاذ ابن ديمراد للمرافعة أمام

المجلس الاعلى ‎٠‏

مقرر مؤرخ فى ‎١7‏ ربيع الاول عام ‎١13288‏ الموافق ؟ يونيو سنة
18 يتضمن قائمة تكميلية للخبراء

بموجب مقرر مؤرخ فى ‎١7‏ ربيع الاول عام 13/84 الموافق
ونيو سنة 19764 صودق على مداولة المجلس القضائى
لمدينة الجزائر الخاصة بتعيين الخبير الآتى ذكره :

المحاسبة :

حيدر عثمان السقة ؛ المولود ببثر السبع ‎١‏ فلسطين )اسئة
17 + والساكن بعمارة انتارس ب ) طريق « لامادلين »
حيدرة - الجزائر *الثلاناء >.جمادى الثانية عام 1984 /ه > >الجزيدة الرسمية للجمهورية: الجزائرية : 1

وزارة الصناعة والطاقة ؛؟ ونيو سنة 1934 صودق على قائمة المنتفعين من رخص
محلات بيع التبغ المعدة فى + محرم علم ‎١384‏ الموافق 32؟
