سنة يتا ‎٠‏ :

احمد بن بلة

مرسوم رقم 171-16 مؤرخ فى 12 رجب عام 19862 الموافق١١‏
نوفمبر سنة 19764 يتضمن تحويل اعتمادات فى ميزانية وزارة
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛
بناء على تقرير وزير الاقتصاد الوطنى +

وبمقتضى المرسوم رقم 1-74؟ الصادر فى + ينايرسئة
164 القاضى بتوزيع الاعتمادات المفتوحة بموجب قانون المالية
لسئنة 1978 لوزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية ؛

يرسم ما بلى :

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 19765 اعتماد قدره
أربعة ملايين وأربعمائة ألف دينار ( 400000ر1 دج ) مقيد
فى ميزانية وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية وفى
الابواب المبينة فى جدول الحالة أ الملحق بهذا الملرسوم ‎٠‏

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة ‎١19764‏ اعتماد قدزه أربعة
ملايين وأربعماثة ألف دينار (060ر560ر5 دج يقيد فى
ميزانية وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية الباب
4 « منح ومدفوعات اجبارية » +

المادة ؟ : يكلف وزير الاقتصاد الوطنى ووزير البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية , بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعسة + .

وحرر بالجزائر فى ‎١4‏ رجب عام 13854 الموافق 19 نوفمبر

وبموجب قانون المالية رقم 211-77 الصادر فى ‎3١‏ | سنة ‎٠ ٠1‏

د يمسر سنة ‎١327‏ ولا سيما مادته العاشرة 0

جدول الحالة - ١ب‏

الابواب

العناوين

الاعتمادات الملغاة

لس

وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية

موظفون

لمصالح

مصالح خاصة - أجور رئيسية
أعوان مكتب لمصلحة غير تامة -
الاستغلال ‏ مسيرو المكانب الثانوبة

بر را دج
موظفون غير مرسمين تابعون
ببتر تدرا دج

المجموع مغر فغرء دج

