الملوافق 0 سبتمبر اسنة 1938 عين السيد محفوظ
أولمان مكلفا بمهمة ( الرقم الاستدلاى الجديد 706 الدرجة
الثانية » بوزارة الدولة المكلفة بالنقل لمدة سئة *.

مقرر مؤّرخ فى ‎1١‏ رجب عام 1388 الموافق ‎١‏ اكتوبر سثة
14 يتضمن المصادقة على القائمة الاضافية للمنتفين برخص
سيارات الاجرة الموضوعة من قبل اللجنة العمالية للأوراس

بموجب مقرر مؤرخ فى ‎١5‏ رجب عام 188 الموافق ‎٠7‏
‏أكتوير ‏ سنة 18 صودق على القائمة الاضافية للمنتفعين
برخص _سيارات الاجرة الموضوعة من قبل اللجنة العمالية
للاوراس تطبيقا للمرسوم رقم 75 01؟ المؤرخ فى ‎١8‏ جمادى
الثانية عام مم7١‏ الموافق 12 اكتوبر سئة 1315 .

اللجنة العمالية لاعادة النظر فى رخص سيارات الاجرة »الثلاثاء ‎١6‏ شعبان عام 8ه

قائمة المنتفعمن برخص سيارات الاجرة

