
‏وبعد استطلاع رأي مجلس الوزراء 6

‏يأمر بما بلي :

‏المادة الاولى : يصادق على الانفاق المتعلق بالنقل الجوى
المبرم بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجمهورية العربية السورية والموقع عليه بمدينة الجزائر
فى 19 يوليو سنة 19664 » وينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

‏المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى اول شعبان عام 5م9١‏ الموافق ‎#٠‏
‏نوفمبر سنة 11566 .
هواري بومدين

‏اتفاق النقل الجوى المبرم بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية العربية السورية

‏ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية )

‏وحكومة الجمهورية العربية السورية 6

‏رغبة منهما فى تيسير التنمية الخاصة باعمال النقل الجوى
بين الجزائر وسوريا ومواصلة التعاون الدولى فى هذا المجال
على اوسع مدى ممكن ؛ ومستمد خاصة من مبادىء واحكام
الاتفاقية المتعلقة بالطيران المدني الدولي الموقعة فى شيكاغو
بتاريخ ‎١‏ ديسمبر سنة 64

‏فقد اتفقتا على ما بلي *

‏المادة الاولى : يمنح كل فريق الآخر + الحقوق والمنافع
المبيئة فى هذا الاتفاق قصد تأسيس العلاقات الجوية المدنبة
الدولية المعددة فى الملحق المرفق .

‏العنوان الاول

‏اماد ؟ : لاجل تطبيق هذا الانفاق وملحقه :

‎١‏ تعني كلمة « الاراضى » مفهومها الموضح فى المادة ؟ من
الاتفاقية المتعلقة بالطيران المذني الدولي .11

ب تعني عبارة ‎١‏ السلطات الجوية » فيما يتعلق بالجزائر»
المديرية الفرعية للطير ان المدني © وبسوريا المديرية العامة
للطيران المدني » او فى الحالتين كل شخص او منظمة تؤهل
للقيام بالوظائف التى تمارسها حاليا المنظمات المنوه عنها

ج ‏ تعني عبارة ‎«١‏ المؤسسات المعينة » مؤسسات النقل
الجوى المعينة من قبل الحكومتين لاستغفلال الخدمات
المرخص بها .

العنوان الثانى
الاحكام العامة

المادة ؟ : ان القوانين والضوابط الخاصة بكل فريقمتعاقد
والمتعلقة بدخول ومكوث الطائرات المستخدمة للملاحة الجوبة
الدولية فى اراضيه وانطلاقها أو المتعلقة بالاستغلال والملاحة
وطيران تلك الطائرات خلال وجودها فى حدوده » تطبق على
طائرات الفريق المتعاقد الآخر .

يتعين على هيئات قيادة الطائرات والركاب ومرسلي
البضائع » شخصيا آو بواسطة الغير الذى يعمل لحسابهم )
التقيد ب لقوانين والضوابط للتى تحدد فى ارض كل فريق
متعاقد ) دخول واقامة وخروج هيئة القيادة والركاب
والبضائع وهى التى تطبق على الهجرة والاستيطانوالجوازات
والاجراءات الخاصة بالعطل والجمرك والصحة ونظام

العملات الصعبة .
المادة ‏ : ان شهادات صلاحية الملاحة ورخص الاهلية

والاجازات المسلمة أو المصدقة من أحد الفريقين المتعاقدين ‏
وغير المنقضى مفعولها تعتبر سارية المفعول من قبل الفريق
المتعاقد الآبخر لاجل استغلال الخدمات الجوبة المبينة فى الملحوّ

بيد أن كل فريق متعاقد يحتفظ بحق عدم الاعتراف
بصلاحية .رخص الاهلية والاجازات المسلمة لواطليه
الخصوصيين للطيران فوق أراضيه الخاصة » وذلك فيمااذا
كانت هذه الرخص والاجازات غير مطابقة للنماذج الموحدة
00

المادة 8ه : ‎١‏ ان الطائرات التى تستعملها مؤسسات
النقل الجوى للنقل الدولى والتى بعينها أحد الفريقشقين
المتعاقدين وتجهيزاتها العادية أثناء الطيران ومذخراتها من
الوقود والزبوت ومؤونات الطريق ( بما فى ذلك المواد الغذائية
والمشروبات والتبغ ) تكون معفاة حين دخولها أرض الفريق
الآخر ) وفقا للكيفيات المحددة بالنظام الجمركى الخاص
بهذا الاخير من جميع الحقوق الجمركية ومصاريف التفتيش
وغير ذلك من الحقوق والرسوم المماثلة شريملة بثاء مذه
التجهيزات والمؤونات على الطائرات لحين اقلاعها .

- وتكون معفاة أيضا من تلك الحقوق والرسوم وضمن
نفس الكيفيات » باستثناء الضرائب والرسوم الخصوصية
ا المؤداة :

الوقود والزبوت المأخوذة من .أرض أحد الفرقين

اتاد والمخصصة لتموين الطائرات التى تستغلها فى النقل
الدولى مؤسسات النقل الجوى النى بعينها الفريق المتعاقد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 11 شعبان عام 1306.ه

الآخر لاجل استغلال الخدمات المرخص بها وحتى عندما
يستوجب الحال استعمالها فى جزء المسافة المتممة فوقارض
الفريق المتعاقد الذى أاخذت هذه التموينات منه .

ب مؤن الطريق المأخوذة من أرض أحد الفريقين
المتعاقدين لصيانة او اصلاح الطائرات التى تستعملها لحركة
ظهر الطائرات التى تستعملها فى حركة النقل الدولىمؤسسات
النقل الجوى التى تسينها احد الغريفين المتعاقدين لإستغلال
الخدمات المرخص بها .

ج ‏ قطع الغيار المستوردة لاراضى أحد الفرشين
المتعاقدين لصيانة او اصلاح الطائرات التى تستعملها لحركة
النقل الدولى مؤسسات النقل الجوى المعيئة من قبل الفريق
المتعاقد الآخر .

ان التجهيزات العادية للطريق وتموبنات الو قود والزبوت
ومؤونات الطيران وقطع الغيار الموجودة على الطائرة التى
يستغلها لحركة النقل الدولى أحد الفريقين المتعاقدينلاسوغ

تنزيلها الى أرض الفريق الآخر الا بموافقة السلطاتالجمركية
التابعة له . وفى هذه الحالة ) توضع هذه التجهيزات والمّن

تحت اشراف تلك السلطات الجمركية لحين اعادة تصديرها»
أو يجرى تنظيم تصربح جمركى بها مع بقائها تحت تصرف
المؤسسة المالكة .

؛ ‏ ان التجهيزات والؤونات وبصورة عامة الادوات التى
تستفيد حين الدخول لارض أحد الفر شين المتعاقدين )؛ من
نظام امتباز بموجب المقاطع المذكورة أعلاه 6 لا يجوز تصريفها
الا اذا رخصت بذلك سلطات ذلك الفريق الجمركية .

المادة ‎١‏ : يحتفظ كل فريق متعاقد بحق رفض تسليم
رخصة الاستغلال الى المؤسسة التى بعينها الفريق الآخر
جدية )+ عدم توفر البينة على حيازة الفريق المتعاقد الآخر
أو حيازة مواطنيه للحصة الراجحة من الملكية » والمراقبة
الفعلية لهذه المؤسسة + أو اذا لم تتقيد هذه الاخيرة بالقوانين
والضوابط المذكورة فى المادة ؟ أو لم تقم بالواجبات التى
يفرضها عليها هذا الاتفاق .

العذوان الث الث
نظام المرور. المتعلق بالمصالح الجوية الدولية .
المادة / 1 ‎١‏ يملح كل فريق متعاقد لطائزات مؤسسات
النقل الجوى النابعة للفريق الآخر والتى تقوم بخدمة جوية
دولية :

‎١‏ حق اجتياز أراضيه دون تو قف + ومن المتفق عليه
ان هذا الحق لا يشمل المناطق التى بحفلر التحليق فوقها .,
فيجب فى جميع الاحوال ؛ لممارسة هذا الحق + التقيد
بالنظام المرعى الاجراء فى البلاد الجارى التحليق فوقاأرضها.

‏ب حق التوقف فى أرضه لأسباب غير نجاربة شربطة
أن يجرى التوقف فى مطار مفتوح لحركة النقل الدؤلى .

‏- بعين كل فريق » لتطبيق الفقرة الاولى أعلاه ؛
الجمعة 16 شعبان عام 13/86 ها ©

الخطوط التى تقوم الطائرات الخاصة بالفريق الآخر بالسير
فيها وكذلك المحطات التى يمكن استعمالها .
العنوان الرابسع
الخدمات المرخص بها

المادة م : تمنح حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية لحكومة الجمهورية العربية السورية © وتمنح هذه
الاخيرة بالمقابل ) لحكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية حق اجراء استغلال الخدمات المرخص بها والمبيئة
فى جدول الخطوط الوارد فى ملحق هذا الانفاق وذلك بواسطة
مؤسسة نقل جوى أو عدة مؤسسات نقل جوية معينة .

المادة 9 : تقوم باستغلال الخدمات المرخص بها مؤسسة
نقل جوى أو عدة مؤسسات نقل جوى يعينها كل من الفريقين
المتعاقدين لاستغلال الخط أو الخطوط المعيئة .

يحق لكل من الفريقين المتعاقدين بناء على اخبار سابق
من الفريق الآخر أن بعين مكانه مؤسسة أو عدة مؤسسات
وطنية فى المؤسسة أو الملؤسسات المختصة المعيئة لاستغلال
تلك الخدمات المرخص نها . وان المؤسسة أو المؤسسات
الجديدة المعينة تستفيد من نفس الحقوق وتلزم بنفس
الواجبات المترتبة على المؤسسات التى تحل محلها .

المادة ‎٠١‏ : بقى استغلال الخدمات المرخص بها
لكل مؤسسة معينة متوقفا على كل حال على ترخيص
الفريق المتعاقد الذى يملح حقوق الترخيص بلاستغلال .

من المتفق عليه أن رخصة الاستغلال تلك » تمنح فى آقصر
أجل ممكن الى المؤسسة أو المؤسسات المعنية بالامر مع
الاحتفاظ بأحكام المادتين 16 و ‎1١١‏ من هذا الاتنفاق .

المادة ‎١1‏ : يجب على المؤسسات المعينة ؛ عند اللزوم » أن
تقدم للسلطات الجوية التابعة للفريق المتعاقد الذى يمنح
الحقوق » البينة الخاصة باستيفائها الشروط التى نفرضها
قوانين وضوابط هذا الفريق المتعاقد والمتعلقة ,-
اللؤسسات التجارية للنقل الجوى .

المادة 13 : يمكن استغلال الخدمات المرخص بها فورا أو
فى تاريخ لاحق حسب رغبة الفريق المتعاقد الذى منحت له
تلك الحقوق .

ب 5

المادةه 132 : ان اللؤسسات المعينة من قبل كل من الفريقين
يضمن لها معاملة ءادلة ومنصفة لكى تستفيد من امكانيات
معادلة فيما بخص استغلال الخدمات المرخص بها .

ويتحتم عليها ) بالنسبة للمسافات المشتركة ؛ مراعاة
فوائدها المتبادلة تجنبا من المساس بالخدمات الخاصة بكل

المادة 16 : يستفيد الملؤسسة أو مؤسسات النقل الجوى
التى بعينها أحد الفريقين المتعاقدين و فا لهذه الاتفاقية ) من
حق تنزيل وتحميل الركاب والبريد والبضائع فى ارض الفريق
المتعاتد الآخر بحركة النقل الدولى + و فى محطات التوقف
وفى الطرق المعددة فى الملحق المرفق بما فى ذلك التوقفات

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

1

الجارية فى بلاد الغير وضمن الشروط الموضحة فى المواد
التالية .

المادة 68 ‎-١‏ يكون هدف مصالح الخدمات المرخص
بها على كل من الخطوط المعددة. فى الملحق ‎١‏ المرفق القيام
باستخدامها حسب عامل الاستعمال المعتمد بصورة معشولة
على طاقة متوافقة مع الحاجات العادية والمقدر مسورة
معقولة بالننسبة لحركة النقل الجوى الدولي من و الى الفريق
المتعاقد » الذى يكون عين الإؤسسة المستفلة لتلك الخدمات .

تستطيع المؤسسة أو المؤسسات التى بعينها أحد
الفريشين » فى حدود الطاقة الاجمالية للفقرة الاولى من هذه
المادة تلبية حاجات النقل بين أراضى الدول الاخرى الواقعة
على الخطوط المعددة فى الملحق المرفق وأرض الفريق الآخر
مع مراعاة الخدمات المحلية والاقليمية .

المادة 17 : يجوز الؤسسات النقل الجوى المعينة ) فى كل
مرة تبرر فيها زيادة موقتة فى النقل على نفس الخطوط ©
استخدام طاقة اضافية علاوة على الطاقة المذكورة فى المادة
السابقة + شربطة موافقة السلطات الجوبة لكلا الفرشين
المتعاقدين .

المادة 17 : فى الحالة التى لا ترغب فيها سلطات أاحد
الفريقين المتعاقدين الجوبة استعمال كل أو جزء من طاقة
النقل الممنوحة لها على خط أو عدة خطوط فنها تستطيع
ان تنقل » لوقت معين + الى المؤسسات المعينة من الفريق
المتعاقد الآخرء الجزء او التمام من طاقة النقل غير المستعملة.
المستعملة .

بسوغ السلطات المذكورة ان تسترجع فى كل حين الكل او
الجزء من الحقوق التى نقلتها .

ان ممارسة الحقوق التى يمنحها أحد الطرفين .المتعاقدين
لا يجوز ان تمس الطاقات المقيدة على برامج الرحلات التى
تربط أرضها بالتوقفات فى البلاد الاخرى .

المادة م1 : بتشاور الفريقان المتعاقدان دوريا ومرتين فى
السنة على الاقل بشأن دراسة الشروط التى طبقت فيهيا
احكام هذا العنوان من الانفاق بواسطة المؤسسات المعينة
والنأكد من عدم الاجحاف بفوائدهما ) وتراعى خلال تلك
اللمشاورات الاحصائيات المتبادلة تينهما بصورة نظامية .

المادة 19 : اذا طلبت دولة اخرى منحها حقوقا فى احد
برامج الرحلات المعددة فى جدول الخطوط الؤإردة فى المبحق ؛
تتشاور الحكومتان لفحص التائج العملية التى تؤدى اليها
ممارسة تلك الحقوق .

المادة 326 ‎١  :‏ بيجب تحديد التعريفات على معدلات
معقولة + ويراعى بصورة خاصة اقتصاد الاستغلال المتعلق
باللميزات المقدمة من كل. مصلحة كما تراعى التعربفات
المعمرزوضة من قبل اللؤسسات الاخرى التى تستثل كلا أو جزءا
من ففس الخط ؛

ان التعريفات المطبقة على حركة النقل .او التنزيل
1

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 16 شعبان عام 1306 ف

الخاصة باحدى عمليات التوقف فى الطريق ) لا يجوز ان تقل
عن التعريفات المستعملة من مؤسسات الفريق المتعاقد الذى
تستغل الخدمات المحلية او الاقليمية فى قسم الخط المطابق .

- ان تحديد التعريفات الواجبة التطبيق على المصالح
المرخصة لشغل الخطوط المعددة فى الملحق الخاص بهذا الاتفاق
يبجرى + بقدر الامكان بموجب اتفاق يبرم بين المؤسسات
المعيئة 6

وتقوم هذه المؤسسات :

‎١‏ سواء بالتفاهم المباشر بينهما بعد مشاورة مؤسسات
النقل الجوى لبلاد الغير عند اللزوم التى تستغل كلا او جزءا
من نفس المسافات .

‏ب او بتطبيق الحلول التى تكون قد اعتمدتها جمعية
النقل الجوى الدولى ‎٠‏

‎ »‏ ان التعريفات المحددة على الشكل المذكور يجب ان
تعرض على السلطات الجوية الخاصة بكل فريق متعاقد
للمصادقة عليها فى غضون ثلاثين يوما على الاقل قبل التاريخ
امقرر لدخولها فى حيز التنفيذ 6 ويسوغ انقاص هذه الهلة
فى حالات خصوصية شريطة اتفاق السلطتين .

‏م - اذا لم تتوصل مؤسسات النقل الجوى المعينة الى
الاتفاق على تحديد التسعيرة وفقا لاحكام الفقرة 9 المذكورة
اعلاه » او اذا اخبر احد الفريقين المتعاقدين عدم موافقته
على التسعيرة المعروضة عليه وفقا لاحكام الفقرة 6 السابقة ؛
فان السلطات الجوية للفريق المتعاقد تبذل مجهودهاللوصول
الى تسوية مرضية .

‏وبخلاف ذلك بلجا الى التحكيم المنصوص عليه فى المادة 2؟
من هذا الانفاق .

‏يسوغ للفريق المتعاقد الذى اخبر بعدم اتفاقه » ان يطلب
من الفريق المتعاقد الآخر الاستمرار فى تطبيق التعريفات
السارية المفعول وذلك ما دام حكم التحكيم لم يصدر بعد .

‏المادة ‎١١‏ : يجب على السلطات الجوية للفريقين المتعاقدين»
ابتداء من دخول هذا الاتفاق فى حيز التنفيذ ان تبلغ كل منها
للاخرى فى اقرب المهل الممكنة © المعلومات المتعلقة بالرخص
الممنوحة للمؤسسات المعينة لاستغلال الخدمات المرخص بها .

‏تشتمل هذه المعلومات ) بصورة خاصة ) على نسخة من
الرخص الممنوحة + وعلى التعديلات التى تكون قد صدرت
بشأنها وكذا على جميغ الولالق الملحقة .

‏تبلغ المؤسسات المعينة السلطات الجوية للفريقين المتعاقدين
قبل ثمانية أيام على الاقل من القيام باستغلال مصالحما
المتبادلة » المواعيد وتواتر ونماذج الاجهزة التى يجرى
استعمالها ويتعين عليها ايضا الابلاغ عن كل" تعديلات قد
تطرا فيما بعد .

‏العنوان الخامس

‏التسيير - المراجعة - الابطال ‏

‎١١ ‏المادة‎

‏النزاعات

‏؛ يجوز لكل فريق متعاقد » فى كل حين » ان

‏يطلب اجراء المشاورة بين السلطات المختصة للفريقين
المتعاقدين وذلك لتفسير وتطبيق او تعديل هذا الاتفاق .
تبدا تلك المشاورة فى ثلإثين يوما على الاكثر ابتداء من يوم
استلام الطلب .
ان التعديلات التى بجرى اقرارها على هذا الاتفاق تدخل
فى حيز التنفيذ بعد تثبيتها بموجب مبادلة المذكرات بالطريقة
الدبلوماسية .

‏المادة ‎١١‏ : يجوز لكل فريق متعاقد فى كل حين
الفريق المتعاقد الآخر عن رغبته فى ابطال هذا الانفاق .

‏يبلغ ذلك الاعلام بذات الوقت الى منظمة الطيران المدني
الدولية .

‏+ اعلام

‏الاعلام من قبل الفريق المتعاقد الآخر » ماعدا حالة سحب ذلك
اذا لم بشعر الفريق المتعاقد الذى يستلم ذلك الاعلام عن
استلامه أياه » فان ذلك الاعلام يعتبر واصلا بعد خمسة عشر
يوما من تاريخ استلامه فى مركز منظمة الطيران المدني الدولية.
المادة 4؟ 1 ‎١‏ - فى حالة عدم التوصل الى تسوية خلاف
متعلق بتفسير او تطبيق هذا الاتفاق وفقا لاحكام المادة ‏ 6
سواء كان بين السلطات الجوية أو بين حكومتي الطرفين
المتعماقدين يجرى رفع ذلك الخلاف الى محكمة تحكيمية .
‎ "‏ تؤلف تلك المحكمة من ثلاثة اعضاء )» تعين كل من
الحكومتين حكما واحدا ويتفق هذان الاخيران على تعيين
حكم من جنسية دولة اخرى كرئيس
اذا لم يتم تعيين الحكمين فى مهلة الشهرين من تار د يخ اليوم
الذدى عرضت فيه احدى الحكومتين التسوية التحكيمية
للنزاع © أو اذا لم يتفق الحكمان » خلال الشهر التالي ) على

‏تعيين الرئيس؛ فيسوغ لكل فريق متعاقد ان يطلب من رئيس
منظمة الطيران المدني الدولية اجراء التعييئات اللازمة .

‎١‏ تبت محكمة التحكيم » فيما اذا لم تتوصل الى تسوية
النراع حبيا » بأغلبية الاصوات وتعد بذاتها المبادىء الخاصة
بالاجراء وتعيين مركز اجتماعها أن لم يتفق الفريقانالمتعاقدان
على خلاف ذلك ,

‎ »‏ بتعهد الفريقان المتعاقدان بتطبيق التدابير الموقتة
التى يمكن فرضها خلال الدعوى وكذلك المقرر الحكمي الذى
يعتبر فى جميع الاحوال حكما نهائيا ‎٠‏

‏اذا لم يطبق احد الفريقين المتعاقدين مقررات المحكمين
فيجوز للفريق المتعاقد الآخز » مهما طال ذلك التخلف انقاص
وتوقيف وابطال الحقوق او الامتيازات التى يمكن منحها
بموجب. هذا الانفاق للفريق الآخر المتخلف .

‏+ يتحمل كل فريق متعاقد أجرة حكمه ونصف أجرة
الرئيس المعين ‎٠.‏
الجمعة 17 شعبان عام 1706 ه

العنوان السادس
الاحكام النهائية
المادة 30 : يبلغ هذا الاتفاق وملحقه الى منظمة الطيران
المدني الدولية لتسجليها لديها .
المادة 37 : يطبق هذا الاتفاق بعد شهر من التاريخ الذى
يقوم خلاله الفريقان المتعاقدان بتبادل تبليغ اتمام الاجراءات
الدستورية الخاصة بهما .

وحرر فى الجزائر 18 ربيع الاول عام ‎١7/84‏ الموافق 8 7

يوليو سنة 13762 ‎١‏
‏عن حكومة الجمهورية الجزائرية عن حكومة الجمهورية العربية
الديمقراطية الشعبية السورية
النائب الثانى لرئيس مجلس عضو مجلس الرئاسة
الوزراء

الملحسق
جداول الخطوط
الخطوط السورية : د مشق - آثينا ‏ القاهرة ‏
الغرب ‏ بنفازى ‏ الجزائر ‏ نيويورك والعمكس +
الخطوط الجزائرية : الجزائر ‏ نونس . طرابلس الغرب
بنغازى ‏ القاهرة ‏ دمشق والعكس .

طرابلس

تنسيه :

‎-١‏ #ستطيع المؤسسات المعينة من قبل الفريقين المتماقدين
عدم التو قف فى مطار او مطارات التو قف اثناء القيام بالخدمات
المرخص بها .

‎١‏ يرخص للمؤسسة المعينة من قبل حكومة الجمهورية
العربية السورية بالقيام بالواصسلات بين مدينة الجزائر
نيوبورك والعكس بصورة وقتية وقابلة للأبطال -

‏يطبق هذا الشرط ايضا على. المؤسسة المعينة من قبل
حكومة الجمهورية الجزائرية: الديمقراطية الشعبية بالنسبة
لمسافة القاهرة ‏ دمشق والعكس + بيد ان كل توقف أو
حصرلممارسة الحربة الخامسئة المقررة من قبل احد الفريقين
المتعاقدين على المسافات المعينة )6 يستتبعه ؛ منح الفريق
الاخر المتعاقد + الحق المماثل .
يمنح الفريقان المتماقدان بصورة متبادلة حق « 0198 «و8 »
شريطة ان تصدر البطاقات فى بلديهما وعلى ان لا بتجاوز
عددها عشرة ركاب فى الرحلة .

‏الل د

‏مرسوم رقم 15 ب 1949 مؤرخ فى أول شعبان عام 6م١1‏
الموافق 75 نوفمبر سئة 19768 يتضمن نشر اتفاقية التعاون
الادارى والفنى المبرمة بين حكومة الجمهمورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية العربية السورية
والموقع عليها بمدينة الجزائر فى 19 يوليو سنة 1976

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏؟.11

‏ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء +

‏بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية 6

‏وبناء على الامر رقم 65 - ‎١/8‏ المؤرخ في ‎١١‏ ربيع الاول
عام 1785 ( ‎٠0‏ يوليو سنة 1115 ) اللتضمن تأسيس
الحكومة 6

‏وبعد الاطلاع على اتفاقية التعاون الادارى والفنى المبرمة
بين حكومة الجميورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية
وحكومة الجمهورية العربية السورية والموقع عليها بمدينة
الجزائر فى 19 يوليو سنة 197662 +

‏وبعد استطلاع راى مجلس الوزراء 6

‏يرسم ما يلى *

‏المادة الاولى : تنشر اتفاقية التعاون الادارى والفنيالمبرمة
بين حكومة الجمهورية الجزائزية الديمقراطيةالشعبية وحكومة
الجمهورية العربية السورية والموقع عليها بمدينة الجزائر فى
9 يوليو سنة 14564 فى الجريدة الرسمية للجمهمورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏المادة ؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرز بالجزائر فى اول شعبان عام 13805 الموافق :؟
نو فمبر سنة 01316 ٍ
هوارى بو مدين

‏اتفاقية تعاون ادارى وفنى

‏ان حكومة الجمهورية العربية السورية) وحكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ؛ ‎١‏
‏«رغبة منها فى تحقيق تعاون وثيق بينهما فى المجالات الادارية
والفنية؛ وبروح من أواصر الاخوة التى تربط بين البلدين ؛
قد اتفقنا على ما بلى :
الفصل الاول
النعاون المتبادل
القسم الاول : فى تبادل المعلومات والخدمات
المادة الاولى
يتعهد الفريقان الساميان المتعاقدان بتبادل المساعدة فى
مجالات المعلومات والابحاث الفنية والادارية .
المادة الثانية
تؤمن مكاتب الدراسات والابحاث فى البلدين » فيما بينهما
تعاونا وثيقا وتتبادل جميع المعلومات والوثائق المنعلة3-ة
بالشؤون الادارية والفنية .
وتحقيقا لهذه الفاية 6 يتفق الفريقان المتعاتدان على
الشروط التالية التى بموجبها :
أ ) توجه المكاتب الفنية لدى كل من الفريقين المتعاقدين
117

باشرة الى المكاتب الفنية لدى الفريق الآخر 6 وبثاء على
طلبها » جميع الوثائق التى تحصل عليها فيما يتعلق بأغراض
هذه الابفاقية .

ب ) بكرس لانجازات ذات فوائد مشتركة » استفلال
الوثائق التى أعدت لمجهودات مشتركة والانتفادة نما
وتطبيق التجارب » وذلك بمساهمة الجهات المعنية فى كلا
البلدين .

الممادة الثالثة

بناء على طلب احدى حكومتى الفريقين المتعاقدين © توضع
لجان تحت تصرف الحكونة الاخرى بغية القيام بدراسات أو
المساهمة فى تحقيق انجازات فنية أو ادارية .
القسم الثانى : عن المساعدات المتبادلة بفية اعداد الملاكات

وتاهيل موظفيهما
المسادة الرابعمسة

يتعهد كل من الفريقين الساميين المتعاقدين باطلاق حرية
الدخول الى المؤسسات التعليمية أو التطبيقية لمر ششحىالفريق
الثانى وبتأمين اعدادهم أو تأهيلهم عن طريق دورات

المادة الخامسة

يمكن » بناء على طلب كل من حكومتى الفريقين المتم" قدين )
تنظيم دورات تعليمية واستطلاعية + ودورات تدربية فى
مختلف الادارات العامة أو شبه الرسمية لمرشحى الحكومة
الاخرى

المسسادة السادسة

لتعهد الحكومتان + بفية تسهيل اعداد الموظفين العادى )
بأن تتخذ الاجراءات الكفيلة بتأمين دخول مرشحى الحكومة
الاخرى الى المدارس التى تضمن اعداد وتأهيل بعض الفئات

من الموظفين ) شربطة أن يكون هؤلاء المرشحون حائزين على
شروط تعادلها .
الفصسل الثشانى
تبادل الخبراء والموظفين

المسمسادة الاولى
يتعاون الفريقان المتعاقدان ‏ كل حسب امكانياته » فى
موضوع تبادل الخبراء والموظفين .
المادة الثانيسة
تبلغ كل حكومة للحكومة الاخرى + من أجل الوظائف
الشاغرة فى مكاتبها وادارتها ؛ مواصفات الوظيفة ) ومدة
التعاقد »؛ ومكان التعيين » ومبلغ الراتب البدثى والمزايا
العائدة للوظيفة تقديرا .
وتتبلغ بالمقابل قوائم بأسماء المرشحين المؤهلين لاشغال
هذه الوظائف مصحوية باضبارة لكل متهم تتضمن صورةٌ
مصدقة عن شهاداته والقابه والشهادات المسلكية المهنية التى
تحملها .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

“المطلوبة من قبل الادارة التى تستخدمه .

الجمغة 11 شعبان عام 1786 ها
المادة الثالشسة

بعد دراسة الترشيحات » تطلع كل حكومة المرشحين على
انتقائها وعروض توظيفها » وذلك عن طريق الحكومة الإخرى.
المادة الرابعمسة
بوقع الموظفون الموضوعون من قبل كل حكومة تحت تصرف
الحكومة الاخرى وثيقة انضمام الى هذه الاتفاقية . ويعتبر
قرار التوظيف المعلن عن استلام الانضمام بمثابة تو قيع على
العقد ») شربطة أن , يتمتع المرشح بشروط الكفاءة الجسّمية
ويدخل العقد فى
حيز التنفيذ اعتبارا من تاريخ التحاق الموظف بوظيفته .
تحدد مدة الاستخدام بالعقد مبدئيا. لسنتين . وبانتهاء
التعاقد تمدد خدمات الموظفين ضمنا مالم تبطله الحكومة
المستخدمة أو الموظف المعنى على أن بعرب عن هذا الابطال
قبل مدة ثلاثة أشهر على انقضاء امد العقد .
المادة الخامسسة
لا تمنع الاصول المبينة فى المادة الثالئة أعلاه حق الخيار
لكل من الحكومتين بتوظيف رعايا الحكومة الاخرى ) مباشرة؛
وفى حدود وشروط الحقوق العامة . ويستفيد الموظفون
المعينون بموافقة حكومتهم من أحكام هذه الانفاقية .
المادة السادسة
يخضع الاشخاص المعينون و فق بنود هذه الاتفاقية ») خلال
ممارستهم لهام وظائفهم للساطات التىتستخدمهم ‎٠‏ ولا بحق
لهم أن يلتمسوا أو أن يتلقوا تعليمات من سلطة أخرى غير
التى يلتحقون بها بشأن المهام التى يكلفون بها . وعليهم طيلة
أمد هذا التعاقد ) وبعد انتهائه التقيد بالكتمان التام المطلق
فيما يتعلق بالحوادث والمعلومات والوثائق التى أتيح لهسم
الاطلاع عليها أثناء ممارستهم مهام وظائفهم أو بمناسبة
ممارستهم هذه المهام . ولا بحق لهم أن يقوموا بأى نشاط
سياسى فوق أراضى البلد الذى يستخدمهم . وتقدم كل من
الحكومتين لرعايا الحكومة الاخرى الذين بمارسون مهام
وظائفهم المساعدة والحمابة التى تمنحها لموظفيها المواطنين .
ويخضع اللوظفون المشار اليهم ف هذه الاتفاقية للواجبات
ذات الصبغة المهنية الناجمة عن الاحكام الناظمة للوظيفة
التى يشغلونها . ولا بحق لهم طيلة امد التعاقد أن يمارسوا
مباشرة أو بصورة غير مباشرة نشاطا مأجورا مهما كان نوعه
الا بمافقة السلطة التابعين لها ‎٠‏
‏المادة السابعة
يتقاضى الاشخاص الذين تنطبق عليهم احكام هذهالاتفاقية
من الحكومة التى تستخدمهم ‏ الرواتب والتعويضات التى
يستحقها موظف من الدرجة نفسها ويمارس نفس المهام .
وتدفع هذه الرواتب شهريا وبتاريخ محدد .
المسادة الثامنة

عند الاقتضاء يتقاضى الاشتخاص الذين تنطبق عليهم أحكام
الجمعة 11 شعبان عام م1786 هف

هذه الاتفاقية من حكومتهم متمما للراتب من شأنه أن يسهل
وبشجم على اجتذاب مثل هؤلاء الموظفين .
المسادة التاسعسة

يحق للخبير كى ينتقل من محل اقامته الىمقر عمله ؛ وعلى
عاتق الحكومتين التعوبضات التالية :

1) نفقات لقره شخصيا بالوسيلة الاقل كلفة » وفى حالة
استخدامه لمدة تعادل أو تتجاوز السنتين)نفقات سفر زوجته
وأولاده القاصرين الذين بعيلهم من محل اقامثة الى مركز

ب ) نفقات نقل متاعه الشخمى .

تقع النفقات المذكورة آنفا على عاتق الحكومة الموفدة عند
بدء التعيين » وعلى عاتق الحكومة المستخدمة عند انتهماء
العقد . ‎١‏

المسادة المساشرة

يق للموظف أن يطالب بمناسبة انتقاله أو نقله بسبب
الوظيفة بتعويض يومى » أو بتسديد النفقات المصروفة .
وذلك و فق الشروط المبينة فى الانظمة العامة المرعية الاجراء
لموظفى الدولة المستخدمة من نفس الدرجحة ونفس الوظيفة .

المادة الحادية عشرة
هذه الاتفاقية ؛ وذلك فى حدود الاحكام المنصوص عنهمافى
التشريع النافذ لدى الدولة التى يقيمون فيها .

المادة الثانية عشرة

يخضع الموظفون الذين تنطبق عليهم أحكام هذه الاتفاقية
للأنظمة الجمركية والمالية ) ونظام تحويل الرواتب + المرعية
الاجراء فى البلد المستخدم .

المادة الثشالثة عشرة

يحق للموظف أن يتمتع بأجازة بكامل الراتب مدتها شهر
واحد عن كل سنة خدمة فعلية » قابلة للتراكم في حدود
الشهرين .

كما يستفيد أعضاء الهيئة التدريسية من العطل المدرسية
والجامعية » وفق نفس الشروط المنطقية على الموظفين من
نفس الدرجة الذين يمارسون نفس المهام ‎٠‏

المادة الرابعة عشرة

فى حالة اصابة اللوظف بمرض ثابت تستحيل عليه ممه
ممارسة عمله تحق له حكما اجازة مرضية .
واذا طرأ المرض خلال اجازة يقضيها الموظف خارج البلد
المستخدم » على المتعاقد أن يبرز شهادة صحية مصدقة من
البعثة الدبلوماسية او القنصلية فى البلد الذى يوجد فيه .

وبحق للادارة ان تطالب فى أي وقت شاءت فحص الموظف
من قبل طبيب محلف او اجراء خبرة طبية .

لا يمكن ان تتجاوز مدة الاجازة المرضية بكامل الراتب جزءا
من النى عشر جزء من مدة التقاعد . واذا استحال على

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزيه

117

المتعاقد » بعد انقضاء هذه المدة ان بعود لممارسة عمله ) فانه
اما ان يوضع تحت تصرف حكومته او ان يمنح اجازة مرضية
بدون راتب .
المادة الخامسة عشرة
بحق للحكومة المستخدمة في اي وقت كان » فسخ التعاقد
القالم شربطة ان تمنح الموظف تعويض الاشعار المسبق
بمعدل شهر عن كل سنة خدمة على ان لا بقل تعويض الاشعار
المسبق عن شهر واحد وان لا يتجاوز الشهرين .
وبجوز ابضا فسخ التعاقد حكما + وبدون اشعار مسبق
اذا لم بلتحق الموظف بمقر عمله خلال المهلة المحددة له من قبل
الادارة التى استخدمته ؛ وذلك بعد توقيْع العقد او خلال
فترة تنفيذه .
المادة السادسة عشرة
يجوز ان يفسخ التعاقد حكما ) وبدون اشعار مسبق
اذا حكم على الموظف بجرم شائن او معيب » او اذا كان سلوكه
منافيا لمهام وظيفته .
وفى حالة الخطأ الفادح سواء على شكل اخلال فى الواجبات
المهنية » او مخالفة للحق العام بجوز ان بعاد الموظطف بدون
انذار مسبق ليوضع تحت تصرف حكومته :.
ويجوز فى الحالات الطارئة العاجلة ان بوقف الموظف المعلى
عن العمل حالا . ويبين القرار المتخذ بايقاف الموظف المعني
عن العمل ما اذا كان هذا الاخير سيحتفظ خلال فترة الايقاف
بحق الاستفادة من راتبه . وعند انتهاء فترة الايقاف التى
لا يجوز ان تتجاوز الشهر الواحد » بعاد الموظف المعني الى
الخدمة او يوضع تحت تصرف حكومته .
المادة السابعة عشرة
بحق للموظف ان بعرب عن رغبته في فسخ التعاقد 6
شربطة الانذار المسبق لمدة شهرين + وذلك اذا ما اعتبرت
الحكومة المستخدمة الاسباب الموجبة لذلك مشروعة .
المادة الثامئة عشرة
. تحدد لجنة مشتركة طرق واصول تطبيق هذه الاتفاقية .
المادة الناسعة عشرة
تدخل هذه الاتفاقية فى حيز التنفيذ اعتبار من تاريخ
توقيعها وتبقى نافذة المفعول خلال هدة سنتين ) وتمدد
تلقائيا لمدد جديدة أمدها سنتان ما لم يعرب أحد الفريقين
المتعاقدين خطيا للفريق الآخر وبموجب اشعار مسبق مدته
ستة أشهر عن رغبته بتعديلها او بانهائها .
نظمت فى الجزائر بتاريخ 117213714 على تسغتين
باللفة العربية واللغة الفرنسية ويعتمد كل من النصين .
عن حكومة ٍ عن حكومة
الجمهورية الجزائرية الجمهورية العربية السورية
الديمقراطية الشعبية التوقيع
التوقيع الدكتور نور الدين الاتاسى

محمدى السعيد عضو مجلس الرئاسة .
النائب الثانى لرئيس
الو ,زراء
ينقلا

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمعة 17 شعبان عام 13846ه "

قوانين واوامر

