
ض مراسيم؛ قرارات؛ مقررات

وزارة الدفاع الوطني

اقرار مؤرخ فى ‎٠١‏ شعبان عام ‎١3/88‏ الموافق 6 نوقمبر سنة
18 يتضمن تحديد مقر المجلس القفتائى الثورى

ان رئيس الحكومة '., رئيس مجلس الوزراء ‎٠‏ ووزير الدفاع
الوطنى 6

بمقتضفى أحكام الامر رقم 18 - 05 المؤرخ فى ‎١١‏
‏شعبان عام 138/8 الموافق 4 نوفمبر ‏ سئة 1938 والمتضمن
انشاء مجلس قضائى نورى ولا سيما المادة ؟ منه »

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يحدد مقر المجلس القضائى الثورى بوهران ‎٠‏
‏المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجبريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ شعبان عام ‎١3/808‏ الموافق 6 توفمبر
سنة متكا ‎٠‏
‏هوارى بومدين

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

لزار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الثانى عام مم١‏
للوافق ‎١١‏ يوليو سنة ‎١758‏ يتضمن انهاء مهام مكلف بمهمة

ووجب - قرار . وزادى مشترك مؤرخ قى 15 دبيع الثاني

عام ‎١/8‏ المؤافق ‎٠٠‏ يوليو سنة ‎١9368‏ أنهيت ابتداء م ؟
أبريل سنة ‎١1178‏ مهام السيد العربى بلعربى مكلف بمهمة *

