
اثفمفاقات ذُوليّة

مرسوم رقم 176 - ‎171١‏ مؤرخ فى 16 رجب عام ‎٠/0‏ الموافق
وفمبر سنة 197676 يتضمن نشر الاتفاق المتعلق بالخدمة
البريدية بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة جمهورية كوريا الشعبية الديمقراطية الموقع
عليه بالجزائر فى 74 ربيع الاول عام 1387 الموافق 18 يوليو
سنة 1611

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية )

وبمقتضى الامر رقم 65 - 187 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيعالاول
عام ‎١1385‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١14165‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة )

وبعد الاطلاع على الاتفاق المتعلق بالخدمة البربدية بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
جمهورية كوريا الشعبية الديمقراطية» الموقع عليه بالجزائر فى
4؟ ربيع الاول عام 1385 الموافق 18 يوليو سنة 137376 6

برسم ما بلى *

المادة الاولى : ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهمورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية الانفاق المتعلق بالمخدمة
البريدية بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة جمهورية كوريا الشعبية الديمقراطية
الموقع عليه بالجزائر فى 18 يوليو سنة 1337 .

المادة ؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 5 رجب عام 1385 الموافق 9 نو فمبر
ا

هواري بومدين

اتفاق يتعلق بخدمة البريد

بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية كوريا الشعبية الديمقراطية
ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وحكومة جمهورية كوريا الشعبية الديمقراطية ( المدعوتين
بعده الطر فين المتعاقدين ) ؛ رغبة منهما في تسهيل اللنمو
الاقتصادى والثقافى بتوطيد العلاقات البريدية بين البلدين ؛)
اتفقتا على ابرام الاتفاق التالى :

الفصل الاول

مصالح البريد

المادة الاولى : يتبادل الطرفان المتعاقدان » بانتظام
وبالطريق الجوى والبرى والبحرى 4 مباشرة أو بطريقالمرور
على بلد آخر » الرسائل والبطاقات البربدية والجرائد
والمطبوعات الدورية وعينات البضائع والمطبوعات البارزة
الحروف المخصصة للعميان .

المادة ‎١ : ١‏ ) يجوز لكل واحد من الطرفين المتعاقدين
استعمال الاكياس الفارغة التى بملكها الطرف الآخر وذلك
عند توجيه الرسائل الى هذا الاخير .

؟ ) ان الاكياس الفارغة التى لا تستعمل عند

توجيه الرسائل الى الطرف الآخر ؛ يجب اعادتها اليه بدون

المادة ؟ : ‎١‏ ) ان تبادل الرسائل والطرود البريدية يتم
كما بلى :

1) فيما يخص الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
بواسطة مكتب المبادلات ف محطة السكك الحديدية بمدينة
الجزائر .

ب ) وفيما بخص جمهورية كوريا الشعبية الديمقراطية
بواسطة مكتب البريد الدولى ببيونج بانج .

؟ ) اذا استبدل أحد الطرفين المتعاقدين المكتب المشار
اليه فى الفقرة ‎١‏ أعلاه بمكتب مبادلات آخر © فيجب عليه
أن يشعر حلا بهذا التعديل الادارة المقابلة .

المادة 6 : ان تبادل الرسائل المختومة والطرود البريدية
يتم » عند الحاجة + وبواسطة المرور على بلد آخر تكون بينه
وبين كل من الطرفين المتعاقدين علاقات بريدية .

المادة هن : ‎١‏ ) يتبادل الطرفان المتعاقدان الوثائق التالية :الجمعة ‎١١‏ شعبان عام 1968 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7

) العلومات المتعلقة بطريقة تبادل ونقل الرسائل | فوق ‎٠١‏ كيلو غرامات الى غاية 16 كيلو غراما

والطرود »
ب ) قوائم الاشياء الممنوع استيرادها .
ج ) المعلومات اللازمة لملرور الرسائل والطرود الموجمسة
الى بلد آخر من طرف أحد أو كلا الطرفين المتعاقدين .
د ) التفاصيل الخاصة بالخطوط الجوية الداخلية
والمسافات وذلك فى حالة اعادة توجيه الارساليات بالطائرة .
؟ ) اذا أدخل أحد الطرفين المتعاقدين تعديلات على
الوثائق المشار اليها فى الفقرة ‎١‏ من هذه المادة » فيجب عليه
أن يشعر بمحتواها الطرف الاآخر .
المادة 16 : ان المراسلات والوثائق المتعلقة بخدمة البريد
والتى تتبادلها الادارتان » تكون محررة باللغة الفرنسية .
تستعمل الادارتان لانجاز خدمة البريد صيفا مطابقة
للنموذج الدولى .
المادة ‎١‏ : تخضع الارساليات البسريدية_للاجراءات
الجمركية السارية في كل من البلدين .
المادة م : تتبادل الادارتان التابعتان للطرفين المتعاقدين
طوابع البريد بمناسبة كل اصدار لطابع بربيدى جديد
وذلك بنسبة .؟ طابعا عن كل اصدار جديد .
الفصسل الشانى
مصالح الطرود البريدية
المادة 9 : ان الطرود البريدية التى يتبادلها الطلرفان
المتعاقدان يجب ؛ لكى تقبل عند الابداع » أن تكون على
وضع مطابق للصوص المواد ‎٠.١‏ و ).ا و ه.ا من نظام
التنفيذ المتعلق بالاتفاق المبرم بشأن الطرود البريدية فى
مؤتمر فينا سنة 19764 ولشروط الوزن والابعاد التالية :
‎١‏ ) وزن كل طرد لا يمكن أن بتجاوز .؟ كيلو غراما 6
؟ ) يكون حجم الطرد : ‎١5.‏ سم على الاكثر بالنسبةلاحد
الابعاد و 700 سم بالنسبة للمجموع الاجمالى للطول ولاكبر
محيط بتخذ فى اتجاه غير اتجاه الطول“.
ارسال كل طرد ووصوله والتى يتقاضاها كل من الطرفين
المتعماقدين ») تحدد طبقا للمادة + من الاتفاق المتعلق بالطرود
البريدية بفينا سئة 14736 وهى كما يلى :
الى غاية كيلو غرام واحد .1ر. فرنكاذهمبيا
فوق كيلوغرام واحد الى غابة ؟ كيلو غرامات
در فرلكا ذهبيا
فوق 9 كيلو غرامات الى غاية ه كيلو غرامات
فرنكا ذهبيا
فوق ه كيلو غرامات الى غابة ‎٠١‏ كيلو غرامات
.رأ فرلكا ذهييا

‎٠‏ فرنكا ذهبيا
فوق ‎١١‏ كيلو غراما الى غاية .؟ كيلو غراما
‎٠‏ .(؟ فرنكات ذهبية
؟ ) ان مصاريف العبور ‏ الترانزيت ‏ التى بتقاضاها
كل من الطرفين المتعاقدين فيما يخص الارساليات التى
بوجهائها » تحدد كما بلى :
الى غاية كيلو غرام واحد 0
فوق كيلو غرام واحد الى غابة ؟ كيلو غرامات
.صر . فرنكا ذهبيا
فوق ؟ كيلو غرامات الى غابة ه كيلو غرامات
‎٠‏ فرتكا ذهبيا
فوق ه كيلو غرامات الى غابة ‎٠١‏ كيلو غرامات
.ار فرنكا ذهبيا
فوق ‎٠١‏ كيلو غرامات الى غابة ‎١5‏ كيلو غراما
٠ر٠‏ فرتكا ذهييا
فوق ‎١5‏ كيلو غراما الى غاية .3 كيلو غراما
‎٠‏ ر؟ فرنكا ذهبيا

‏فرنكا ذهبيا

‏المادة ‎١١‏ ؛ يجوز للادارتين أن تتقاضيا عند الحاجة وعلاوة
على الرسوم المذكورة فى المادة ‎٠١‏ اعلاه 6 الرسوم والحقوق
والعلاوات المنصوص عليهافىالموادلاوخو ‎١3١73١١١٠١‏
‏ددا و11اد/7١‏ دادًا و١‏ وأو من الاتفاق المتعلق
بالطرود البريدية ؛ المبرم فى مؤتمر فينا سنة 14762 ) وكذا
في النصوص الختامية من هذا الاتفاق .

‏المادة ‎1١١‏ : يحفظ كل طرد بريدى تحت تصرف المرسل
اليه » طيلة خمسة عشر نوما أو شهر على الاكثر وذلك ابتداغ
من اليوم التالى لتوجيه الاعلام بالوصول .

‏واذا لم يمكن اشعار المرسل اليه بوصول طرد بريدى 6
فيمكن تمديد الاجل المذكور وذلك اذا كان نظام البلد المرسل
اليه يسمح بهذا التمديد 4 الا اذا طلب المصدر اعادة الطرد
اليه وذلك باللغة الفرنسية .

‏المادة 19 : بجب أن تلحق بكل طرد بيان الارسال المطابق

‏للنموذج اا ا ا م وثلاث نسخ من تصريبح

‏جمركى مطابق للدموذج 2 0, 1]13ط©0 ‎١‏

‏ويبجب أن تكون هذه الوثالق محررة بالفرنسية .

‏الفصل الثالث
تسديد الحسابات

‏المادة 16 : ان تسديد الحسابات المتعلقة بخدمة البريد
بين الطرفين المتعاقدين يتم على أساس الفرنك الذهبي
المشتمل على ‎٠٠١‏ سنتيم والبالغ وزنه عشرة أجزاء من
أحد وثلاثين جزء! (١٠على١9)‏ من الغرام وعيار

‏المادة 16 : يوضع كشف الحساب المتعلق بتبادل الرسائل

‏بمخر. .
غفتحا

الطرفين المتعاقدين كل ربع سنة ويحول ويدفع المبلغ
الدائن والمدين بعد التدقيق والقبول ) بالسعر الجارى للنقود
بين الطر فين المتعاقدين .

يطبق سعر الصرف المحدد بالاثئفاق بين الطرفين ) على
عملية تحويل الفرنك الذهبي الى السعر الجاري النقود

بين الطررفين ‎٠‏
‏الفصل الرابع
مقتضيات ختامية
المادة 17 : ان المسائل التى لم يرد بيانها فى هذا الاتفاق

تسوى طبقا للعادة المتواترة المتغلقة بخدمة البر

يي

يد الدولية .

) يدخل هذا الاتفاق حيز التنفيذ بوم
فو قيعه .

؟ ) ينتهى تطبيق هذا الاتفاق بعد ستة أشهر من
اليوم الذى يبلغ فيه أحد الطرفين المتعاقدين كتابيا الطرف
الآخر » برغبته فى الغاء هذا الانفاق .
) يجوز ادخال تعدبلات أو اضافات على هذا
الاتفاق وذلك بناء على رضى الطرفين المتعاقدين المتبادل .
) يبسوى الطر فان المتعاقدان المسائل التىتطرح
بشان تنفيذ هذا الاتفاق » عن طريق تبادل الرسائل .
وحرر بالجزائر فى 4؟ ربيع الاول عام 1/856 الموافق 18
يوليو سنة 1977 4 فى نسختين محررتين بالفرنسية والكورية
على حدة ولكل من النصين قوة الثبوت على حد سواء .
وفى حالة وجود خلاف فى الراى الخاص بالتأويل © يكون
النص الفرنسي هو المعتمد .

باسم حكومة الجمهورية ‏ باسم جمهورية كورباالشعبية
الجزائرية الدييقراطيةالشعبية الديمقراطية
عبد القادر زيباك هوسوك سين
وزير البريد والمواصلات السفير فوق العادة
السلكية واللاسلكية والنقل والوزير المفوض

