
احمد بومنجل

وزارة الاوقاف

قرارات مؤرخة فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام ‎١٠384‏ الموافق ‎٠١‏
‏سبتمبر سنة ححا ء تتضمن قبول استقالات

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام 13/854 الموافق

8 سبتمبر سنة 1935 + قبلت ابتداء من 7؟ سبتبمر ا سئة
4 استقالة السيد شنوف حمزة المتصرف المدنى +

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام 13884 الموافق
8 اسبتمبر امسة 1934 , قبلت ابتداء من 7 سبتمبر سئة
4 استقالة السيد زدام عبد العزيز عون مكتب ‎+٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام ‎١3885‏ الموافق
سبتمبر سنة 1976 ؛ قبلت ابتداء من أول أكتوبر سئة
4 استقالة السيد حمانة احمد عون مكتب ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام 13885 الموافق
سبتمبر سئة 19764 ؛ قبلت ابتداء من 7 سبتمبر سنة
6 استقالة السيد الواح عاشور عون مكتب .

ب بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام ‎١3/885‏ الموافق
8 سبتمبر سنة 1974 ؛ قبلت ابتداء من 7؟ سبتمبر سنئة
4 استقالة السيدة ونيسى زهور الكاتبة الادارية ‎٠‏

.م بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام ‎١1984‏ الموافق
8 اسبتمبر امسة 19315 ؛ قبلت ابتداء من 7؟ سبتمير سئة
4 استقالة السيد أكسوح عبد الله الكاتب الادارى +

وزارة السياحة

موجز قرارات مؤرخة فى أول ربيع الاول و ‎١١‏ بيع الثانى

و ١؟‏ د 77 د 18 جمادى الثانية عام 13286 الموافق ‎١١‏ يوليو

و م؟ أوت و ا؟ أكتوير و؟ و9 نوفمبر سنة مححا تتضمن
حركة موظفين بالادارة المركزية بوزارة السياحة

بموجب قرار مؤرخ فى اول ربيع الاول عام 1386 الموافق
‎١١‏ يوليو سنة 1975 ؛ عين السيد عبد الرحمن عبد القادر
عون مصلحة من الصنف الثانى والدرجة الاولى ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الثانى عام 4 الموافق
4؟ أوت سنة 4 ؛ انتدب السيد الحسين مصطفى لهام
عون محاسب ‎٠‏

وبموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ جمادى الثانية عام ‎١/4‏

| الموافق 7١؟‏ أكتوبو سئة 19734 ؛ انتدب السيد ابن مرقات

مسعود لهام دليل *

بموجب فرار مؤرخ فى ‎١7‏ جمادى الثانية عام 4م3١‏
الموافق ؟ نوفمير سنة 19764 انتدب السيد لعلى عبد القادر

| لمهام مفتش الفنادق +

بموجب قرار مؤرخ فى 7 جمادى الثانية عام كما
الموافق ؟ تومير سنة ‎١19764‏ ؛ أنتدب السيد كربوش بوعلام
لهام رسام ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 7/8 جمادى الثانية عام ‎١84‏
‏الموافق ؟ نوفمير سنة 1974 ؛ عين السيد شعامبى يوسف
عون مصلحه من الصنف الثانى والدرجة الاولى +

قرارات عمال العمالات

عمالة تيزى وزو

قرار مور فى ‎١١‏ جمادى الثانية عام ‎١3284‏ الموافق ‎١8‏ أكتوبر
سنة ‎١964‏ يتضمن الحاق أرض من أملاك الدولة كائئة فوعين
الزاوية بالجمعية الفلاحية للاحتياط فى بيريت
ان عامل عمالة القبائل الكبرى +
بناء على القانون رقم 77-لا5١‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1137 الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غابةالثلاثاء ‎١١‏ رجب عام 5م7١‏

‎١‏ ديسمبر سئة 19757 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية +
وبمقتفى القانون رقم ‎١809-51‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ديسمبر
سنة ‎١941‏ المتضمن انشاء قانون تنظيمى للجزائر ؛
وبمقتضى الامر المؤرخ فى ‎١١‏ أبريل سئة 1957 المتضمن
اصلاح أملاك الدولة بالجزائر ولا سيما المادة السادسة عشر
من ذلك الامر +
- وبمقتضى القرار المؤرخ فى أ فبراير سنئة انتخا المتعلق
بتخوين الاختصاص فيما يتعلق بأملاك الدولة +

‏وبمقتضى القرار رقم 2/7/9757 المؤرخ فى ‎3٠‏ ربيعالاول ‎٠‏

‏عام 1/05 ( 9 أوت سنة 19754 ) المتضمن اعادة قطعة أرض
الى أملاك الدولة مساحتها ‎١١‏ آرا و ‎١١7‏ سنتيارا المحتوية على
القطعة رقم ‎١84‏ من مخطط بلدية عين الزاوية بقصد اشادة
دار ومستودع لاقامة مدرب الجمعية الفلاحية للاحتياط +

‏وبناء على المداولة رقم 9ص بتاريخ *؟ يونيو سنة اتكحا

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

‏ا

‏وبناء على اقتراح الكاتب العام للغمالة- +

‏يقرر مايلى : :

‏المادة الاولى : ان الارض التابعة لاملاك الدولة التى مساحتها
خمسة عشر آرا وسبعة عشر سانتيارا والتى تتشكل منها
القطعة القروية رقم 1854 من مخطط أراضى بلدية عين الزاوية,
وفقا لما ورد تعييتها فى القرار العمالى المشار اليه رقم 977
المؤرخ فى 9 أغسطس سنة 1974 , تخصص للجمعية الفلاحية
للاحتياط ببيريت لتشييد بيت ومستودع لسكن مدرب :

‏المادة ؟ : يعود بحكم القانون تسيير هذه الارض وما يشيد
عليها من الابنية الى ادارة مصلحة أملاك الدولة فى اليوم الذى
يكف فيه عن استعمالها للغاية المعيئة فى المادة الاولى ‎٠‏

‏المادة © : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بتيزى وزو فى ‎١١‏ جمادى الثانية عام ‎١385‏ الموافق

‏أكتوبر سنة كحجا ‎٠‏ ن عامل العمالة
التى طلبت فيها الجمعية الفلاحية للاحتياط امتلاك تلك الارضء كتوبر سنة ‎١936‏ عن عامل لعما
وبناء عل التصميم الخاص بالعقار 0 الكاتب العام
وبناء على رأى مدير أملاك الدولة بمديئة الجزائر ؛ ب / عمرون
لاي م هتبث
بلاغفسات اعسلانات

‏وزارة الفلاحة

‏مديرية التنمية القروية
مصلحة الهندسة القروية والرى الفلاحى
دائرة عنابة
مناقصة مع مباراة
تهبئة مساحة للرى بسهل شريعة

‏ستفتح قريبا مناقصة مع مباراة لتهيئة مساحة للرى بسهل
شريعة ( دائرة نبسة ) وتحتوى الاشغال على ثلانة أقسام ‎٠‏
‏القسم الاول : تقديم قنوات وتركيبها ‎٠‏
‏القسم الثانى : مضخة وخزان ‎٠‏
‏القسم الثالث : الزيادة فى حفر البثر الموجودة ‎٠‏

‏وتقدر قيمة الاشغال فى الاقسام الثلاثة ب ١٠٠ر١٠٠رادج‏
على وجه التقريب *

‏فيطلب من المقاولين الراغبين فى المشاركة بالمباراة أنيوجهوا
طلب التقييد الى السيد المهندس الرئيسى للهندسة القروية

‏ساحة ابن .بكة رابج بعنابة ‎٠‏

‏ان الطلب المرفق بالاوراق المنصوص عليها بالفقرات
لمآ - 1ط1 - 141 .من المدة ؟ من دفتر الشروط الإدارية
العامة المفروضة على مقاولي اشغال الجسور والطرقات
بالجزائر » يجب ان يصل الى العنوان المذكور قبل يوم 5
نوفمبر سنة 19765 على الساعة السادسة مساء ‎٠‏

‏وزارة تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل

‏انذارات لمقاولين

‏تنذر مقاولة «كونت» المختارة مقامها بحجوط ( مرنعْو
سابقا ) متعهدة الصفة رقم 1ه المبرمة فى 18 فبراير سنة
14 والمتعلقة بتنفيذ أشغال بناء مستشفى باليسطرو القطعة
الثائية النجارة ‏ تركيب الآلات الحديدية ‏ بمتابعة ,تنفيذ
عده الاشغال فى أجل تمشرين يوما ابتداء من نشر هذا الاعلان
فى الجريدة انرسمية للجمهورية الجزائرية ‎٠‏

‏وان لم يلب مهحذا الطلب فى الاجل المحدد
ِ 75

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎٠١‏ رجب عام "97ص

فتطبق عليه مقتضيات المادة ‎١6‏ من الامر رقم 117 المؤرخ
فى 9 أغسطس سنة 1937 ؛ الصادر عن الهيئة التنفيذية المؤقتة
للدولة الجزائرية ‎٠‏

#* ينذر اليد سانت انجيلو ستانسلاس الساكن بوهران
والمختار مقامه لام نهج العربى بن مهيدى بوهران متعهد الصفقة
رقم ب 23/150 المبرمة فى ‎١8‏ ديسمبر سئة 1979 من طرف
السيد المهندس رئيس دائرة الاشغال العمومية والرى بوهران
والمتعلقة بتنفيد أشغال الثانوية التقنية للبنين - تتميمالاشغال
القسمة الثالثة ‏ قطعة النجارة : القضية ه ‎٠8‏ + ات
بمتابعة هذه الاشغال فى ظرف عشرين يوما ابتداء من تاريخ
نشر هذا الاعلان بالجريدة الرسمية *

وان لم يلب هعذا الطلب فى الاجسل المحدد
فتطبق عليه مقتضيات المادة ‎١8‏ من الامر رقم 16-727 المؤرخ

فى 9 أغسطس سنة ‎١1937‏ ؛ الصادر عن الهيئة التنفيذية المؤقتة
للدولة الجزائرية ‎٠‏

د ينذر السيد باراكو جوزيف مقاول بنهج بشير بو قدوم
بسكيكدة متعهد الصفقة رقم ‎1٠١‏ المبرمة فى ‎١‏ ابريل سئة
4 التعلقة بتنفيذ أشغال بناء مصحة بسكيكدة بمتابعة
هذه الاشغال فى ظرف عشرين يوما ابتداء من تاريخ نشر هذا
الانذار بالجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

وان لم يلب هذا المقاول هذا الطلب فى الاجل المحدد ؛,
فتطبق عليه مقتضيات المادة ‎٠6‏ من الامر رقم 117+ المؤرخ
فى 9 أغسطس سنة 1937 + الصادر عن الهيثة التنفيذية المؤقتة
للدولة الجزائرية ‎٠‏

اغخشار

+.

همهت

تصريحات بتأسيس جمعيات

د ‎7٠١‏ محرم عام 1/85 ‎١١(‏ يونيو سئة ‎١9754‏ ) : تصريح
لدى دار عمالة بانئة ؛,

العنوان ‎٠‏ تعاونية عمالية للاشغال العمومية والبناء ؛

المركز الرئيسى : /7؟ نهج ب حى شيخى - باتئة ‎٠‏

د ؟ ربيع الثانى عام 136885 ( ‎١١‏ أغسطس سنئة 193756 ):
تصريح لدى دار عمالة وهران ‎١ ٠‏

العنوان : النادى الوهرانى لجمع الطوائع البريدية +

المركز الرئيسى : ‎١١‏ نهج سان دونى , وهران *

؟ جمادى الاولى عام ‎٠١ (١ ١85‏ سبتمبر سئة ‎١935‏ ):
تصريح لدى دار عمالة وهران +

الطبعة الرسمية

العنوان : الاتحاد الرياضى والاجتماعى لرجال المطافى ‎+٠‏

المركز الرئيسى : لكنة رجال المطافى وهران *

يد ؟ جمادى الثانية عام 13/85 ( 8 أكتوبر سئة ‎١1975‏ ) :
تصريج لدى دار عمالة باتئة ‎٠+‏

اتعنوان : لجنة تنسيق النشاط الاجتماعى .

المركز الرئيسى : بلدية باتئة *

9؟ جمادى الثانية عام 1385 57 انوفمبر سئة 1355 ):
تصريح لدى دار عمالة الجزائثر ‎٠‏
‏'تعاونية صيانة الابنئية الادارية والخاصة ‎٠‏

‎٠‏ شارع محمد الخامس ‏ الجزائر

‏العنوان :
المركز الرئيسى :
العاصمة +

‏الجزائر
