‏نوفمبر سنة 1974 , وضع حد لانتداب السيدبغدادى نورالدين
نائب وكين الجمهورية لدى المحكمة الابتدائية الكبرى بوهران
بوزارة الداخلية ( المديرية العامة للامن الوطنى ) ‎٠‏

موجز قرارات مؤرخة فى رجب عام ‎٠٠4‏ الموافق ‎٠١‏ وفمبر :

سئة ‎١994‏ تتضمن قبول استقالة والغاء قرارين وانتداب

بموجب قرار مؤرخ فى 8 رجب عام 13854 الموافق ‎١١‏
‏نوفمبر سنة 1975 ؛ قبلت استقالة الآنسة ابن منصور عقيلة

كاتبة ضبط غرفة متمرنة بالمحكمة الابتدائية الكبرى بالاصتام | زرو يوه عمالية للحماية المدنية والنجدة -

وذلك ابتداء من ‎١‏ سبتمبر سئة 19375 +

د بموجب قرار مؤرخ فى 8 رجب عام ‎١2854‏ الموافق ‎١١‏

نوفمبر أ سئة 1975 + ألغى القرار المؤرخ فى نكر اكتوبر سنة

17 التضس تعيين السيد يسعد جيلالى كاتب ضبط غرفة:
متمرن بالمحكمة الابتدائثية الكبرى بمستغائم ككاتب متمرن.

بنيابة الدولة بمستغائم *

بموجب قرار مؤرخ فى / رجب عام ‎١3854‏ الموافق ‎١١‏

نوفمبر سنة ‎١19735‏ ». ألغى القرار المؤرخ فى 8 أغسطس سنةة

4 المتضمن تعيين السنيد بلغيد مولود بصفة كاتب ضبط.
مؤقت متمرن بمحكمة الاستئناف بمدينة الجزائر + 1

و يرجب قرار مؤرخ فى م رجب عام 1384 الموافق 17
نوفمبر سنة 19764 , كلف السيد يسعد جيلال كاتب ضبطا
غرفة متمرن بالمحكمة الابتدائية الكبرى بمستغائم بمهام كاتب
ضبط بالمحكمة الابتدائية بمستغائم وذلك ابتداء من أول وفمبر
سنة تتح ‎٠‏

موجز قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رجب عام ‎١384‏ الموافق ‎١‏ ثوفمبر
سنة 19964 ؛ يتضمن قبول استقالة

ّ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١١‏ رجب عام ‎١84‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١٠‏ رجب عام ‎١3885‏ الموافق ‎٠١‏
‏نوفمير سسسة 1934 , قبلت ابتداء من أول سبتمبر سنة975١‏
استقالة السيد بن الطبجى محمد نائب رئيس المحكمة الابتدائية
الكبرى بقسئطينة ‎٠‏

وزارة الداخليسة

