مرسوم رقم 63 - ؟؟؟ مؤرخ فى ‎1٠‏ رجب ب عام 111 الموافق

4 وفمبر سنة 19767 يتعاق بنشر

الواصلات السلكية واللاسلكية امبرمة بين حكومة الجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية كوريا

الشعبية الديمقراطية والموقع عليها بالجزائر فى 14 دبيع
الاول عام 1285 الموافق 18 يوليو سئة 1677

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء »

ب بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية )

ود 3 بمقتضذى الاتفاقية المتعلقة بخدمة المواصلات ‎١‏ لسلكية
واللاسلكية المبرمة بين حكومة الجمهمورية الجزائرية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ شعبان عام 1381 ه

الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية كوريا الشعبية
الدبمقراطية الوقع عليها بالجزائر فى ؟؟ ربيع الاول عامتم3؟١‏
الوافق 18 يوليو سنة 6193276

برسم ما يلى :

المادة الاولى : تنشر فى جريدة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية الاتفاقية المتعلقة بخدمة المواملات
السلكية واللاسلكية المبرمة بين حكومة الجمهوريةالجزائرية
الدبمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية كوريا الشعبية
الديمقراطية والموقع عليها بالجزائر فى 9 ربيع الاول عام
الموافق 18 يوليو سنة 1116 2

المادة ؟ : بينشر هذا المرسوم فى الجر يدةالرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ه؟ رجب عام 13807 الموافق ‎١+‏ نوفمبر

سنة 111 .
هواري بومدين
اتفاقية
تتعلق بخدمة المواصلات السلكية واالاسلكية بين

حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية كوريا الشعبية الديمقراطية

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية كوريا الشعبية الديمقراطية ( المدعوتينبعده
الطرفين المتعاقدين ) »رغبة منهما فى تسهيل النموالاقتصادى
والثقافى بواسطة تمتين العلاقات عن طريق المواصلات السلكية
واللاسلكية بين البلدين اتفقتا على ابرام الاتفاق التالى :
الفصسل الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : يقبل الطرفان المتعاقدان ١اقامة‏ علاقات
مباشرة أو عند الاقتضاء » علاقات تمر على أقطار أخرى
وذلك لتبادل المحادثات التليفونية والمراسلات التلغرافية .
المادة ؟ : يفتح الطر فان. المتعاقدان + بالاتفاق. بيتهمسا.
وبواسطة تبادل ل الرسائل ؛ مواصلات لاسلكية وتلغرافية
وتليفونية مباشرة وذلك عندما عتبران هذه الواملات
ضرورية .
المادة * : يقوم كل واحد من الطرفين المتعاقدين بامرار
البرقيات والمخابرات التليفونية التى يوجهها الطرف الآخر
الى بلد آخر وتكون خدمة المواصلات السلكية واللاسلكية
موجودة بينه وبين احد الطرفين المتعاقدين .
الفصسل الثشانى
خدمة التلفراف
المادة © : ‎١‏ يتبادل الطرفان المتعاقدان برقيسات من
الاصناف التالية :الجمعة ‎1١١‏ شعبان عام 1300 ه

أ) برقيات الدولة ؛
ب ) برقيات عادية وبرقيات مستعجلة ؛
ج ) برقيات عادية ومستعجلة للصحافة )
د) برقيات رسائل ؛
ه ) برقيات خاصة بالخدمة ‏ اعلامات خاصة
بالخدمة ‏ اعلامات خاصمة بالخدمة
المفروضة عليها الرسوم .
‎١"‏ ستعامل الخدمات الخاصة التالية كمايلى :
أ ) برقيات مع جواب مدفوع الاجر ن3.©
ب ) برقيات مقابلة مع أصلها (0 .2
ج ) برقيات متعددة النسخ معد 0
د ) برقيات مع الاشعار بوصولها 8.0
ترسل برقيات الدولة بطريق الاولوية على
البرقيات من الاصناف الاخرى + باستثناء البرقيات التى
تتعلق بضمان حياة انضان .

المادة 5 : ‎١‏ يجوز استعمال الكلام الواضح من جميع

اللفات وكذا الكلام السرى المكون من أرقام وحروف وذلك
فى بر قيات الدولة .

ان البرقيات العادية والبرقيات المستعجلة
والبرقيات الصحافية العادية والمستعجلة وبرقيات
الرسائل ‏ تحرر بالكلام الواضح من اللغات العربية والكورية |
والفرنسية والانكليزية والصينية والروسية ) على أن تسجل
اللغة العربية واللغة الكورية بحروف لانينية .

أن الارقام الخاصة بمجموعة الرموز التى
اتفق الطرفان المتعاقدان على استعمالها وكذا الارقام التى
وضعاها أصليا للاشارة بها فى المخابرات © يجوز استعمالها
فى البرقيات العادية وفى البرقيات المستعجلة .

6 - ان اللفة الفرنسية أو الانكليزية وكذا
الاختصارات الجارى استعمالها فى المصالح التلغرافية ؛
تستعمل فى البرقيات الخاصة بالخدمة وفى برقيات الاعلام
الخاصة بالخدمة وفى برقيات. الاعلام الخاصة بالمخدمة
المفروضة عليها الرسوم .

المادة 6 : ‎١‏ ان مجموع السعر + عن كل كلمة من
برقيات الدولة ومن البرقيات العادية التى يتبادلها الطرفان
المتعاقدان فى المخابرات بينهما » يبلغ فر فرنكا ذمياء
ومجموع السعر لبرقيات الصحافة يبلغ عن كل كلمة
08 فرتنكا ذهبيا .

يكون مجموع البعر + عن كل كلمة ) من
البرقيات المستعجلة ضعف مجموع السعر + عن كل كلمة )
- من البرقيات العادية ‎١‏

يكون مجموع السعر ) عن كل كلمة ؛
من البرقيات الصحافية المستعجلة معادلا لمجموع السعر )
عن كل كلمة » من البر قيات العادية .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1174

؟ - يبلغ مجموع السعر ؛ عن كل كلمة 6 من
برقيات الرسائل ) نصف مجموع السعر عن كل كلمة )
من البرقيات العادية .

‎٠‏ - ان البرقيات الخاصة بالخدمة وكذا
الاعلامات الخاصة بالخدمة والمتعلقة بخدمة البريد وبخدمة
المواصلات السلكية واللاسلكية المتبادلة بين الطرفين
المتعاقدين أو بين مكاتب البريد والتلغراف والتليفون التابعة
للطر فين المتعاقدين + ترسل مجانا .

‎١‏ - توزع جميع رسوم البرقيات المبينة فى
الفقرات من ‎١‏ الى 4 من هذه المادة على حصص متساوية بين
الطرفين المتعاقدين .

‎١‏ ان رسوم البرقيات المارة على أقطار أخرى
والتى يتبادلها الطر فان المتعاقدان وكذا توزيع هذه الرسوم
سيحددان من قبل الطرفين المتعاقدين وذلك بعد مشاورة
الاقطار التى بعنيها الامر .

‏الففصسل الثالث
خدمة التليفون
المادة 1 ‎١‏ ان أصناف المحادثات المقبولة فى العلاقات
التليفونية المفتوحة بين الطرفين المتعاقدين هى التالية :
أ ) محادثات مستعجلة للدولة )
ب ) محادثات الدولة »
ج ) محادثات مستعجلة تتعلق بالخدمة ‏
د ) محادثات عادية تتعلق بالخدمة .
ها ) محادثات خاصة مستعجلة +
و ) محادثات خاصة عادية .

‏- ان المحادثات الخاصة المستعجلة اوالمخادثات
الخاصة العادية ( مثل المحادثات الجارية بين شخصين ) تقبل
علاوة على التسهيلات الممنوحة فيما يتعلق بالمحادثاتالخاصة
المستعجلةٌ أو بالمحادثات الخاصة العادية التى تتم بين مركز
وآخر ( راجع المادة 69 من التعليمات المتعلقة بخدمةالتليفون
بين القارات والمؤرخة فى فاتح بناير سنة 1476 ) .

‏ان الترتيب المتعلق بفتح الاتصالات لتبادل
المحادثات التليفونية ؛ سيحدد طبقا للمادة لا من التعليمات
المتعلقة بخدمة التليفون بين القارات والمؤرخة فى فاتح يناير
سنة ف11 .

‏؛؟ ‏ ان فتح خدمة التليفون بين مركزى البريد
سيحدد باتفاق مشترك وبواسطة رسائل يتبادلها الطر فان
المتعاقدان .

‏المادة م : ‎١‏ ان السغر المحسوب على أساسن الوحدة عن
كل محادثة اولية من المحادثات التليفونية للدولة ومن المحادثات
التليغونية العادية المتبادلة بين الطرفين المتعاقدين ») بحدد
ب .1 ر ه؟ فرنكا ذهبيا .
11٠

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

. الجمعة ‎١١‏ شعبان عام 118 ه

- ان السعر المطبق على المحادثات المستعجلة
للدولة وعلى المحادثات المستعجلة الخاصة ) يصبح ضعف
السعر المتعلق بمحادثات الدولة العادية وبالمحادثات الخاصة
العادية المتبادلة فى نفس المدة الخاضعة للتسعير .

‎٠# ٠‏ يعفى كل من الجانبين من اداء الرسم فى
المحادثات الخاصة بالخدمة .

‏»© ان السعر الاضافى المطبق على المحادثات
العادية .

‏ه ‏ ولاجل تطبيق الرسوم » سيحدد كل من
البلدين منطقة تسعير فريدة .

‏+ سيتم توزيع الرسوم على حصصمتساويةبين
مركزى البريد وذلك فى الحالة التى تكون فيها العلاقة أو
العلاقات التليفونية مؤسسة من اتصالات مباشرة .

‎١‏ سيتم توزيع الرسوم باتفاق مشترك بين
مختلف مراكز البريد التى بيهمها الامر وذلك اذا كانت العلاقة
أو العلاقات التليفونية بين الطرفين المتعاقدين مؤسسة على
اتصالات مارة على اقطار أخرى .

‏المادة 8 : تستعمل الوكالات التلغرافية التابعة للطرفين
المتماقدين الكلام اللى سيضمه الطر فان المتعاقدان بشان
انجاز خدمة المواصلات التليفونية وذلك بعد التشاور
الفصسل الشرابع
تسديد الحسابات
المادة ‎1١‏ : ان تسديد الحسابات المتعلقة بخدمةالمواصلات
السلكية واللاسلكية بين الطرفين المتعاقدين يتم على اساس
الفرنك الذهبى المشتمل على مائة سنتيم + من وزن عشرة
أجزاء من احد وثلاثين جزءا ( ١٠على١7‏ من الغرام ) وعيار
ببأرء
المادة 11 : ان بيانات الحركة الشهرية للعفليات المتممة
نسختين من طرف ادارة الارسال وتعرض على موافقة ادارة
الوصول ‎٠.‏

‏ويكلف مركز البريد الدائن بوضع الميزان المتعلق بربع

‏السنة ويجب تسديد حساب هذا الميزان فى اسرع وقت
ممكن .
الفصسل الخامس
احكام ختامية
المادة 17 : ان المسائل التى لم يرد بي انها فى هذا الاتفاق
تسوى طبقا للاستعمال العام الجارى لخدمة المواملات
الدولية السلكية واللاسلكية .
المادة 19 : اذا تو قفت الخدمة الجارية بمقتغى هذا الاتفاق
بسبب ظروف لا يمكن تجنبها ) فيجب بذل جميع المساعى
لكي تستانف بسرعة ظروف السير المنتظم للخدمة .
واذا اصبح احد الطرفين المتعاقدين مضطرا لقطع خدمة
اللواصلات المباشرة وذلك أما بسبب قوة قاهرة أو بدواع
أخرى © فيجب عليه ان يعلم بذلك فى اقرب ميعاد الطرف
المتعاقد الآخر وذلك لكي يتمكن هذا الاخير من توقيف خدمة
المواصلات المباشرة لحين اعلامه باستثنافها .
المادة 16 : ‎١‏ - يدخل هذا الاتفاق حيز التنفيذ يوم
توقيعه ‎٠‏

‏ينتهي العمل بهذا الاتفاق بعد ستة اشهر من اليوم
الذى يبلغ فيه احد الطرفين المتعاقدين كتابيا + الطرف الآخر
برغبته فى الفاء هذا الاتفاق .

‏بجوز ادخال تعديلات أو اضافات على هذا الاتفاق
وذلك برضاء متبادل بين الطرفين المتعاقدين .

‏؛؟ ‏ يسوى الطرفان المتعاقدان بواسطة تبادل الرسائل »)
المسائل التى تطرح حول تنفيذ هذا الاتفاق .

‏المادة ‎١٠‏ : حرر هذا الاتفاق ووقع بالجزائر ف 45 ربيع
الاول عام 13/85 الموافق 18 يوليو سنة 19763 فى نسختين
بالفرنسية والكورية على حدة ويكون لكل من النصين قوة
الثبوت على حد سواء .

‏وفى حا احتلاف الراي حول التأويل + يكون النص
الفرنسى هو المعتمد .
عن حكومة الجمهورية الجزائرية عن حكومة جمهورية كوريا

‏الديمقراطية الشعيية الشعبية الديمقراطية.

‏وزير البريد والمواصلات السفير فوق العادة
السلكية واللاسلكية والوزير المفوض
عبد القادر زيباك هوسوك سين

‏مرا سير قرارات . تعلمّات

‏وزارة الدولة المكلفة بالنقل

‏مقرر مؤرخ فى 18 ربيع الثانى عام 13285 الموافق 16 غشت.

‏سئة 19737 يتضمن المصادقة على قائمة المنتفعين من رخص

‏سيارات الاجرة ( تاكسي ) المعدة من طرف لجنة عمالة الاصنام

‏بموجب مقرر مؤرخ فى 8؟ ربيع الثانى عام ‎١1383‏ الموافق
الجمعة ‎١١‏ شعبان عام 11/7 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

سيارات الاجرة ( تاكسي ) المعدة من طرف لجنة عمالة

الاصنام تطبيقا للمرسوم رقم 165 - 01؟ المؤرخ فى ‎١2‏ اكتوبر

سنة محا .

اللجنة العمالية لمراجعة رخص سيارات الاجرة ( تاكسي )
جدول الرخص الخاصة بسيارات الاجرة ( تاكسي )

اللقب والاسم الدائرة البلدية
آبت يحيى عبد الرحمن الاصنام الاصنام
مشعاشة احمد » »
مخلوف بوسداده » ‎٠‏
‏بوضيياء محمد » )
ابن طالب محمد » »
عربوش الطاهر » ن
ابن خالد احمد » »
بوعزدية محمد لا »
عمير عبد القادر » »
عثمانى منور المدعو مدنى » »
ارملة بليل عبد القادر المولودة
مهال مجدوبه »1 »
ارملة بق مسعود المولودة مكرز
وقراس خيرة »
الحاج ميلود عبد القادر »
عياش معمر ل
دريزى عبد الله » »
خرشي علي المتوفى ( حولت
الى الارملة قدورى عائشة ) » »
قرطبي بن حليمة »
معوش محمد المتوفى ( حولت » »
الى الارملة بوعافية الزهراء)
سابح احمد المتوفىق ل الكريمة
ابن غلة حدة » »
تواجنى محمد » »
زروق عبد القادر »2 »
العاطف قدور 2 0
كريد جيلالى المدعو لخضرى ‏ « »
زدود جيلالى »1 بوكدير
حميدى عبد القادر » 1
مكسي محمد نًْ »
علام عبد القادر 1 1
قدور جبار خايفة 1 »
ناصرى محمد 1
فرولى محمد » »
الحاج الازعر عبد القادر »1 “ا
قرال عابق »1 »
يمون قدور ‎١‏ 1
بحرية الشارف » »
راشدى احمد »1 »

اللقب و الاسم

مسنلوه معمر
حميدى عبد القادر
مصطفاوى عبد القادر
بوثلجة جلول
نجارى محمد
معرو فى محمد
حمرى بن احمد
ثمار محمد

فلاق احمد

عبو جيلالى

مرياني بن علي
محفوظ قدور
الاطرش عبد القادر
خالدى الحاج
درحمون محمد
العايدة قدور

زواوى بوجلطية محمد
غائم محمد

بوستة محمد

بوهني الهوارى

بو قنديل احمد

بوعبد الله عبد القادر
ابن غالم عبد القادر
الحاج الجيلانى مليانى
بوشربط ميلود
سحنون عبد الرحمن
صدوقى عابد

تبوب الطيب

فرحي اأحمد

على بن يحيى جلول

دمان محمد

ابن غالم علي

حباس علي

بلقاسم قورمي محمد
حسائى عبد القادر
أو عمر محمد

كوار عبد القادر
معرو فب محمد

. شكرار عابد

ابن حسن السعيد
شكيكن علي
بختاش علي

بونوة عامر

الاربعاء اولاد فارس
»
»

وادى الفضة
1 ْ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

اللقب والاسم الدائشرة البلدية
حو عبد القادر الاصنام العبادية
باشا محمد ْ ل
طيفور عمار عين الدفلة 1
عكلوش محمد
بوزيان بن يميئة 0« جليدة امل الوادى
رابح بن عباس محمد » »2
ابن كحلة السعيد » ل
داودى عبد القادر » خربة
شعشاو عبد الله نْْ »
أرملة تمون محمد المولودة

زينني سعدة » »
حباس محمد ,. روينة
سلمان احمد 0 »
مكناسي محمد ل »
حمادوش محمد » عريب
طايبوني احمد » »
بلقاسمي أمحمد 0 شرثال شرشال
لعلاوى مولود , ل
حمدانى محمد ًْ »
تابركوكت عبد القادر » »
مطماطى مولود ) »
جدور جلول » »
مرزوغي علي » 0
او رمضان محمد 0“ »
خلاف عبد القادر »1 »
موسولى محمد » »
حسيان عبذ الله 0 »1
بوهني عبد الرحمن » »1
حزيان بلقاسم » »
عبد السلامين محمد الداموس
حمادى احمد » »
مناصر محمد » »1
شريف احمد » »2
بختي محمد » »
تاقزايت قدور » »
بوته بلقاسم » قورايه
ولد مو لود السعيد » 0
نوى بلعيد » >
مرسلي احمد , سيدىعمار
جيباوى محمد ل 1
بلقرون عبد الله » »»
مجياح محمد » 1
ابن نبى احمد ' مليانة مليانة
روابح محمد ل »
عنصر عبد القادر » لا

ورثة بومعزة قدور » »

اللقب والاسم

( الوصية عليهم طيفور باية )

ورثة بومعزة ابراهيم

( الوصية عليهم سحنون فيفى )

بوزار حمدان

شر شالى بن يوسف
امولودن محمد
روابحي بوعلام
بوخار عبد القادر
بحياوى عبد القادر
نجاى العياشى

بلكريم جيلالى

الموقر طار جيلالى
ابن سليمان احمد
ميمون بن يوسف
سفال مختار

بو صالحى محمد
بوكبير محمد
ابن بليدية محمد
قرين جلول
بركة بن يوسف
مسعودة عبد القادر
مغربي علي
قاسمي مسعود
عليلي بلقاسم

عراشيش جلول

ارملة بن طاهر بن يوسف

المواودة مروش زغية

ارملة شراك احمد المولودة

ولد السعيد سعدة

ارملة جاب الله معمر المولودة

زحاف خيرة
زحاف عباس

بور مسعود المتوفى ( حولت الى
ارملته هبولي الزهراء )
ارملة كلكولي محمد المولودة

تذير حفية
طاببي عبد القادر
طالبي عبد القادر
طريف عبد التادر
أبن زره طاهر محمد
بلحطحاط بن موسى
بوخالئة علي

دحمان الزناتي قدور
زعطر علي

طاهير حبيب

تذير محمود

الدائرة

"»)

مليانة

الجمعة ‎1١‏ شعبان عام 1787 ه

البلدية

وادى الشرفاء
»
‎٠»‏

خميس مليانة

الجمعة ‎١١‏ شعبان عام 13685 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ا
اللقب والاسم الدائرة البلدية | اللقب والاسم الدائرة البلدية
حسيني العجل مليانة خميس مليانة | زروقي عبد القادر تنس تاوقريت
موجد موسى » ُْ سعيداني الامين » »1
بوزيد عبد القادر » لا سعيداني محمد ل" »
بوقرعة عباسي ايك ا ل ْ يوسف السبع عبد القادر » ل"
بوررفه محمد المولسود بخميس مليانة سوسان محمد "
رحلي جلول » ل داودى معمر تنس زبوجة
منزول احمد ل“ »1 مغدور عبد القادر » المرسى
زعاطير محمد » »1 ارملة بندو محمد لمولودة
بوررغه محمد المولود ( بعين سحنون خيرة ثنية الاحد ثنية الاحد
سلطان ) ل ل حطاب عبد القادر ا ل"
طوايبي رابح » ‎٠1‏ رمان عبد القادر 2 »
شركة كلوشي مليانة جندل | مساك العربى »> »
سلطائى احمد 0 » هدان محمد » 1
بلونئيس علي » ل أرملة عجوط محمد لمولودة
بورزامة عبد القادر > 0 عدار يمينة ا »7 بلى هندل
دحمانى محمد » » شاوشي بن عيسى 2" 0
وزاني محمد 1» وادى جير | عاصد رابح » »7
دراي علي » 2 فلاق الحاج "2 بنيبو خانوس
أبن جعفر محمد بكاى الطيب برج الامير عبد القادر
محمد حين امحمد » بومدقع | زبوج محمد » 0
حمتانى عبد القادر » 1 شعبان الشاوش »1 الحسنلنية
ابن عودة محمد المولود في .7 أرملة كركس الاخضر المولودة
مايو سنة 19196 ا )) ابن السعيد ميمونة ثئية الحد خميستي
ابن عودة محمد المولود فى ه؟ بوريبه احمد » « 0
ديسمبر اسنة م7٠١‏ » » أرملة مشيش عبد القادر
خضراوى السعيد تنس تنس المولودة جلال فاطمة ّْ الارجم
السعيد بحيى » وازن بلقاضم » العيون
بدروني محمد » » سلامى محمد » طارق أبن زياد
العاقب .احمد » » أرملة ديلمي مبارك المولودة
القرارى الحاج » 0 بلحطحاط ‎٠‏ 1 »
سعيد عبد القادر ل" ‎١‏
‏بوجميل مروان 0 » وزارة الداخليبة
عثمان احمد )) )
الحداد عبد القادر » مقرر مؤرخ فى ‎١١‏ رجب.عام 12876 الموافق ه نوفمبر سنة
فكاونى ابراهيم »1 »> 7 يتضمن انهاء انتداب لمهام مكلف بمهمة
بو عبد الله معمر » » بلا
صحراوى احمد » برج أب و الحسن بموجب مقرر مؤرخ فى ١؟‏ رجب عام ‎١13/80‏ الموافقه
بسام معمر » » نوفمبر سنة 1977 ) أنهيت ابتداء من ه اكتوبر سنة ‎١237‏
‏هدوم عبد القادر ل" عين مران | مهام السيد عمار عبد الحميد ماحى باهى لدى عمالة
طلحاوى محمد » » مستغائم .
لوركستى محمد ) ‎١‏ جد
عياش محمد وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي
نورة عبد القادر »2 بوزغابة بلطلا
مشاشة احمد ب تاوتربت | قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رجب عام 1383 الموافق 36 آكتوبر سنة
بوصلحة محمد » » 17 يتضمن حل المجلس الادارى لصندوق التنمساون
بن عثمان عيسى ‎)١ ١‏ الاجتماعي لبوفاريك وتعيين متصرفين موفتين لهذا الصندوق

12

بموجب 