
‏الل د

‏مرسوم رقم 15 ب 1949 مؤرخ فى أول شعبان عام 6م١1‏
الموافق 75 نوفمبر سئة 19768 يتضمن نشر اتفاقية التعاون
الادارى والفنى المبرمة بين حكومة الجمهمورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية العربية السورية
والموقع عليها بمدينة الجزائر فى 19 يوليو سنة 1976

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏؟.11

‏ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء +

‏بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية 6

‏وبناء على الامر رقم 65 - ‎١/8‏ المؤرخ في ‎١١‏ ربيع الاول
عام 1785 ( ‎٠0‏ يوليو سنة 1115 ) اللتضمن تأسيس
الحكومة 6

‏وبعد الاطلاع على اتفاقية التعاون الادارى والفنى المبرمة
بين حكومة الجميورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية
وحكومة الجمهورية العربية السورية والموقع عليها بمدينة
الجزائر فى 19 يوليو سنة 197662 +

‏وبعد استطلاع راى مجلس الوزراء 6

‏يرسم ما يلى *

‏المادة الاولى : تنشر اتفاقية التعاون الادارى والفنيالمبرمة
بين حكومة الجمهورية الجزائزية الديمقراطيةالشعبية وحكومة
الجمهورية العربية السورية والموقع عليها بمدينة الجزائر فى
9 يوليو سنة 14564 فى الجريدة الرسمية للجمهمورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏المادة ؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرز بالجزائر فى اول شعبان عام 13805 الموافق :؟
نو فمبر سنة 01316 ٍ
هوارى بو مدين

‏اتفاقية تعاون ادارى وفنى

‏ان حكومة الجمهورية العربية السورية) وحكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ؛ ‎١‏
‏«رغبة منها فى تحقيق تعاون وثيق بينهما فى المجالات الادارية
والفنية؛ وبروح من أواصر الاخوة التى تربط بين البلدين ؛
قد اتفقنا على ما بلى :
الفصل الاول
النعاون المتبادل
القسم الاول : فى تبادل المعلومات والخدمات
المادة الاولى
يتعهد الفريقان الساميان المتعاقدان بتبادل المساعدة فى
مجالات المعلومات والابحاث الفنية والادارية .
المادة الثانية
تؤمن مكاتب الدراسات والابحاث فى البلدين » فيما بينهما
تعاونا وثيقا وتتبادل جميع المعلومات والوثائق المنعلة3-ة
بالشؤون الادارية والفنية .
وتحقيقا لهذه الفاية 6 يتفق الفريقان المتعاتدان على
الشروط التالية التى بموجبها :
أ ) توجه المكاتب الفنية لدى كل من الفريقين المتعاقدين117

باشرة الى المكاتب الفنية لدى الفريق الآخر 6 وبثاء على
طلبها » جميع الوثائق التى تحصل عليها فيما يتعلق بأغراض
هذه الابفاقية .

ب ) بكرس لانجازات ذات فوائد مشتركة » استفلال
الوثائق التى أعدت لمجهودات مشتركة والانتفادة نما
وتطبيق التجارب » وذلك بمساهمة الجهات المعنية فى كلا
البلدين .

الممادة الثالثة

بناء على طلب احدى حكومتى الفريقين المتعاقدين © توضع
لجان تحت تصرف الحكونة الاخرى بغية القيام بدراسات أو
المساهمة فى تحقيق انجازات فنية أو ادارية .
القسم الثانى : عن المساعدات المتبادلة بفية اعداد الملاكات

وتاهيل موظفيهما
المسادة الرابعمسة

يتعهد كل من الفريقين الساميين المتعاقدين باطلاق حرية
الدخول الى المؤسسات التعليمية أو التطبيقية لمر ششحىالفريق
الثانى وبتأمين اعدادهم أو تأهيلهم عن طريق دورات

المادة الخامسة

يمكن » بناء على طلب كل من حكومتى الفريقين المتم" قدين )
تنظيم دورات تعليمية واستطلاعية + ودورات تدربية فى
مختلف الادارات العامة أو شبه الرسمية لمرشحى الحكومة
الاخرى

المسسادة السادسة

لتعهد الحكومتان + بفية تسهيل اعداد الموظفين العادى )
بأن تتخذ الاجراءات الكفيلة بتأمين دخول مرشحى الحكومة
الاخرى الى المدارس التى تضمن اعداد وتأهيل بعض الفئات

من الموظفين ) شربطة أن يكون هؤلاء المرشحون حائزين على
شروط تعادلها .
الفصسل الثشانى
تبادل الخبراء والموظفين

المسمسادة الاولى
يتعاون الفريقان المتعاقدان ‏ كل حسب امكانياته » فى
موضوع تبادل الخبراء والموظفين .
المادة الثانيسة
تبلغ كل حكومة للحكومة الاخرى + من أجل الوظائف
الشاغرة فى مكاتبها وادارتها ؛ مواصفات الوظيفة ) ومدة
التعاقد »؛ ومكان التعيين » ومبلغ الراتب البدثى والمزايا
العائدة للوظيفة تقديرا .
وتتبلغ بالمقابل قوائم بأسماء المرشحين المؤهلين لاشغال
هذه الوظائف مصحوية باضبارة لكل متهم تتضمن صورةٌ
مصدقة عن شهاداته والقابه والشهادات المسلكية المهنية التى
تحملها .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

“المطلوبة من قبل الادارة التى تستخدمه .

الجمغة 11 شعبان عام 1786 ها
المادة الثالشسة

بعد دراسة الترشيحات » تطلع كل حكومة المرشحين على
انتقائها وعروض توظيفها » وذلك عن طريق الحكومة الإخرى.
المادة الرابعمسة
بوقع الموظفون الموضوعون من قبل كل حكومة تحت تصرف
الحكومة الاخرى وثيقة انضمام الى هذه الاتفاقية . ويعتبر
قرار التوظيف المعلن عن استلام الانضمام بمثابة تو قيع على
العقد ») شربطة أن , يتمتع المرشح بشروط الكفاءة الجسّمية
ويدخل العقد فى
حيز التنفيذ اعتبارا من تاريخ التحاق الموظف بوظيفته .
تحدد مدة الاستخدام بالعقد مبدئيا. لسنتين . وبانتهاء
التعاقد تمدد خدمات الموظفين ضمنا مالم تبطله الحكومة
المستخدمة أو الموظف المعنى على أن بعرب عن هذا الابطال
قبل مدة ثلاثة أشهر على انقضاء امد العقد .
المادة الخامسسة
لا تمنع الاصول المبينة فى المادة الثالئة أعلاه حق الخيار
لكل من الحكومتين بتوظيف رعايا الحكومة الاخرى ) مباشرة؛
وفى حدود وشروط الحقوق العامة . ويستفيد الموظفون
المعينون بموافقة حكومتهم من أحكام هذه الانفاقية .
المادة السادسة
يخضع الاشخاص المعينون و فق بنود هذه الاتفاقية ») خلال
ممارستهم لهام وظائفهم للساطات التىتستخدمهم ‎٠‏ ولا بحق
لهم أن يلتمسوا أو أن يتلقوا تعليمات من سلطة أخرى غير
التى يلتحقون بها بشأن المهام التى يكلفون بها . وعليهم طيلة
أمد هذا التعاقد ) وبعد انتهائه التقيد بالكتمان التام المطلق
فيما يتعلق بالحوادث والمعلومات والوثائق التى أتيح لهسم
الاطلاع عليها أثناء ممارستهم مهام وظائفهم أو بمناسبة
ممارستهم هذه المهام . ولا بحق لهم أن يقوموا بأى نشاط
سياسى فوق أراضى البلد الذى يستخدمهم . وتقدم كل من
الحكومتين لرعايا الحكومة الاخرى الذين بمارسون مهام
وظائفهم المساعدة والحمابة التى تمنحها لموظفيها المواطنين .
ويخضع اللوظفون المشار اليهم ف هذه الاتفاقية للواجبات
ذات الصبغة المهنية الناجمة عن الاحكام الناظمة للوظيفة
التى يشغلونها . ولا بحق لهم طيلة امد التعاقد أن يمارسوا
مباشرة أو بصورة غير مباشرة نشاطا مأجورا مهما كان نوعه
الا بمافقة السلطة التابعين لها ‎٠‏
‏المادة السابعة
يتقاضى الاشخاص الذين تنطبق عليهم احكام هذهالاتفاقية
من الحكومة التى تستخدمهم ‏ الرواتب والتعويضات التى
يستحقها موظف من الدرجة نفسها ويمارس نفس المهام .
وتدفع هذه الرواتب شهريا وبتاريخ محدد .
المسادة الثامنة

عند الاقتضاء يتقاضى الاشتخاص الذين تنطبق عليهم أحكام
الجمعة 11 شعبان عام م1786 هف

هذه الاتفاقية من حكومتهم متمما للراتب من شأنه أن يسهل
وبشجم على اجتذاب مثل هؤلاء الموظفين .
المسادة التاسعسة

يحق للخبير كى ينتقل من محل اقامته الىمقر عمله ؛ وعلى
عاتق الحكومتين التعوبضات التالية :

1) نفقات لقره شخصيا بالوسيلة الاقل كلفة » وفى حالة
استخدامه لمدة تعادل أو تتجاوز السنتين)نفقات سفر زوجته
وأولاده القاصرين الذين بعيلهم من محل اقامثة الى مركز

ب ) نفقات نقل متاعه الشخمى .

تقع النفقات المذكورة آنفا على عاتق الحكومة الموفدة عند
بدء التعيين » وعلى عاتق الحكومة المستخدمة عند انتهماء
العقد . ‎١‏

المسادة المساشرة

يق للموظف أن يطالب بمناسبة انتقاله أو نقله بسبب
الوظيفة بتعويض يومى » أو بتسديد النفقات المصروفة .
وذلك و فق الشروط المبينة فى الانظمة العامة المرعية الاجراء
لموظفى الدولة المستخدمة من نفس الدرجحة ونفس الوظيفة .

المادة الحادية عشرة
هذه الاتفاقية ؛ وذلك فى حدود الاحكام المنصوص عنهمافى
التشريع النافذ لدى الدولة التى يقيمون فيها .

المادة الثانية عشرة

يخضع الموظفون الذين تنطبق عليهم أحكام هذه الاتفاقية
للأنظمة الجمركية والمالية ) ونظام تحويل الرواتب + المرعية
الاجراء فى البلد المستخدم .

المادة الثشالثة عشرة

يحق للموظف أن يتمتع بأجازة بكامل الراتب مدتها شهر
واحد عن كل سنة خدمة فعلية » قابلة للتراكم في حدود
الشهرين .

كما يستفيد أعضاء الهيئة التدريسية من العطل المدرسية
والجامعية » وفق نفس الشروط المنطقية على الموظفين من
نفس الدرجة الذين يمارسون نفس المهام ‎٠‏

المادة الرابعة عشرة

فى حالة اصابة اللوظف بمرض ثابت تستحيل عليه ممه
ممارسة عمله تحق له حكما اجازة مرضية .
واذا طرأ المرض خلال اجازة يقضيها الموظف خارج البلد
المستخدم » على المتعاقد أن يبرز شهادة صحية مصدقة من
البعثة الدبلوماسية او القنصلية فى البلد الذى يوجد فيه .

وبحق للادارة ان تطالب فى أي وقت شاءت فحص الموظف
من قبل طبيب محلف او اجراء خبرة طبية .

لا يمكن ان تتجاوز مدة الاجازة المرضية بكامل الراتب جزءا
من النى عشر جزء من مدة التقاعد . واذا استحال على

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزيه

117

المتعاقد » بعد انقضاء هذه المدة ان بعود لممارسة عمله ) فانه
اما ان يوضع تحت تصرف حكومته او ان يمنح اجازة مرضية
بدون راتب .
المادة الخامسة عشرة
بحق للحكومة المستخدمة في اي وقت كان » فسخ التعاقد
القالم شربطة ان تمنح الموظف تعويض الاشعار المسبق
بمعدل شهر عن كل سنة خدمة على ان لا بقل تعويض الاشعار
المسبق عن شهر واحد وان لا يتجاوز الشهرين .
وبجوز ابضا فسخ التعاقد حكما + وبدون اشعار مسبق
اذا لم بلتحق الموظف بمقر عمله خلال المهلة المحددة له من قبل
الادارة التى استخدمته ؛ وذلك بعد توقيْع العقد او خلال
فترة تنفيذه .
المادة السادسة عشرة
يجوز ان يفسخ التعاقد حكما ) وبدون اشعار مسبق
اذا حكم على الموظف بجرم شائن او معيب » او اذا كان سلوكه
منافيا لمهام وظيفته .
وفى حالة الخطأ الفادح سواء على شكل اخلال فى الواجبات
المهنية » او مخالفة للحق العام بجوز ان بعاد الموظطف بدون
انذار مسبق ليوضع تحت تصرف حكومته :.
ويجوز فى الحالات الطارئة العاجلة ان بوقف الموظف المعلى
عن العمل حالا . ويبين القرار المتخذ بايقاف الموظف المعني
عن العمل ما اذا كان هذا الاخير سيحتفظ خلال فترة الايقاف
بحق الاستفادة من راتبه . وعند انتهاء فترة الايقاف التى
لا يجوز ان تتجاوز الشهر الواحد » بعاد الموظف المعني الى
الخدمة او يوضع تحت تصرف حكومته .
المادة السابعة عشرة
بحق للموظف ان بعرب عن رغبته في فسخ التعاقد 6
شربطة الانذار المسبق لمدة شهرين + وذلك اذا ما اعتبرت
الحكومة المستخدمة الاسباب الموجبة لذلك مشروعة .
المادة الثامئة عشرة
. تحدد لجنة مشتركة طرق واصول تطبيق هذه الاتفاقية .
المادة الناسعة عشرة
تدخل هذه الاتفاقية فى حيز التنفيذ اعتبار من تاريخ
توقيعها وتبقى نافذة المفعول خلال هدة سنتين ) وتمدد
تلقائيا لمدد جديدة أمدها سنتان ما لم يعرب أحد الفريقين
المتعاقدين خطيا للفريق الآخر وبموجب اشعار مسبق مدته
ستة أشهر عن رغبته بتعديلها او بانهائها .
نظمت فى الجزائر بتاريخ 117213714 على تسغتين
باللفة العربية واللغة الفرنسية ويعتمد كل من النصين .
عن حكومة ٍ عن حكومة
الجمهورية الجزائرية الجمهورية العربية السورية
الديمقراطية الشعبية التوقيع
التوقيع الدكتور نور الدين الاتاسى

محمدى السعيد عضو مجلس الرئاسة .
النائب الثانى لرئيس
الو ,زراء
ينقلا

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمعة 17 شعبان عام 13846ه "

قوانين واوامر

