الاعرج قادى : بلدية سيدى احمد +

‏وزارة الداخلية

‏مرسوم رقم 98 - 97ه مؤرخ فى ؟ شعبان عام ‎١/88‏ الموافق
أكتوبر اسنة متكا ات يتعلق, بسلطات عامل عمانة تيرى
وزو وتنظيم مصالج الدولة فى هذه العمالة

‏ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +

‏بمقتضى الأمر رقم 6 ما المؤُرخ فى 11 ربيع الاول

‏عام 1386 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١939‏ والمتضين ل نأسيس
الحكومة . -
يرسم ما بلى :
الباب الاول
احكام عامة"

‏المادة الاولى : ان عامل العمالة هو الممثل فى عمالتهللحكومة

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‎1716

‏ولكل من الوزراء تتلخص مهمته على الخصوص فى تطبيق
سياسة الحكومة فيما يتعلق بالنمو الاقتصادى والاجتماعى
لمنطقة دائرته وبتهدثة +

‏المادة ؟ : تحول الى عامل عمالة نيزى وزو جميع السلطات
المتعلقة باتخاذ المقررات التى يمارسها رؤساء المصالح العمالية
التابعة للإدارات المدنية للدولة ‎٠‏

‏المادة ؟ : يتحتم على جميع الوزارات أن تحدث مصالح
فى عمالة تيزى وزو وذلك فى ظرف أقصاه سنئة أشهر اعتبارا
من نشر هذا المرسوم *

‏المادة 4 : ان المصالح المدنية للدولة الموجودة فى عمالة تيزى
وزو ورؤساء هذه المصالح يوضعون تحت السلطة المباشر
لعامل العمالة +

‏المادة ه : لكى يتسنى لعامل عمالة تيزى وزو أن يمارس
السلطات المفوضة اليه من طرف الوزراء يصدر جميع التعليمات
الى رؤساء المصالح العمالية التابعة. للادارات المدنية للدولة
وكذا الى الهيثات العمومية الموضوعة تحت وصايةهؤلاءالوزراء
المحدثة في عمالته *

‏المادة ‎“١‏ : يمكن لعامل عمالة تيزى وزو أن بفوض الامضاء
الى الكاتب العام للعمالة وذلك بالنسبة الى جميع المسائل التى
تكون من اختصاص المصالح العمالية التابعة للادارات المدنية
للدولة *

‏ويمكن له كذلك أن .يفوض الامضاء الى رؤّساء المصالع
العمالية التابعة.للادارات المدنية للدولة وذلك بالنسبة الى بعض
المسائل ‎٠‏

‏الباب الثانى
الاختصاصات
المادة ‎١‏ : يمارس عامل عمالة تيزى وزو , تحت سلطة

‏لوزراء المختصين , الادارة العامة للنشاطات التى تقوم بها
لالج العمالية التابعة للادارات المدنية للدولة ‎٠‏

‏ويمارس الوصاية والمراقبة الادارية على الجماعات المحلية
وكذا على الهيئات العمومية: للعمالة ‎٠‏

‏ويمثل الدولة لدى الشركات والقاولات والملؤسسات التى
تستفيد من المساعدة المادية. للدولة ‎٠‏

‏ويكون له النظر الخاص فيما يتعلق :

‏أ بتدئية الصناعة والطاقة والصناعة التقليدية 6

‏ب بالتهيئة والتعمير والاسكان ,

‏ج - بالنقل طرق المواصلات »

‏د بالبناءات المدرسية »

‏ها بالصحة العمومية والعمل الاجتماعى *

‏و وبوجه عام بجميع المسائل التى يمكن أن تساعد عل
النهوض بعمالة تيزى وزو *.سس

1756

المادة 8 : يستشنى من اختصاصات عامل عمالة انيزى وزو
ما يلي :

- مفتشية تشريع العمل :

العمل التربوى والتعليم وتنظيم وتسيير الوصاية على
همؤسسات الت لتعليم ْْ

- تأاسيس وتحصيل الضرائب والتقديرات المتعلقة بأملاك
الدولة +

دفع المصاريف العمومية وتحديد الشروط المالية المتعلقة
بعمليات التصرف باملاك الدولة او تسييرها .

المادة 8 : ان الاحكام المنصوص عليها فى المادة ‎١‏ أعلاه
لا تطبق على الهيئات ذات الطابع القضائى والمصالح التابعة
لوزير العدل حامل الاختام الا فيما يتعلق بالاستثمارات التى
هم هذه الهيئات أو المصالح والمصاريف الناتجة عن صيانتها ‎٠‏

المادة ‎١٠١‏ : بترأس عامل عمالة تيزى وزو + بحكمالقانون؛
جميع اللجان الادارية التى تهتم بنشاطات المصالح التابعة
للدولة ‎٠‏ ويعين ممثله فى حالة غياب أو مانع ‎٠‏

ان أحكام المقطع الاول أعلاه لا تطبق على اللجان ذات الطابع
القضائي ‎+٠‏

المادة ‎ : ١١‏ يستشار عامل عمالة “تيزى وزو عند اعداد
برنامج التجهيز والاستثمارات المنصوص عليها لعمالته من
طرف مختلف الوزراء ويسهر على تنفيذها بعد المصادقة
عليها ‎٠‏
‏ٍ المادة ‎١١‏ : يقوم عامل عمالة تيزى وزو بتنشيط وتنسيق
عمل المصالح المدنية التابعة للدولة والمحدثة فى عمالته ‎٠‏

ولهذه الغاية , يتحتم عليه أن يجمع مرة على الاقل فى
الاسبوع رؤّساء هذه المصالح ‎٠‏

المادة 19 : ان عامل عمالة تيزى وزو يكون»؛ علاوة على كونه
مكلفا دائما بتنفيذ ميزانية عمالته , الآمر الثانوى بالصرف
فيما يتعلق بجميع العمليات المالية الثى نهم المصالح المدنية
للدولة +

المادة ‎١4‏ : ان المراسلات بين الادارات المركزية والمصالح
العمالية لتيزى وزو يجب أن نتوجه مباشرة الى عامل مهمذه
العمالة ‎٠‏

المادة
بانتظام الوزراء على المسائل التى تهم وزاراتهم ‎٠‏
‎٠١‏ : تنشأ بموجب مرسوم المصالح المشتركة بين
الادارات العمومية لعمالة تيزى وزو ‎٠‏

المادة

المادة ‎١١‏ : لا تتعارض أحكام هذا المرسوم مع أحكام الامر
رقم /21 - ؟؟؟ المؤرخ فنى ‎١١‏ رجب عام /817؟1 الموافق ‎١١‏
‏أكنوبر _ سئة ‎١977‏ والمتضمن تأسيس مجلس اقتصادى
واجتماعى فى كل عمالة +

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‎٠‏ : يتحتم على عامل عمالة تيزى وزو أن يطلم

‏الثلاثاء ‎1١6‏ شعيان عام 17448 اي :

‏المادة ذأ ؛ . ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمييسة
للجمهورية. الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر فى تيزى وزو بتاريخ ؟ شعبان عام ‎١7/88‏ الموافق 2)؟
اكتوبر سنة ‎١18‏ ..
هوارى بومدين

‏مرسومان مؤرخان فى 3 رجب عام 8م9١‏ الموافق ‎١١‏ أكتوبر
سنة ‎١١98‏ يتضمنان حركة فى سلك نواب عمال العمالات

‏بموجب _مرسوم مؤرخ فى ؟؟ رجب عام 1 الموافق ‎٠١‏
‏أكتوبر ا سئة ‎١4‏ أنهيت ابتداء من ‎١‏ نوفمبر اسنة ححح١‏
مهام السيد عبد الله بن بلال نائب عامل عمالة وهران بناء
على طلبه ‎٠‏

‏بموجب _مرسوم مؤرخ فى ‎١‏ .رجب عام 1 الموافق ‎٠١‏
‏نوفمبر سنة ‎١938‏ أنهيت ابتداء من ‎١‏ سبتمبراسنة ‎١1368‏
‏مهام السيد بحرى. الفجير نائب عامل عمانة تيارت بناء على
طلبه ‎٠‏

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 734 رجب عام 388 الموافق

‎٠١‏ أكنوبر سنة 18368 يتضمن احداث دفتر للشروط يتعلق

‏بمنح الدولة "للبلديات بطريق الامتياز حق استغلال بعض
المنشآت الرياضية الواقعة فى مناطقها

‏ان وزير الداخلية ؛
ووزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط 0
ووزير الشبيبة والرياضة »

‏بمقتضى الامر رقم 717 4؟ المؤرنح فى 9 ذى القعدة
عام 13805 الموافق ‎١8‏ فبراير ا سنة 19737 والمتضمن القانون
البلدى ولا سيما المادة ‎١37‏ منه.»

‏وبمقتضى المرسوم زقم 348 - ‎١‏ المؤرخ فى ؟؟ شوال
عام ‎١/87‏ الموافق ؟؟ يناير سئة 4 والمتضمن منح
الدولة للبلديات بطريق الامتياز حق استغلال بعض المنشآت
الرياضية الواقعة فى مناطقها ,

‏يقررون ما بلى :

‏المادة الاوى : يصادق على دفتر الشروط الملحق بهذا
القرار والمتعلق بحق الامتياز الخاص باستغلال الملنشسات
الرياضية والممنوح من قبل الدولة للبلديات ‎٠‏

‏المادة ؟ : يكلف الكاتب العام لوزارة الداخلية والكاتب
العام لوزارة المالية والتخطيط والكاتب العام لوزارة الشبيبة
والرياضة , كل فيما يخصه بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر
الثلاثاة ‎١6‏ شعبان عام ‎١88‏ هن

فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

وحرر بالجزائر فى 74 رجب عام ‎١1/8‏ الموافق ١١١كتوبر‏
وزير الداخلية عن وزير الدولة المكلف بامالية
احمد مدغرى والتخطيط

وزير الشبيبة والرياضة الكاتب العام
صالج مبروكين عبد الكريم بن محمود

دفتر الشروط المتعلق بمنح الدولة للبلديات حق استغلال بعض

المنشآت الرياضية الواقعة فى مناطقها بطريق الامتياز
اللقدمة
تحدد فى .دفتر الشروط هذه الحقوق والالتزامات الخاصة
بالدولة وبالبلديات ولا سيما الشروط التى يتم بموجبهما
لهؤلاء استغلال المنشآت الرياضية الممنوخة لهم بموجب المادة
الاولى من المرسوم رقم 8 - ‎1١‏ المؤرخ فى ؟؟ شوال عام
الموافق 37 ينابر سنة 19768 تحت رقابة المتنازل .

الباب الاول : الااحكام العامة

الباب الثانى : موضوع الامتياز

الباب الثالتُ : الشروط العامة

الباب الرابع : الاحكام المالية

الباب الخامس : الاحكام المننوعة

الباب السادس : استغلال المنشآت *
الباب الاول

أحكام عامة

يتولى المجلس الشعبى البلدى استغلال المنشآت الرياضية
لصالع الجماعات ولا سيما بالسماح للجماعات الرياضية
المحلية استعمالها حسب توزيع متساو وباعتبار نظام الاولوية
الثالى : ‎١‏

‎١٠‏ المنظمات المنضمة للرياضة المدرسية والجامعيةوتلاميذ
مؤسسات التعليم بالاضافة الى يوم الخميس الذى يخصص
لهم دون غيرهم ‎٠‏

‏- اعداد المنتخبات الجهوية والوطئية ‎٠‏

‏؟ - الجمعيات المحلية للرياضة المدنية ‎٠+‏

‏تنتفع المنظمات المبيئة اعلاه بمجانية استعمال المنشآت

‏للتدريبات والاستعراضات والمنافسات التى لا تكون موضوع
ايرادات *

‏تلزم البلدية بمراعاة الجدول والنظام التقنى الملوضوع. من
قبل المنظمات المسيرة للعبة المعنية وذلك بالنسبةللاستعراضتات
الرياضية الرسمية .*

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائزية

‏1717
‏الباب الثانى
موضوع الامتياز

‏المادة الاولى : عناصر المنشآت الرياضية : يمنع حسق
الاستغلال الى البلدية على المنطقة التى توجد فيها المنشآت
الرياضية *

‏تشتمل هذه المؤسسات على :

‏التسمية ,

‏م المعدات والاثانات المعدة لاستغلالها والعمليات
المرتبطة مباشرة أو غير مباشرة بالموضوع الرليسى ؛

‏حق التمتع بالمحلات التى تستغل فيها المنشات ‎٠‏

‏الباب الثالث
الشروط العامة

‏المادة ؟ : المدة : يمتح الامتياز لمدة غير محدودة ويسرى
مفعوله ابتداء من ‎١‏ يوليو سنة فتك ‎٠‏

‏المادة ؟ : الشكل : يعلن عن الامتياز الى البلدية بموجب
قرار عمالى بلحق به جدول المستملات والمتضمن التعيين
الدقيق لمختلف العناصر المكونة لكل مؤسسة ‎٠‏

‏المادة © : التسليم : توضع حالة الاماكن والجرد اللفصل
للمعدات والاثاثات حضوريا يوم بدء الانتفاع بين ممثلي
عامل العمالة والمدير الجهوي لاملاك الدولة والمفتش الرئيسي
للمصالح العمالية للشبيبة والرياضة ورئيس المجلنس الشعبى
البلدى وقابض الضرائب المختلفة المحاسب للبندية المعنية: -

‏تلحق قائمة الاماكن والجرد المعنى بالقرار العمالىل الخاص
بالامتياز بعد التوقيع عليها من قبل" الاشخاص المذكورين
أعلام * ا ‎١‏

‏ترسل نسخة من هذه الوثائق الى مصالح أملاك الدولة قصد
تسجيلها فى دفتر الاثباتات التابع لأملاك الدولة ‎٠‏

‏المادة ه : الضمان : تأخذ البلدية الاملاك على الحالة التى
عن فساد خفى أو خطأ فى التعين ‎٠‏ :

‏المادة + : صيانة المنشآت الرياضية : يجب على البلدية أن
تنتفع بنفسها بدون أن يكون لها الحق فى تغيير النوعية
والتخصيص مهما كانت الحجة الا اذا طلبت الترخيص من وذير
الشبيبة والرياضة شريبطة أن تمتثل الى القوانين والانظامة
النافذة وبالخصوص يجب أن تتولى استغلال المنشسآت
الرياضية بطريقة عادية وتسهر على المحافظة على الاثاث
والمعدات والآلات كما تقوم على نفقتها بترميم وتبديل المعدات
المهدمة أو القديمة التى نتج تخريبها أو ضياعها من جراء
الاستغلال العادى أو لأى سبب كان +

‏وتلزم البلدية فضلا عن ذلك بالترميمات الايجارية
والترميمات الكيرى التى تصير ضبروربة من بجراء الاستغلال.
7

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

الثلاثاء ‎١4‏ شعبان عام ‎١788‏ اع

المادة ‎١‏ : تأخذ البلدية على عاتقها أجور الحراس والبوابين
والمستخدمين الآخرين المرتبطين بالمؤسسة عندالامتياز ولا يجوز
لها أن تغير بأى حال الوضع الادارى للمستخدمين الدائمين
الوجودين قبل الامتياز الا فى اطار أحكام القوانين الاساسية
لمستخدمي البلدية ويجوز لها بعد ذلك وعند الضرورة )تتميم
او استبدال هؤلاء المستخدمين حسب الظروف (تقاعد؛ وفاة؛
استقالة , عقوبات تأديبية الخ ‎٠).‏

المادة م : نقل العقود

تبقى البلدية جميع الضمانات ضد الحريق والحوادث
والاخطار الاخرى التى وقعها فى الماضى المالك السابقوالمتعلقة
بالمنشآت , وكذا كل الاشتراكات ولا نيما ال الخاصة بالماءوالغاز
والكهرباء والهاتف وايجار كل عداد أو آلة

وفى حالة كارثة حريق تؤول التعويضات الممنوحة الىالدولة,
وبيجب ادراج هذه العبارة فى وثيقة التأمين ‎٠‏
‏المسؤولية ‎٠‏

تتحمل البلدية عواقب جميع الحوادث الممكن حدوثها خلال
الامتياز المتعلق باستغلال المؤسسة والمنشآت الموجودة سواء
المطبقة على الحوادث التى الحقت بالمستخدمين أو بالغير أو
الاضرار التى الحقت بالأثاث أو المعدات *

ويجب عليها أن تعقد كل التأمينات التى تراها مفيدة ‎٠‏

المادة ‎٠١‏ : رقابة الاستغلال

: ١ ‏المادة‎

,ويجوز فى كل زمن اجراء فحص للمنشآت من قبل الادارة
المختصة التى تكون مهمتها السهر على التنفيذ التام لأحكام
دفتر الشروط هذا ‎٠‏
‏يجب على صاحب الامتياز لهذا الفرض أن يعطى لأعوان
عذه الادارة المكلفة بالفحص كل التسهيلات اللازمة لانجاز
وكالتهم + د
الباب الرابع
أحكام مالية
المادة ‎١١‏ : الضرائب والتكاليف - المرافق
تفى البلدية بالضرائب والتكاليف الاخرى من أى نوع كانت
بسبب استغلالها للمنشآت الرياضية الممنوحة لها ‎٠‏
‏كما تلزم البلدية بمراعاة حالة كل الارتفاقات التى يمكن
أن تترتب على المنشآت الممنوحة لها +
ويجب أن تراعى جميع الانظمة الادارية الموضوعة أو التى
ستوضع بدون استثناء ‎٠‏
‏المادة 1 : الرسوم المترتبة لاملاك الدولة

تفى البلدية رسوم أملاك الدولة بمبلغ يساوى ‎١‏ )7( محسوبا
‎٠‏ على أساس الايرادات الاجمالية للاستغلال *.

الباب الخامس
الاحكام المتنوعة
التعويضات لفائدة الغير
تتحمل البلدية جميع التعويضات المترتبة عليها تجاه
الغير بسبب تنفيذ دفتر الشروط هذا الا فى حالة الرجوع
على المسؤول عنها قانونا .
المادة 16 : تسوية النزاعات : يكون كل نزاع بين البلدية

والمائح من اختخصاص الغرفة الادارية للمجلس القضانى التابع
لكان الاستغلال +

: ١7 ‏المادة‎

لا تتدخل الدولة فى اية دعوى قضائية قائمة لصالح او
ضد صاحب الامتياز بالنسبة لاستغلال المنشآت الرياضية ؛
ولا يمكن فى أي حال من الاحوال ومهما كان السبب ان تطالب
الدولة او تدعى كضامن .

ولكن فى حالة اللس بحق ملكية الدولة يجب على صاحب
الامتياز وذلك تحت طائل استمراره ضامنا ومسؤولا . بعرض

الامر على الادارة التى تقرر الاجراءات الواجب اتباعها فى
المنازعة ‎٠‏

المادة ‎٠‏ : قل الامتياز :
بصفة كلية أو جزئية ‎٠‏

يمنع أى نقل للامتياز سواء كان

المادة ‎١6‏ : سحب الامتياز : يجوز الاعلان عن سحبالامتياز
بموجب قرار عمال بعد انذار وذلك اذا كان صاحب الامتياز
لم ينفذ الالتزامات المفروضة فى دفتر الشروط أو تجاوزها ‎٠‏

- يجوز أيضا الاعلان عن سحب الامتياز فى أى وقت كان
بموجب قرار وزارى مشترك لفائدة المصلحة العامة ؛,

وفى حالة سحب الامتياز لأى سبب كان لا يجوز للبلدية
أن تطلب أى تعويض كان ‎٠‏ وفضتلا عن ذلك يجب عليها
أن تعيد الى المانئح : ٍْ

‎-١‏ المنشآت الرياضية وكل الأثاث والمعدات والآلات حتى
التى اشترتها خلال الامتياز +

‏- المحلات المستعملة للاستغلال ‎٠‏

‏ينص بموجب قرار وزارى مشترك عن الوسائل التى يمكن
بمقتضاها فى كل الاحوال وفاء الالترامات المعقودة من قبل
البلدية خلال الامتياز .

‏الباب السادس
استغلاال المنشآت

‏المادة ‎١١‏ : يتولى المجلس الشعبى البلدى الاستغلال
والتسيير للمنشآت الرياضية الممنوجة على طريقة الاستغلال
الحكومى ‎٠‏

‏المادة : ان حصة الايراد الاجمال العائدة الى البلدية
تسجل فى قائمة تدعى « ورقة الاإيراد » تنتج عن الايراد
الاجمالى الكلى بعد خصم : .
الثلاثاء ‎١4‏ شعبان عام 17864 ف

الحقوق والرسوم والضرائب الخاصة بأملاك الدولة +

والحصحصص العائدة الى مختلف المنظمات الموضوعة تحت
وصاية وزارة الشبيبة والرياضة ‎٠‏

المادة 19 : يجب ان تدفع

والضرائب الخاصة بأملاك الدولة والمبالغ العائدة الى المنظمات
الرياضية بعد المقابلة الرياضية فورا الى الادارة والى المندوب
المكلف من قبل اللجنة او الفيديرالية المعنية +

المادة +7 : .يتولى المجلس الشعبى البلدى وضع التذاكر
وأوراق الابرادات المستعملة فى كل منشأة رياضية ‎٠‏ ا

المادة ١؟‏ : كيفيات تخصيص الادرباح المحصلة من قبل
البلدية :

يحدد فيما بعد تخصيص الأارباح التى تعود للبلديات
عن استغلال المنشآت الرياضية من قبل وزارة الداخلية *

