المعتدل الكراء بوهران
مكتب تحصيل الغرامات
بوهران وهران

قرار مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الثانى عام 1/84 الموافق ‎1١‏ يونيو سنة
14 يتضمن تهيبىء النطاق الاقليمى لقباضتى الضرائب
المختلفة فى الاغواط وورقلة

ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط »

بمقتضى القانون رقم 66 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎#١‏ ديسمير
سنة 1937 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غابة ‎3١‏ ديسمبر اسنة 19367 باستثناء أحكامه المخالفة
للسيادة الوطنية »

وبمقتضى الامر رقم 18 هه المؤرخ فى ؟؟. رجب عام
‎١/8‏ الموافق 15 أكتوبر سنة ‎١38‏ والمتضمن التنظيم
الادارى والمالى للمراكز الصناعية الخاصة بحاسى الرمل
وحامى مسعود وابن اميناس +

وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 بناير سنةح ه١١‏ والمتضمن
تحد د نطاق قباضات الضرائب المختلفة وجميع اللصوص

الملصالح المسسيرة

يضاف :

ب المكتب العمومى العمالى للسكن المعتدل الكراء
بقسنطينة ؛

المكتب العمومى البلدى للسسكن المعتدل الكراء
بقسنطينة »
يلفسى :
| ب المكتب العمومى العمالى للسكن المعقدل الكراء

ب المكتب العمومى البلدى للسمكن العتدل الكراء
بقستطينة ؛
بضساف :

ب المكتب العمومى العمالى للسكن المعدل الكراء
بعنابة ؛

المكتب العمومى البلدى للسكن المعتدل الكراء بعنابة »
يلفضسى :

المكتب العمومى العمالى للسكن المعتدل الكراء
بعنابة ؛

ب المكتب العمومى البلدى للسكن المعتدل الكراء بعنابة »

يضاف :

المكتب العمومى العمالى للسكن المعتدل الكراء بوهران )

المكتب العمومى البلدى للسكن المعتدل الكراء بوهران ى
يلفسى :

- المكتب العمومى العمالى للسكن المعتدل الكراء بوهران »

المكتب العمومي البلدى للسكن المعتدل الكراء بوهران +
التى عدلته +

وبناء على اقتراح مدير الضرائب »

يقرر مابلى :

المادة الأولى : يتمم الجدول الملحق بالقرار المؤرخ فى .؟
ينابر سنة 1954 الخاص بقباضتى الضرائب المختلفة للأغواط
وور قلة طبقا للجدول المرفق بهذا القرار .

المادة 2 : بسرى مفعول أحكام هذا القرار ابتداء من أول
ينابر سنة 163241 .

المادة ؟ : بنشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية . -

وحرر بالجزائر فى أول ربيع الثانى عام 1384 الموافق
ونيو سنة ‎١115‏ .

عن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيفل
الكاتب العام : حبيب جعفرى7 الجريدة. الرسمية. للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء + جمادى الثانية عام 1774 ه
الجبسدول
: .8 0 البلديات الداخلة م
تعيين القباضة القر ف دائرة التاضة المصالح المسيرة الاخرى
ولاية الواحات

1 دائرة الاغواط

للأغواط الاغواط

با دائرة ورقلة
قباضة الضرائب المختلفة

لورقلة ورقلة

يضاف :
المركز الصناعى لحاسى
الرمل

يضاف ؟
المركز الصناعى لحاسى
مسعود

المركز الصماعى لابن
أميناس

مصصصس_م.ٍسسسس-س.سستنلسس-ستمستنسلسشسشسس..سدبسلسسستا"ت أ سباسسمستبببسستا ‏

وزارة العسدل

قرارات مؤرخة فى فو/او2؟ ربيع الاول و ١و؟9١١‏ ربيسع
الثانى عام ‎١12/849‏ الموافق ‎١١‏ و 1 مايو يحي ‎١1١/1‏
‏يونيو سنة 19768 تتضمن حركة فى سلك القضاة
بموجب قرار مؤرخ فى 5 ربيع الاول عام ‎١9/84‏ الموافق
‎١‏ مابو سنة 139 أنهى الحاق اليد مراد بن طباق »
النائب العام لدى المجلس القضائى بمستفغائم )6 بمصالح
الادارة المركزية لوزارة العدل .

بموجب قرار مؤرخ فى 7 ربيع الاول عام 19/84 الموافق
مابو سنة 1919 الحق مؤقنا اليد محمد زغلول
بوتارن » المستشار بالمجلس القضائى بوهران + بمصالح
الادارة المركزية لوزارة العدل +

بموجب قرار مؤرخ فى 4 دبيع الاول عام 4م13 الموافق
مابو سنة 19769 أحيل السيد محي الدين جندر, » المحامى
العام لدى المجلس الاعلى 6 على الاستيداع لمدة سنة ابتداء
من أول غشت سنة 1114 ‎١‏

بموجب قرار مؤرخ ف ‎١‏ ريع الثانى عام 1/84 الموافق
8 تونيو اسنة 19264 انتدب بصفة مؤقتة اليد محمد
زغلول بوتارن » المستشار بالمجلس القضائي بوهران + الى
محكمة مدينة الجزائر بصفة قاض للتحقيوّ .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ربيع الثانى عام 19/84 الموافق
‎١‏ يونيو سنة 19769 الحق مؤ قتا السيد عبد القادر بو فامة 6

المستشار القضائى بالمدية » بمصالح الادارة المركزية لوزارة
العدل .

بموجب .قرار مؤرخ فى ؟ ربيع الثانى عام 13/84 الموافق
17 يونيو سنة 1439 الحق مو قتا السيد محمد منتالشتا ‏
المستشار بالمجلس القضائى بوهران + بمصالح الادارة
المركزية لوزارة العدل +

بموجب قرار مؤٌرحخ فى ‎١١‏ ربيع الثانى عام 17/85 اللوافق
ونيو سنة ححا تلغى أحكام القرار المؤرح فى 18 رجب
عام 17/8 الموافق ‎٠١‏ أكتوبر اسنة 1218 والمتضمن قل
السيد مسعود بوبنيدر كقاض بمحكمة قسنطيئة .

قرار مؤرخ فى 4 ربيع الثانى عام ‎١288‏ الموافق + يوليو
سنة 135 بتضمن قبول محام للمرافعة أمام المجلس الاعلى

بموجب قرار مؤرخ فى ؛؟ ربيع الثانى عام الموافق
يوليو سنة ‎1١9‏ قبل الاستاذ ابن ديمراد للمرافعة أمام

المجلس الاعلى ‎٠‏

