
يحدد فيما بعد تخصيص الأارباح التى تعود للبلديات
عن استغلال المنشآت الرياضية من قبل وزارة الداخلية *

قرار مؤرخ فى 74 جمادى الثانية عام ‎١1388‏ الموافق ‎١١‏

عمالة الاو راس

ات وزير الداخلية +

بمقتضى المرسوم رقم 65 ب 147 المؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع
الاول عام 13805 الموافق 79 يوليو سنة ‎١19769‏ والمتعلق
باختصاصات وزير الداخلية المتعلقة بالوظيفة العمومية
والاصلاح الادارى +
وبمقتضى المرسوم رقم - 5217 المؤرخ فى /؟ ربيع
الثانى عام 188 الموافق 74 يوليو سنة ‎١1978‏ والمتعلق
بسلطات عامل عمالة الاوراس وتنظيم مصالح الدولة فى هذه
العمالة ولا سيما المادة ‎١١‏ منه ‏
وبناء على الرسالة رقم 18/86 ب ام المؤرخة فى ‎١١‏
‏مارس سنة 19768 الصادرة من السيد رئيس مجلس الوزراء
والمكلف فيها وزير الداخلية بتتبع تطبيق المقررات المتخذة فى
مجلس الوزراء المتعقد بباتئة فى ‎"١‏ و ؟؟ فبراير سنة
متخا »
يقرر ما بلى :
الباب الاول
الاحداث
المادة الاولى : تحدث لجنة تقنية عمالية لمساعدة عامل عمالة
الاوراس ‎٠‏
‏البساب الثانى
التكوين
المادة ؟ : تتكون اللجنة التقنية العمالية من :
عامل عمالة الاوراس ؛ رئيسا ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الضرائب والرسسوئم |

17+16
رؤساء المصالح الخارجية والمديرين الذين يمارسون
نشاطاتهم فى العمالة +
الكاتب العام للعمالة +
رئيس مكتب عامل العمالة ‎٠‏
‏ينولى الكاتب العام للعمالة كتابة اللجنة التقئية للعمالة ‎٠‏
‏المادة ؟ : يستثنى من أحكام المادة ؟ أعلاه رؤّساء المصالح
المبينة اختصاصاتهم فى المادتين / و 9 من المرسوم المؤرخ فى

8 ربيع الثانى عام 13/88 الموافق 4؟ .يوليو سنة 45ت1٠‏
والمشار اليه أعلاهم +

المادة 5 : يمكن للجنة التقنية العمالية أن تضم كل شخص
له اطلاع بالمسائل المسجلة فى جدول أعمال هذه الجلسات *
الباب الثالث
الاختصاصات
الماد ه : فى الاطار العام لمخطط التنمية والتجهيز السريع
لعمالة الاوراس المقرر من قبل الحكومة فان اللجئة التقئية
العمالية :
ب تقدم مساعدتها لعامل العمالة قصد تسهيل مختلف
نشاطات العمالة وتنسيقها +
تعطى رأيها فيما يخص تحديد القطاعات التى لها الاولوية
فى التنمية +
تعطى رأيها فيما يخص العمليات الكبرى المستقبلة ؛
- تطلع عامل العمالة على تقدم الاعمال الجارية +
وبصورة عامة تسمح بتبادل النظر وايجاد الحلول
الخاصة لتحقيق التنمية السريعة للعمالة ‎+٠‏
‏الباب ارابع
التسيير
المادة ‎١‏ : تجتمع اللجنة التقنية العمالية فى مقر العمالة
مرة فى الاسبوع بناء على استدعاء من رئيسها ‎١ +٠‏
ويجوز أن تجتمع اللجنة , اذا رأى رئيسها ذلك ضروريا
خارج اجتماعاتها الاسبوعية ‎٠‏
‏المادة ‎١‏ : يقدم أعضاء اللجنة التقنية الى الرئيس قبل تاريخ
الاجتماع بيومين ؛ قائمة المسائل التى يقترحون تسجيلها فى
جدول الاعمال ‎+٠‏

بقرر الرئيس جدول الاعمال ويحدد تاريخ الاجتماعويطلع
أعضاء اللجنة التقنية العمالية ‎٠‏

المادة 8 : يرسل محضر كل اجتماع الى كل عضو من أعضاء
اللجنة موقع من قبل الرئيس وكاتب اللجنة التقنية العمالية ‎٠‏

كما ترسل نسخة من المحضر لكل عضو من أعضاء
الحكومة ‎+٠‏يزو

فى الجريدة الرسمية للجمهورية

لمادة 8 : ينشر هذا القرار ة
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 74 جمادى الثانية عام 1988 الموافق

+٠ ‏سبتمبر اسنة خفتكا‎ ١
‏احمد مدغرى‎

