
وزارة المالية والتخطيط

مرسوم رقم 1 - 114 مؤرخ فى 4 رمضان عام 178 الموافق

ه ديسمبر سنة 1937 يتضمن تحويل اعتمادات فى ميزانية
الدولة

ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء »1٠

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎1١‏ رمصان عام لم17 هه :

بمقتضى الامر رقم 65 187 المؤؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 5م7١‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١1966‏ والمتضمن تاسيس
الحكومة +

وبمقتضى الامر رقم 217 م المؤرخ فى ‎١7‏ صفر غام
7 الموافق ؟ يونيو سنة 1177 والمتضمن تعديل وتتميم
الامر رقم 15 - 718 المؤرخ فى 16 رمضان عام 1383 الموافق
‎٠١‏ ديسمبر سنة 19127 والمتضمن قانون المالية لسنة لأتح١‏
ولا سيما المادة ‎١17‏ منه )

ب وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 7 ‎٠١‏ المؤرخ ف 8
رمضان عام 17856 الموافق ‎١‏ ينابر سئة 14397 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة فى عام 19797 لوزير قدماء
المجاهدين ؛

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 47 ‎١١‏ المؤرخ فى 8
رمضان عام 1385 الموافق ينابر سنة 1437 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة فى عام 1437 لوزير الاوقاف ؛

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 18 - 71 المؤرخ فى 8؟

'شوال عام 19856 الموافق م فبرابر سنة 19397 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة فى عام 17/87 لوزير السياحة ؛

رمضان عام ‎١/86‏ الموافق + ينابر سنة 16737 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة فى عام 1787 لوزير الدولة المكلف بالنقل )
و 0 ٍْ

يرسم ما يلي *

المادة الاولى : يلفى من ميزانية سنة 1417 أعتماد قدره.
خمسمائة وخمسة وستون الفا وثلاثمائة وديناران
‎015707١‏ دج ) مقيدة فى ميزانية الدولة وفى الابواب المبينة
فى الجدول «» الملحق بهذا المرسوم ..

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 1917 اعتماة قدره
خمسمانة وخمسسة وستسون ألفا وثلاثمائة ودبنزاران
( 01007 دج ) يقيد فى ميزائية الدولة وفى الابواب المبينئة
فى الجدول «ب» الملحق بهذا المرسوم + :

المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط ووزبر قدمام

المجاهدين ووزير الاوقاف ووزير السياحة ووزير الدولة

المكلف بالنقل » كل قيما يخصه ) بتتفيذ هذا المرسوم الذى .
ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية +

وحرر بالجزائر فى 6 رمضان عام 19/87 الموافق ه ديسمين

ٍ  11/ ‏سنة‎ ١
‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 39 - ؟ ارخ فى 8م هواري بومدين‎
ٍ ٍ »1« ‏الجدول‎
‎) ‏الابواب العناوين الاعتمادات الملفاة ( دج‎
‏لتنبتبمتات‎

3 زارة قدماء المجاهدين

المنوان الثالتث
وسائل المصالح
الموظفون ‏ مرتبات العمل
‎١‏ - لآم الادارة المركزية ‏ المرتبات الرئيسية ير
‎١‏ ل لإى الادارة المركزية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون ‏ الاجبور
ولواحقها در
‎11-١‏ المصالح الخارجية ‏ المديربات العمالية لقدماء المجاهدين --
المرتبات الرئيسية ريل
‎٠١‏ 17 المصالح الخارجية ‏ المديريات العمالية لقدماء المجاهدين
الموظغون المناوبون والمياومون ‏ الاجور ولواحقها ٍ ريه
‎“١ - ٠‏ المصالح الخارجية ‏ مركز آلات المعطوبين - الاجبور!
الرئيسية ار
‎27-7١‏ المصالح الخارجية . الموظفون المناوبون والمياومون م الاجور ماخر
ولواحقها >
ا - 81 المصالح الخارجية ‏ مركز التكوين المهني الاحذية ‏ المرتبات

الرئيسية

١رصمي‎

الثلاثاء ‎١١‏ رمصان عام 17/7 ه

3-٠١

١ - 0

ل ا

‎١١‏ - 1ى

‏و د
3-6

‎1١-٠

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎119١‏
‏تابع الجدوْلَّ ((1»

‏الاعتمادات الملفاة 1 دج

‏القسم الثالث

‏الموظفون العاملون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعية
الضمان الاجتماعى م١11‏
اشفال الصيانة
أشقال الصيانة والاصلاح ‎١‏ تمتما امل
القسم السابع
النشاط الاجتماعى ‏ الاحتياط
الملؤتمرات جما رقا

‏يي سسننننههنت»

‏مجموع الاعتمادات الملغاة من ميزانية وزارة .قدماء المجاهدين مويلل

‏المنوان الثالث
وسائل الملصالح
الموظفون ‏ مرتبات العمل
الادارة المركزية ‏ الاجور الرئيسية را
مجموع الاعتمادات الممغاة من ميزانية وزارة الاوقاف امار
وزارة السياحة
العنوان الثالث
وسسائل الصسالح
القسسم الرابع

‏الادوات وتسيير المصالح
الادارة المركزية ‏ التكاليف المشتركة وبري
الاإيجارات تممءر.أ ّ
مجموع الاعتمادات الملفاة من ميزانية وزارة السياحة رلا

‏وزارة الدولة المكلفة بالنقل
القسم الاول

‏الموظفون ‏ مرتبات العمل
المصالح الخارجية للطيران المدنى ‏ الاجور الرئيسية رمم
مجموع الاعتمادات الملغاة من ميزانية
وزارة الدولة الكلفة بالتقل "رمم

‏مجموع الاعتمادات الملغاة من ميزانية الدولة ‎15٠‏

121

1
‎5١-6‏
‏6ه
‏اياف
‏16م

11-8

1)- 4

اوأر ل

ا

1١-٠١

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء ‎1١‏ رمضان عام لم17 ى

الجدول « ب »
العنساوين الاعتمادات المفتوحة ( دج )

وزارة قدماء المجاهدين
العنوان الثالث

و سائل ال ملصالح
القسسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

الادارة المركزية ‏ الادوات والاثاث . مر
المصالح الخارجية دور أولاد الشهداء ‏ الادوات والاثاث امور ©
المصالح الخارجية ‏ دور أولاد الشهداء ‏ التكاليف الملحقة را 1
المصالح الخارجية ‏ دور أولاد الشهداء ‏ الالبسة ارم
المصالح الخارجية ب دور أولاد الشهداء ‏ الاغذية مل
القسم الخامس
: أشغال الصيانة
أشغالٌ الصيانة لمر

امممسس س+سٍسسسثم

مجموع الاعتمادات المفتوحة فى ميزانية وزارة قدماء المجاهدين اخرلا
وزارة الاوقاف
العنوان الثالث

وسائل الفبالح
القسم

قسم الاديان ‏ التكاليف الملحقة ترم
مجموع الاعثمادات المفتوحة فى ميزانية وزارة الأوقاف 1
وزارة السياحة
العنوان الثالث
وسسائل المصالح
القسسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
الادارة المركزية ‏ تسديد النفقات .8
القسم الخامس
أشغال الصيانة
صيانة بناية الادارة المركزية .كا

مجموع الاعتمادات المفتوحة فى ميزانية وزارة السياحةا ‏ الم.ارءلا
وزارة الدولة المكلفة بالنقل
العنوان الشالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
المصالح الخارجية للنقل عبر الطرق ‏ الموظفون. المناوبون
والمياومون ب الاجور ولواحقها .را
الثلاثاء 11 رمصان عام 17/87 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

117

تابع الجدول ١ب‏ ))

القسم الرا ابع
الادوات وتسيير المصالح

الاعتمادات المفتوحة ( دج)

17 الممصالح الخارجية للنقل البرى ‏ التكاليف الملحقة خف
7-6 المصالح الخارجية للملاحة التجارية ‏ التكاليف الملحقة 810
إ أشغال الصيانة ا
القسم الخامس
‎#٠‏ 11 "| المصالح الخارجية ‏ صيانة البنايات مر“
مجموع الاعتمادات المفتوحةىميزانية وزارة الدولة المكلفةبالنقل رم

ة المسسدل

وزار:

قراران مؤرخان فى 18 شعبان عام 8م19 الموافق ‎1١‏ نوقمبر
سنة 19919 يتضمئان حركة فى سلك القضاة

بموجب قرار مؤرح فى 18 شعبان عام ‎١7/8‏ الموافق ١؟‏
و قمر سنة 1377 ؛ ألغيت أحكام القرار المؤرخ فى 9 رجب
عام 17887 الموافق ‎٠١‏ اكتوبر سسنة 1477 والمتضمن
نقل السيد مبارك حمدى ) القاضي بمحكمة العلمة ») بنفس
الصفة الى محكمة سطيف .

بموجب قرار مؤرخ فى 18 شعبان عام ‎١788‏ الموافق ‎7١‏
‏نوفمبر سنة 177 » ألغيت أحكام القرار المؤرخ فى 7+6 رجب
عام ‎١3/87‏ الموافق ‎٠١‏ اكتوبر سسنة ‎١397‏ والمتضمن
انتداب السيد مبارك حمدى + القاضي بمحكمة سطيف )
مهام قاضي تحقيق بنفس المحكمة . :

وزارة التربية الوطنية

