مصصصس_م.ٍسسسس-س.سستنلسس-ستمستنسلسشسشسس..سدبسلسسستا"ت أ سباسسمستبببسستا ‏

وزارة العسدل

قرارات مؤرخة فى فو/او2؟ ربيع الاول و ١و؟9١١‏ ربيسع
الثانى عام ‎١12/849‏ الموافق ‎١١‏ و 1 مايو يحي ‎١1١/1‏
‏يونيو سنة 19768 تتضمن حركة فى سلك القضاة
بموجب قرار مؤرخ فى 5 ربيع الاول عام ‎١9/84‏ الموافق
‎١‏ مابو سنة 139 أنهى الحاق اليد مراد بن طباق »
النائب العام لدى المجلس القضائى بمستفغائم )6 بمصالح
الادارة المركزية لوزارة العدل .

بموجب قرار مؤرخ فى 7 ربيع الاول عام 19/84 الموافق
مابو سنة 1919 الحق مؤقنا اليد محمد زغلول
بوتارن » المستشار بالمجلس القضائى بوهران + بمصالح
الادارة المركزية لوزارة العدل +

بموجب قرار مؤرخ فى 4 دبيع الاول عام 4م13 الموافق
مابو سنة 19769 أحيل السيد محي الدين جندر, » المحامى
العام لدى المجلس الاعلى 6 على الاستيداع لمدة سنة ابتداء
من أول غشت سنة 1114 ‎١‏

بموجب قرار مؤرخ ف ‎١‏ ريع الثانى عام 1/84 الموافق
8 تونيو اسنة 19264 انتدب بصفة مؤقتة اليد محمد
زغلول بوتارن » المستشار بالمجلس القضائي بوهران + الى
محكمة مدينة الجزائر بصفة قاض للتحقيوّ .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ربيع الثانى عام 19/84 الموافق
‎١‏ يونيو سنة 19769 الحق مؤ قتا السيد عبد القادر بو فامة 6

المستشار القضائى بالمدية » بمصالح الادارة المركزية لوزارة
العدل .

بموجب .قرار مؤرخ فى ؟ ربيع الثانى عام 13/84 الموافق
17 يونيو سنة 1439 الحق مو قتا السيد محمد منتالشتا ‏
المستشار بالمجلس القضائى بوهران + بمصالح الادارة
المركزية لوزارة العدل +

بموجب قرار مؤٌرحخ فى ‎١١‏ ربيع الثانى عام 17/85 اللوافق
ونيو سنة ححا تلغى أحكام القرار المؤرح فى 18 رجب
عام 17/8 الموافق ‎٠١‏ أكتوبر اسنة 1218 والمتضمن قل
السيد مسعود بوبنيدر كقاض بمحكمة قسنطيئة .

