الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

انين وأواممرّ

أمر رقم 68 - ‎6١٠١‏ مؤرخ فى ‎1٠‏ شعبان عام 1/8 الموافق
‎١‏ نوفمبر سنة 19768 يتضمن احدات مجلس وطني اقتصادى
واجتماعي

باسم الشعب

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +

بمقتضى الامر رقم 265 ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع لاول
عام 13/80 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19165 والمتضمن تاسيس
الحكومة »

ب وبعد استطلاع رأي مجلس الوزراء »

يأمر بما بلي *

المادة الاولى : بحدث مجلس وطني اقتصادى واجتماعي
يكون مركزه بمدينة الجزائر ويسمى فيما يلي المجلس .

الباب الاول
الختصاصات المجلس وتنظيمه

تغنم على الصعيد الوطني الاعضاء المختصين من المنظمات
السياسية للادارة الاقتصادية والمالية ومن وحدات الانتاج
الرئيسية قصد توسيع مساهمة هذه الهيشات والوحدات
فى اعداد وتنفيذ السياسة الاقتصادية والاجتماعية للحكومة
فى نطاق التخطيط . :

المادة » : يكلف المجلس بالمساهمة فى اعداد المخطط وتحديد
السياسة الخاصة بالاجور والاسعار وانتاج المؤسسات )
وبصفة عامة يعطي رايه عن كل مسألة لها صبفة اقتصادية
او اجتماعية تعرضها عليه الحكومة .

المادة © : يمكن للمجلس ايضا ان يحيل على الحكومة
بمبادرة منه كل مسألة تتعلق بانسياسة الاقتصادية او
الاجتماعية للبلاد 6 مرفوقة بتقرير +

المادة 0 : يحتوى المجلس على اربعة اقسام وهي ؛

قسم المخططات )

قسم المؤسسسات +

ب قسم الاجور والاسعار »

قسم الشؤون الاجتماعية .
المادة 6 : تنظر الاقسام فى المسائل التى تعرض عليها
بطلب من رئيس المجلس الوطني الاقتصادى والاجتماعي .

المادة / 1 ينظر قسم المخططات قصد ابداء رأيه في مشروع
المخطط عبر مختلف مراحل اعداده ويتتبع تنفيذه ‎٠‏

المادة م : يكلف قسم المؤسسات بالسهر على حسن تنفد
سياسة الحكومة من قبل مؤسسات قطاع الدولة والقطاع
المسير ذانيا فيما بخص التنظيم والتسيير .

فهو يدرس لهذا الغرض الميزانيات ويبدى رانه فيما بخض
النتائج ويصدر .قراراته حول برنامج الاستثمار كما يبدى
آراءه حول السياسة الاجتماعية للمؤسسة وتنظيمها ومنشاتها

.| وايضا يوجه ويقوى نشاط المؤسسات الخاصة لانجاز الإهداف

الوطئية .

المادة ‎8١‏ : يكلف قسم الاجور والاسعار درس وتتبع
تأاسيس الاسعار وتطورها سواء عند الانتاج او عند الاستهلاك
وابداء توصياته حول سياسة الاخور ؛ ويكلف ابضا باقشراح
العناصر الخاصة بسياسة الاجور ؛ وبالمناهمة على الخصوص
ف اعداد جدول وطني للاسعار +

المادة ‎٠‏ ؛ يكلف قسم الشؤون الاجتماعية بدرس جميع
المسائل المتعلقة بالترقية الاجتماعية للافراد وبمساهمتهم فى
مهام ننمية البلاد .

المادة ‎1١١‏ : بوجه رئيس المجلس الوطني الاقتصنادى
والاجتماعي الى رئيس الحكومة الاراء والتقارير والتوصيات
الصادرة عن ال مجلس وعن الاقسام المشتمل عليها ,:

ولا يجوز ابلاغ هذه الاراء والتقارير والتوصيات الى علم
العموم الا بعد موافقة رئيس الحكومة .

الباب الثسانى

المادة 17 : يختار اعضاء المجلس الوطني الاقتصسادئ
والاجتماعي من بين اعضاء المنظمات السياسية والتابعة
للإدارة الاقتصادية والمالية ومن بين المنتخبين والشخصيات
التى لها اختصاص فى المسائل الاقتصادية والاجتماعية .

المادة 13 : يتألف المجلس من :

‎٠ |)‏ عضوا يجرى اختيارهم داخل اللجنة الاقتصادية
للحرب 6 ٍْ

‏ب ‎١9‏ عضوا يجرى اختيارهم من بين المنظمات الوطنية»؛

‏ج ‏ ممثلي الوزارات. ( واحد عن كل وزارة )

‏د رؤساء المجالس العمالية الاقتصادية والاجتماعية ‏

‏ها .؟ عضوا يجرى اختيارهم من بين الهينات
الاقتصادية والمالية ومن الادارة 0

‏المدير العام للتخطيط والدراسات الاقتصادية وستة
رؤؤساء مصالح للمديرية العامة 6

‏محافظ البنك المركرى للجزائر »

‏مدير الخزيئة والقرض ؛أهفذا

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١1١7‏ شعبان عام 197 ى

م مدير الميزانية والمراقبة »

م مديز الضرائب »

م مدير الجمارك »

م الرؤسساء المديرين العامين للمؤسسات المالية الوطئية »

ب الرئيس المدير العام للشركة الوطئية للحسابات 6

م الرؤساء المديرين العامين لشركات التأمين للدولة )

و .؟ رئيسا مديرا عاما أو مديرا عاما يجرى اختيارهم
من بين مسؤولي المرؤسسات العمومية ومقاولات قطاع الدولة»

ز م١‏ عضوا يجرى اختيارهم ضمن مؤسسات القطاع
المسير ذاتيا والإؤسسات التعاونية ؛

ح ‏ .؟ عضوا يعينون نظرا لكفاءتهم أو صفتهم ولا سيما '

بالجامعة »
طب ‎٠.‏ رؤساء او متصرفين للغرف التجارية والصناعية ‎٠‏

المادة 16 : تخول صفة عضو فى المجلس للشخصيات
المختارة بعنوان المقطع «ح» من اللادة ‎١١‏ لمدة ه سنوات
قابلة للمتديد +

وبعين المستشارون الآخرون لنفس المدة وضمن نفس
الشروط وتنتهي عضويتهم فى المجلس: بمجرد ما يفقدون الصفة
التى جرى بموجبها تعيينهم فى المجلس .

المادة 16 : ستحدد فى النظام الداخلي المشار اليه فى المادة
©؟ من هذا الامر الحالات الاخرى التى يترتب عنها انهاء مهام
المستشارين وكيفيات تطبيق هذا الانهاء ..

الباب الشالث
التسيير

الماد 16 : بتراس المجلس الوزير الكلف بالمالية والتخطيط
ويعقد اجتماعاته العلانية مرتين فى السنة على الاقل وباستدعاء
من رليسه ى

المادة ‎٠. : ١١‏ تجتمع الاقسام المختصة بمبادرة من رئيسها
أو من رئيس المجلس الوطني لاقتصادى او الاجتماعى .

المادة 18 : للمجلس كتابة عامة موضوعة بشرف عليها كاتب
عام مكلف بتنسيق اعمال مختلف الاقسام .

المادة 14 : بعين الكاتب العام بموجب مرسوم وباقتراح
الوزير المكلف بالتخطيط وهو بحكم القانون عضوا من أعضاء
المجلس .

المادة 6 : تقيد الاعتمادات الضرورية لتسير وحسن
اجراء اعمال المجلسش وكتابته العامة فى ميزانية التكاليف
المشتركة . ا

المادة ‎١١‏ : ان جلسات المجلس واقسامه ليست علانية
غير انه بحق لاعضاء الحكومة ان يحضروا الاجتماعات وان
يبدوا اقتراحاتهم كتابيا او شفاهيا .

المادة ‎١١‏ : يمكن للاقسام المختصة ان تستدعى عند الحاجة
كل موظف او خبير من شأنه ان يساعدها فى اعمالها .

المادة ‎١١‏ : تت تنشر لائحة اعضاء اللجلس فى الجريد ة الرسمية
للجمهورية.الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

المادة 64 : ستوضح فى نظام داخلي يصادق عليه المجلس
بناء على اقتراح من رئيسه » كيفيات سير المجلس .

المادة ©؟ : ستوضح عند الحاجة كيفيات تطبيق هذا الامر
بموجب نصوص ستصدر فيما بعد .

المادة 31 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١5‏ شعبان عام 8م3١‏ الموافق 6 نوفمبر
سنئة ختحال .

هواري بومدين

وزارة الدفاع الوطني

مرسوم مؤدخ ف شعبان عام 13288 الموافق 5 نوفمبر
سنة 1768 يتضمن تعيين رئيس للمجلس القضائي الثورى

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء »

م بمقتضى الامر رقم 25 ‎١87‏ المورخ فى ‎١١‏ ربيع الأول
عام ‎١1380‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1965 والمتضمن تأسيس
الحكومة )

م وبمقتفى الامر رقم 18 - 1.64 المؤرخ فى 17 شعبان عام
ها الموافق نو فمبر سنة ‎١18‏ والمتضمن انشاء مجلس

قضائي ثورى ) ولا سيما المادة ؟ منه )

يرسم ما يلي *

المادة الاولى : بعين الرائد محمد بن احمد عضو مجلس
الثورة والقائد للناحية العسكرية الخامسة » رئيسا للمجلس
القضائي الثورى .

المادة ؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 15 شعيان عام 19/88 الموافق ه نو فمبر
سنة حا ‎٠‏

هواري بومدين
الجمعة ‎١١‏ شعبان عام مم1 هف

