
ويبعرض مدير الطاقة والوقود هذا البرنامج على وذير
الصناعة والطاقة للمصادقة عليه بعد اخذ رآاي المدير العام

كما تراقب المديرية الفرعية للدراسات وتنسيق الطاقات
والغاز تنفيذ هذا البرنامج الذى يسند انجازه الى مؤسسة
« كهرباء وغاز الجزائر » .

المادة ؟ : بالاضافة الى ماسبق فهي تقدم مساعدتها الى
الجماعات المحلية فيما بخص جميع المسائل التقنية او الادارية
المتعلقة بكهربة القرى .

المادة © : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار وخاصة
أحكام القرار المؤرخ فى 17 أكتوبر سنة 1404 والقرار المؤرخ
فى 18 فبرابر سنة 19161 المشار.اليهما اعلاه ‎٠‏

المادة م : يكلف مدير الطاقة والو قود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجسزائرية

الجريدة الرسمية للجمهورية 'الجزائرية

1١١١

الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى © رجب عام 19805 اللوافق 34 اكتوبر
سنة و1716 .
عن وزير الصناعة والطاقة
الكاتب العام
داود أخروف
