أعلاة وذلك طيلة السنة المعادة .

المادة ؟ : يستفيد التلاميذ الداخليون ونصف الداخليين
بمجانية الاكل والسكن .

المادة ‏ : يكلف مدير الميزانية والمراقبة بوزارة الاليمية
والتخطيط ومدير الادارة العامة ومدير التوجيه الفلاحي
بوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي ) كل فيما بخصه ) بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والذى يصبح نافذا اعتبارا
من ‎١‏ بناير سنة ‎١ ١318‏

وحرر بالجزائر فى /7؟ شعبان عام 13/7 الموافق .؟ و فمبر

سنة لاتذا ‎٠‏
‏عن وزير المالية والتخطيط عن وزير الفلاحة والاصلاح
الكاتب العام الزراعي
صااح مبروكين الكاتب العام :
احمد حوحات

قرار وزارى مشترك مؤُرج في ‎١١7‏ شعبان عام فشتل الموافق
أ نوفمبر سنة لإأتخا يتضمن تحديد ملغ ”* ربضسات
الممنوحة للمتمرنين فى هار التكوين المهني الفلاحي"
ان وزير المالية والتخطيط »
ووزير الفلاحة والاصلاح الزراعي »

ب بمقتضى القانون رقم 6 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 11317 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _.

11

غاية ‎#١‏ ديسجثر سنة 1419 > بانستخناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ؛

ب وبمقتضى الامر رقم 65 187 المؤرخ في ‎١١‏ ربيع الاول
عام 17/80 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1136 والمتضمن تاسيس
الحكومة )

وبمقتضى المرسوم رقم 297 .18 المؤرخ فى ‎١2‏ جمادى
الاولى عام 17/7 الموافق ‎١‏ غشت اسنة ‎١477‏ والمتعلق .
بتنظيم مراكز التكوين المهني الفلاحي النابعة لوزارة الفلاحة
والاصلاح الزراع » ولا سيما المادة .م منه 6

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎71١‏ سبتمبر سنة ‎١4677‏
‏والمتعلو يتسير الصناديق اللضامنية. للتأمين الاجتماعى
الفلاحي +

وبمقتضى القرار رقم 28 - .+ <* المؤرخ فى ‎١١‏
‏مابو سنة .1976 والمتعلق بالتعوبضات التى يمكن منحهما
للموظفين الجزائريين المدعوين لاتمام تمرينات فى مدارس أو
فى مراكز للتعليم المهني 6

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 7 سبتمبر اسنة 1436
والمتضمن تمديد مبلغ التعوبضات الممنوحة للمتمرثين فى مراكز
التكوين المهني الفلاحي ) وتطبيق النظام الجزائرى للتأمين

الاجتماعي الفلاحي عليهم ؛

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ؟ صفر عام 1386 الموافق
‎٠5‏ يونيو سنة 19166 والمتضمن تسوبة الاجر الادنى الفلاحى
المضمون فى المناطق الثلاث على المنطقة الاولى ؛)

يقرران ما بلي :

المادة الاولى : ان المتمرنين فى مراكز التكوين المهني الفلاحي
الذين لا تكون لهم 6 :د د درام نحت التمرين » صفة عامل
دائم ؛ تابع لاحدى الطبقات المهنية الموضوعة تحت مراقبة
وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي » ولا صفة موظف أو عون
تابع لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي أو لمؤسسة عموميسة
موضوعة تحت وصابة هذه الوزارة ») يتقاضون تعوبفضا
شهريا قدره مان ديثار +

المادة ؟ : يجب على المتمرنين الذين تكون لهم ) عند قبولهم»)
فى التمرين » صفة عامل دائم ؛ تابع لاحدى الطبقات المهنية
الموضوعة تحت مراقبة. وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي » ان
يتعهدوا كتابيا بأن يستأنفوا العمل فى احدى الخدمات الموجودة
فى مؤسسستهم وذلك لمدة ستة أشهر عن كل شهر قضوه فى
التمرين ومن غير أن تتجاوز هذه المدة ثلاث سنوات .

يسلم المتمرن الى مدير المركز نسخة عن هذا الالتزاممصدقة
من طرف المؤسسة .

يواصل المثمرنون قبض أجرتهم من مؤسستهم طيلة مدة
التمرين وكذا جميع ملخقات الاجرة التى لها طابع دائم وغير
متعلقة بأى ظرف مادى قد ينتهى مع الدخول للتمرين .+

وعلاؤة على ذلك يدفع المركز اليهم عند حلول الاجبل15

تعويضات شهريا بحدد مبلفه بمائة ديثار لذوى العيسسال
وبخمسين دينارا لفير المتزوجين +

المادة ؟ : لا يدفع للموظفين التابعين لوزارة الفلاحة
والاصلاح الزراعي وللمؤسسات العمومية الموضوعة تحت
وصايبة هذه الوزارة 6 خلال وجودهم تحت التمرين فى أحد
مراكز التكوين المهني الموجود خارج البلدية التى يزاولون
.فيها وظائفهم عادة ؛ أى تعويض يومي عن نفقات التنقل )
ويتسلمون تعويضا شهريا عن التمرين يحدد مبلفه بستين
دينارا لذوى الميال وبثلاثين دينارا للاعوان الآخرين ) ولا
يملح هذا التعويض الا خلال الثلاثة اشهر الاولى من
الشمرين .

المادة 4 : ان المتمرئين الداخليين أو نصف الداخليين
المعينين فى المادة الاولى و ؟ و ؟ أعلاه يستفيدون من مجانية
الاكل والنوم .

المادة م : يخضع كل مركز للتكوين المهتي الفلاحي حتما
للصندوق التضامني للتأمين الاجتماعي التابع لدائرته .

المادة 1 : ان المتمرنين الذين يكونون عند دخولهم غير مؤمن
عليهم » طبقا لاحكام المادة 37 من القرار المؤرخ فى 11 سبتمبر
سنة ‎١١57/‏ والمشار اليه أعلاه 6 يجب أن ينضموا الىالتأمين
الاجتماعي الفلاحي .

المادة ‎١/‏ : ان التعويض الممنوح عن التمرين والمنصوص عليه
في المادتين ‎١‏ و ؟ أعلاه ؛ يخضع لواجب الاشتراك المحدد رق
تنظيم التأمين الاجتماعي الفلاحي » ويدفع المركز واجب
اشتراك الدولة من اعتمادات التسيير الموضوعة تحت تصرف
المركز والمخصومة من ميزانية وزارة الفلاحة والاصلاح
الزراعي العنوان الرابع القسم الثالث ‏ الباب ؟؟ ‏ ؟.
تحت التمرين واجب اشتراكة الذدى بد فعه الآمر بالصرف
الثانوى المكلف بتسيير المركز +

وفيما يتعلق بالمتمرنين الذين لا يزالون مرتبطين بمؤسستهم
الاصلية والمتقاضين منها أجرة مهنية ؛ بحسب واجب
اشتراكهم ف التامين الاجتماعي الفلاحي من جهة على أساس
أجرتهم السنوية ومن جهة اخرى على التعوبض الذى يدفعه
اليهم المركز ؛ طبقا للمادة ؟ أعلاه »>

ويدفع. صاحب العمل الاصلي واجب اشتراكه المحسوب
على أساس الاجرة المهنية المدفوعة والمقتطع منها سلفا واجب
الاشتراك المقابل الذى يتحمله المستخدمون .

المادة م : يسرى مفعول هذا القرار اعتبارا من 9 بنابرسنة
ا وتطبق أحكام القرار المؤرخ فى 17 اسبتمبر سنة 197656
والمشار اليه أعلاد الى غاية ‎١‏ ديسمبر سنة /أتح1 .

المادة 8 : يكلف مدير الميزانية والمراقبة بوزارة الماليسة
والتخطيط ومدير الادارة العامة » ومدير التوجيه الفلاحي
بوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي » كل فيما بخصه » بتنفيذ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 162 رمضان عام /م17 هه

هذا القرار الذى يدشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى /7؟ شعبان عام ‎١3/88‏ الموافق 0 نو قمبر

سنة اتح .
عن وزير المالية والتخطيط عن وزير الفلاحة والاصلاح
الكاتب العام الزراعي
صالح ميروكين الكاتب العام
احمد حوحات
ميمت

