الداخلية ككاتب ادارى وعين فى عمالة الجزائر .

سس مسسس .سس« «سوس+دسسوسو سسسسوسمببسووسسهمهه
وزارة العمسدل

قرار مؤرخ فى ‎١8‏ رجب عام 1288 الموافق ‎٠١‏ آكتوبر سئة
ا 1 يتضمن انهاء انتداب "اض

بموجب اقرار مؤرخ فى ‎١8‏ رجب عام م الملوافق ‎“٠٠١‏
‏أكتوبر سنة متحا ا أنهى الانتداب المؤقت للسيد بشير
بطاطاش القاغفى بمحكمة خنشلة لمهام قاض تحقيق ينفس
المحكمة ‎٠‏

قرارات عمال العمالات

قرار مؤُرخ فى م ربيع الثانى عام 1388 الموافق 6 يوليو سنة
19 يتضمن منج الاذن للب الما من العين الصفراء لبلدية
السواحلية

بموجب قرار مؤرخ في م ربيع الثانى عام 8م17 الموافق
يوليو سنة 197/8 من عامل عمالة تلمسان :
يؤذن لبلدية سواحلية فى جلب الماء الصالح للشرب
ضخا من العين الصفراء .
يحدد مجموع كمية الماء المرخص به ب ؟//رلث .
يملح الاذن دون تحديد للمدة ويمكن تمديل هذا الاذن
او ابطاله فى كل وقت دون تعوبض ولا سابق انذار وذلك آما
لفائدة سلامة البلاد من الامراض واما لمنع حدوث الفيضانات
او وضع حد لها واما لعدم مراعاة الشروط التى يتضمنها
الاذن ) وعلى الخصوص :
اذا لم يستعمل الاذن صاحبه فى الاجل المحدد اعلاه +
اذا استعملت المياه لغ رض غير الذى مث الاذن لاجله.

د اذا لم تؤد الاتاوات الواجبة فى المواعيد المحددة لها

لا يكون لصاحب الاذن حق فى المطالبة بتعويض فى حالة
ما اذا وقع تقصير من جراء الاذن او اصبح هذا الاذن غير قابل

للاستعمال من جراء ظروف تتعلق بأسباب طبيعية او بحالات
قوة قاهرة .

ويمكن علاوة على ذلك 6 تعديل الاذن المذكور أو ابطاله
فى كل زمن مع او دون سابق انذار. اذا كان ذلك يقتضيه
الصالح العام ويمكن لهذا التعديل او النقص او الابطال
ان يفتح حقا للتعويض لفائدة صاحب الاذن اذا لحقته من
ذلك خسارة مباشرة .

ولا يقرر تعديل الاذن او تقصيره او ابطاله الا بامر السلعلة
مائحة الاذن وذلك بعد اتمام نفس الاجراءات المنبعة قبل
منح الاذن والمحددة فى المادة 2 من المرسوم المؤرخ فى 8
| يوليو سنة 1178 .
يتحمل صاحب الاذن نفقات الاشفال الازمة لتركيب
واستخدام منشأة الضخ وتتم هذه الاشفال باعتناء
صاحبها وتحت مراقبة مهندسي مصلحة الهندسة القروية
والري وفقا للمشروع الملحق باصل هذا القرار ويجب ان تكون
‎١‏ دسي فى أقصى أجل يبلغ سنة واحدة ابتداء من تاريخ هذا
ر.
|

ولا يمكن استخدام منشأة جلب الماء الا بعد ان يتحقق من
الاشفال مهندس لمصلحة الري بناء على طلب صاحب الاذن
ويتحتم على هذا الاخير صيانة منشأة ضخ المياه .

1
واذا امتننع عن تنفيذ ذلك ينذر من قبل عامل العمالة لجملالثلاثاء 16 شعبان عام م178 ه

واذا لم يمتثل صاحب الاذن للانذار او كانت النتائج غير
كاملة يجوز للادارة ان تقوم بحكم القانون 6 بتنفيذ الاشغال
المعتبرة ضرورية » على نفقة صاحب الاذن .

يمنح هذا الاذن مقابل دفع اتاوة سئوية تبلغ .أر. دج
أبتداء من يوم الاعلان عن قرار منح الاذن +

ويمكن اعادة النظر فى هذه الاتاوة فى اول بناير من كل
سنة .

وزيادة على هذه الاتاوة يدفع صاحب الاذن :

الرسم الثابت وقدره ه دنانير المؤسس بالمرسوم المؤرخ
فى .7 اكتوبر اسنة 1930 والسارى _المفعول فى الجزائر
بموجب المرسوع المؤرخ فى 156 يونيو سنة/477١‏ +

بجحب على صاحب الاذن ان يخضع لجميع الانظمة

السارية او التى ستقرر فيما بخص الاتاوات عن استعمال
الماء والشرطة وكيفية تقسيم المياه وتوزيعها .

ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظ بجميع حقوق الغير ‎٠.‏

قرار مرخ فى 13 ربيع الثانى عام 128/8 الموافق 4 يوليو سنة
14 يتضمن منح الاذن لاستغلال بئر فى فسقيا لري ارض

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الثانى عام ‎١/8/8‏ الموافق
يوليو سنة 1118 من عامل عمالة قسنطينة :

يؤذن للسيد طوبال سلطان باستغلال بثر واقع فى ملكه فى
فسقيا التابعة لبلدية عين مليلة لري الارض البالفة مساحتها
نحو ؟ هكتارات وهي جزء من ملك الشخص المذكور .

حدد مجموع كمية الماء القصوى ب //رث. ويقع البثر
المستفل فى دائرة حماية فسقيا فى احدائيات لامبير التالية
٠ر١١‏ - . .6ر804 - »ر من الخربطة ذات القياس
...ر.1/8 وان المنشأة التى قياسها .1ر/ م من العمق
وقطرها .مر م هي ملبسة بالاجر فى 4 ثقوب .+

ويتم الضخ بواسطة مضخة ذات محرك دنتز ب 7 احصنة
وتخصص المياه الخاصة بالضخ للري ‎٠‏

يمنح الاذن دون تحديد للمدة ويمكن تعديل هذا الاذن او
ابطاله فى كل وقت دون تعويض ولا سابق انذار وذلك أما
لفائدة الصحة العمومية او و لعدم مراعاة الشروط التى يتضمنها
ان » وعلى الخصوص

اذا استعملت المياه لغرض غير الذى منح الاذن لاجله .

ب اذا تنازل عن الاذن صاحبه او حوله الى غيره بدون

موافقة عامل العمالة ؛ في قسنطينة ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قفن

جا اذا خالف صاحب الاذن احد شروط هذا القرار »
ولا يكون له من ثمة الحق فى المطالبة بتعويض فى حالة ما اذا
وقع تقصير من جراء الاذن او اصبح هذا الاذن غير قابل
للاستعمال من جراء ظروف تتعلق بأسباب طبيعية او بحالات
قوة قاهرة .

ولا يكون له كذلك حق فى المطالبة بأي تعوبض فى حالة
ما اذا كان عامل العمالة قد أمر ثر نقص الماه بتنظيم موقت
للسكان لارواء المواشي ثم توزيع الكمية الباقية منه على
مختلف المأذون لهم بجلب الماء من محيط دائرة فسقيا .

ويمكن علاوة على ذلك ؛ تعديل الاذن المذكور او ابطاله في
كل زمن مع او دون سابق انذار اذا كان ذلك يقتضيه الصالح
العام ويمكن لهذا التعديل او النقص او الابطال ان يفتح حقا
للتعويض لقائدة صاحب الاذن اذا لحقته من جراء ذلك
خسارة مباشرة . ً

ولا يقرر تعديل الاذن او تقصيره او ابطاله الا بأمر من
من عامل العمالة وذلك بعد اتمام الاجراءات المتبعة بمقتفى
نظام الادارة العمومية المؤؤرخ فى ‎١١‏ ابريل اأسنة 1138 .

وفى حالة بيع الملك فان الاذن الخاص يحال بحكم القانون
الى الملاك الجديد الذدى يجب عليه اخبار دار العمالة بانتقال
الملك اليه فى أجل ستة اشهر ابتداء من يوم نقل الملكية .

يتحتم على صاحب الاذن اجتناب تكون مستنقعات قد
تتحول الى اوكار تنشأ منها حمى المستنقعات (البالوديرم)
الخطيرة على الصحة العمومية ويجب عليه ان يوجه ريه بحيث
يمكن اجتناب تكون بيوت لبعوض الآجام .

ويجب عليه الامتثال بدون تأخير للتعليمات التى يمكن
ان يوجهها اليه لهذا الفرض موظفو مصلحة الرئ او مصلحة
محاربة حمى المستنقعات .

. يجوز لموظفي مصالح الهندسة القروية ومكافحة حمى
المستنقعات والمناجم والخربطة الجيولوجية ان تتأكدوا من
سلامة تطبيق شروط هذا القرار في كل وقت + وان يقوموا
بجميع المعايرات والتحاليل اللازمة لدراسة الوضع الخاص
بالمياه التحتربية المستغلة +

وبتعين على صاحب الاذن صيانة الابار والمنشآت الخاصة
بالاستغلال المرخص به والمحافظة على سلامتها .

واذا لم يتقيد بهذا الشرط يجرى انذاره من قبل عامل

واذا قام صاحب الاذن بأحداث منشآت غير مرخص بها
أو بتعديل المنشآت الموجودة بدون اذن يتعرض لانذار عامل
العمالة باعادة المنشآت للحالة التى كانت عليها فى الاصل .

واذا ام يلب إصاحب الاذن الانذار او الم ينجز تمام
1/7 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء ‎١6‏ شعبان عام 1788 ى

مقتضياته يجوز لعامل العمالة ان يأمر باجراء هذه الاشغال بموجب 