الجمعة ‎١2‏ رمضان عام 1/1 ه

المادة 11 : يتراس لجنة الامتحان الاستاذ الاقدم في أعلى

وظيفة » وعند تو فر هذا الشرط فى اكثر من واحد فالاستاذ
على موافقة زملائه ثم يوجهه الى المفتش الاقليمي الذى نظم

ا الققسم الثالث
الاختبارات
المادة 17 : تتضمن المسابقة اختبارات كتابية للقبول الاول

واختبارات مريربة للقبول النهائي .

المادة 18 : بتضمن الاختبارات الكتابية ما بلي :

اختباز تشريحي يتعلق بالرأس والعلق ( مدانه ساعة
للتفكير وساعة للتحرير وينقط من صفر الى .أ وبخصص له
العامل ‎١‏ ) +4

اختبار علمي بتعللق بامراض الفم والاسنان ( مدته ساعة
للتحضير وساعة للتحرير وينقط من ضفر الى.؟ ويبخصمز له
العامل ‎١ ) ١‏ ا

المادة 19 : تتضمن الاختبارات السريرية ما بلي :
اختبار يجرى على مريض فى شكل عملية للاسنان او
عملية جراحية صغيرة تتضمن تشخيص المرض وعلاجه
( وبنقط من صفر الى .؟ وبخصص له العامل ‎١‏ ) .

المادة 76 : تختار المسائل الكتابية لجنة الامتحان باجماع

الراي من بين ثلاث مسائل يجرى سحبها بطزيق الاقتراع من
بين المسائل المذكورة فى برنامج اعمال طلبة جراحة الاصنا

الداخليين (تشريح الرأس والعنق وعلم امراض الفم والابنان).

المادة ‎١١‏ : بسحب الاختبار السريرى الخاص بكل مرشح |.

: بطريق الاقتراع » من بين الاختبارات المذكورة فى بر نامج
اعمال طلبة جراحة الاسنان الداخليين ( عملية على الاسنان
وعملية جراحية صغيرة) ‎٠‏

المادة ؟؟ : ان الحصول على نقطة فى اختبار كتابي او سربرى
تكون سببا فى الرسوب ولا يجوز منحها الا بعد مداولة خاصة
للجنة الامتحان .

المادة 9 : يجب على المترشحين ان بحصلوا فى الاختبارين
الكتابيين على معدل ‎١١‏ على .؟ لكي يقبلوا فى الامتحان الاول»
ولا يقبلون فى الامتحان النهائي الا اذا حصلوا على معدل عام
يبلغغ ‎١١‏ على 0؟ فى الاختبارات الكتابية والسريرية .

المادة 2 ؛ يتم ترتيب المترشحين بحسب مجموع النقط
المحصلة فى الاختبارات الكتابية والسريرية + وبيعلن هذا
الترتيب مفتش الصحة الاقليمي » ويصرح بنجاح المترشحين
اللقبولين نهائيا فى المسابقة فى حدود الوظائف المجودة + ويمكن
يساوى او يفوق ‎٠١‏ على 0 ان يعينوا موقتا بصفة طلبة
داخليين ولمدة سنة » وذلك فى حدود الوظائف الشاغرة .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يات

المادة 35 : ان الطلبة الداخليين المعينين فى المسابقة بحملون
لقب طلبة داخليين في جراحة الاسنان فى المستشفيات
الجامعية + وتبلغ مدة الاقامة فى المستشفى اربع سنوات »
ويمنح لقب المقيم سابقا فى المستشفيات الجامعية للطلبة
المقيمين فى المستشفى الذين تمموا ثلاث سنوات على الاقل
من الاقامة . ٍ

المادة 76 : ان المرتبات الممنوحة للطلبة الداخليين فى جراحة
الاسنان والمزاولين مهامهم فى معهد امراض الفم والاسنان
لمدينة الجزائر + هي نفس المرتبات الممنوحة لطلبة الطب
الداخليين والمزاولين مهامهم فى المركز الجامعى والاستشفائي

لمديئة الجزائر ..
القسم الرابع
احكام انتقالية
المادة ‎١7‏ : ان تاريخ المسابقة لوظيفة طلبة داخليين فى

جراحة الاسنان يحدد بالنسبة لسنة 1177 - 1138 بشهر

ديسمبر سنة لاا ‎١‏

المادة م : يحدد عدد الوظائف لسنة ‎١1/1977‏ باربعةء

المادة 79 : يمكن للاطباء الجراحين للاسنان الحائزين
للشهادة + ان يتقدموا لمسابقة الطلبة الداخليين فى جراحة
الاسنان وذلك الى غاية سنة 147/1 » وفى حالة نجاحهم فانهم
بصبحون داخليين لمدة سنتين +6 يحضرون خلالها شهادة
الدكتوراه فى جراحة الاسئان .

المادة .2 : يجوز للاطباء الجراحين للاسنان الذين يزاولون
وظائف فى المستشفى الجامعي ؛ والحائزين للقب مساعد من
الدرجة الثانية ان يكونوا أعضاء فى لجنة الامتحان ) وذلك
لسنة لأتذا خحتكا ‏

المادة ‎١‏ : يكلف الكاتب العام _لوزارة الصحة العمومية
بتنفيذ هذا القرار الذى بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ه رمضان عام اا الملوافق > ديسمبر
سنة لأتكًا .

تجيني هدام
وزارة الصناعة والطاقة

قرار مرخ فى 13 شعبان عام ‎١288‏ الموافق ‎1١‏ نوفمبر سنة

17 يتضمن التنازل عن أجزاء من رخصة امتياز للبحث

عن الوقود السائل أو الغازى المسماة ‎١١‏ كولومب بشار » غير
داخلة فى الملك المنجمي الجمعية التعاونية

ان وزير الصناعة والط قة )

ب بذاء على القانون رقم ‎١7‏ - لاا المؤرج فى أقنة ديسمبر
سنة ‎١937‏ والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ .الىمت

غاية ‎١‏ ديسمبر اسنة 1137 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

ب وبمقتفى الامر رقم 58 - ‎١١1١‏ الأرخ فى ؟1 نوفمبر |

| ‏سنة م165 والمعدل والمتعلق بالبحث عن الوقود واستغلاله‎ ٠

ونقله بالقنوات ‏ وبالنظام الجبائي لهذه النشاطات وبالنصوص ‎١‏
‏الصادرة لتطبيقه »

م وبمقتضى الامر رقم 65 87 المؤرخ فى 12 رجب عام
5 الموافق 18 نوفمبر سنة 1135 والمتضمن تصديق
ونشر الاتفاقية المؤرخة فى .3 ربيع الاول غام 19805 الموافق
4؟_يوليو سنة 19565 والمبرمة بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والجمهورية الفرنسية والمتعلقة بتسوية
المسائل الخاصة بالوقود ) بما فى ذلك نص الاتفاقية
المذكورة ؛

وبمقتضى المادة 28 ب:) من البر وتوكول الملحق بالاتفاقية
المذكورة والمتعلق بالجمعية التعاونية ؛
. - وبمقتضى الفقرة الاخيرة من المادة ) من المملحق رقم ؟
من البروتوكول المتغلق بالجمعية التعاونية والمتضمن الضم
المباشر والنهائي للفوائد المنجمية العائدة ل للقمع8 838 الى
« سوناطراش » و « سوبيفال » »

ب وبمقتضى القرار المؤرخ فى 2 غشت سنة 1452 الذى
منحت بموجبه ([23608 07») رخصة خصوصية للبحث عن
الوتود ألسائل أو الغازى المسماة ‎١‏ كولومب بشار » »

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 6 مابيو سنة م1458 والممددة
بموجبه الرخصة الخصوصية للبحث عن الوقود ‎١‏ كولومب
بشار » لمدة .؟ شهرا)

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 17 ديسمبر اسنة ‎١158‏
‏والمتضمن تمديد مفعول هذه الرخصة الى غاية ‎١١7‏ أكتوبر
سنة 1111 )

وبمقتفى القرار المؤرخ فى 16 يناير سنة 171 والممددة
بموجبه الرخصة المذكورة الى غاية 1 أكتوبر سنة أتحتء

ب وبمقتفى القرار المؤرخ فى ؟؟ يونيو سنة 1677 والمتضمن
تجديد هذه الرخصة 6

ويمقتضى مقرر شركة ( سوناطراش ) المبلغ الى شركة
( سوبيفال ) فى 8 ينابر سنة 19297 والمتعلق بعدم مشاركتها
الآ فى جزء من هذه الرخصة »

ب وبناء على العريضة المؤرخة فى 16 ابريل ا سنة ‎١١377‏
‏والتى تنازلت بموجبها شركتا « سوناطراش » و « سو يفال »
عن المشاركة فى أجزاء من رخصة « كولومب بشار » غير
داخلة فى الملك المنجمي للجمعية التعاونية )

وبناء على المخططات والتفوبيضات والالتزامات
والمستندات الاخرى المقدمة دعما لهذه العريضة )

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يقبل تنازل الشركة الوطنية للبحث عن

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎٠6‏ رمسان عام 1767 ه

الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه ( سوناطراش )
وشركة البترول الفرنسية فى الجزائر ‎١‏ سوبيفال ) عن
أجزاء من رخصة امتياز للبحث عن الوقود السائل أو الفازى
المسماة « كولومب بشار » غير داخلة فى الملك المنجمي للجمعية
التعاونية .

المادة ‎١‏ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتتفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎1١١‏ شعبان عام 17/88 المسوافق ‎١١‏
‏و فمبر سنة لاا +

بلعيد عبد السلام

