
بموجب قرار مؤرخ فى ‎١2‏ جمادى الثانية عام 13/887 الموافق
14 سبتمبر سنة ‎١9697‏ » أنهيت ابتداء من ‎١‏ اكتوبر سئة
17 مهام السيد محمد على كيرام ؛ الملحق الادارى كرئيس
مكتب بمديرية الشؤون الدبنية ويصبح المعني لا ينتفع من
الزيادة فى الرقم الاستدلالي التى قدرها .15 والمتعلقة بمهام
رئيس مكتب .

ببسس مرسرستث

بلافضات » اعلانات

بييبيبت

قدمت الآنسة قارسية جانيت ؛ المولودة فى ه ابريل سنة
6 +. بالموامرية » دائرة المدية » عمالة المدية والساكئة
بخميس مليانة حي 688 بناية © ؟؟ طلبا لتغيير لقبها
لتدعى من الآن فصاعدا : « طبايش جميلة » ‎٠‏

قدم السيد منتفخ محمد بو جلال ؛ المولودة في 9 سبتمبر
سنة 192 بمعسكر دائرة معسكر عمالة سعيدة والساكن
بمستفانم طلبا لتغيير لقبه ليدعى من الآن فصاعدا +
« مصطفى محمد بو جلال » +

قدم المسيد منتفخ ميلود » المولود سنة 1/44 بمعسكر )
دائر ة معسكر + عمالة سعيدة ُُ والساكن بمستغائم باسمه
وباسم ولد القاصر : منتفخ احمد عبد الحفيظ المولود فى ‎7١‏
‏يوليو سنة 1937 بمعسكر » عمالة سعيدة © طلبا لتغيير
لقبهما ليدعيان من الآن فصاعدا : « مصطفى ميلود » وابنه
« مصطفى احمد عبد الحفيظ » .

قدم السيد منتفخ حيب نور الدين المولود ف 7 ينابر
0 بممسكر ) دائرة معسكر » غمالة سعيدة + والساكن
بمستغائم طلبا لتفيير لقبه ليدعى من الآن فصاعدا :
« مصطفى حبيب نور الدين » ‎٠‏

قدم السيد كانس ايميل المولود فى ‎١7‏ يوليو سنة

.12 بالقالة » دائرة عنابة » عمالة عنابة » والساكن بقسنطينة

طلبا لتغيير لقبه ليدعى من الآن فصاعدا : ‎١‏ قتصرى كامل » م

بأستسسسسسساب...سسمس.سدمس سحا
وزارة الداخلية :

المديرية العامة للتنظيم والاصلاح الادارى
والشؤون العامة

المصلحة الوطنية للحماية المدنية

بعلن وزير الداخلية ‏ المصلحة الوطنية للحماية المدنية
عن فتح مناقصة دولية لتوريد ثلاثة قوارب سربعة التدخل
فى البحر ‎٠‏

ان التاريخ المحدد لاستلام العروض هو ؟ ينابر سنة متخا
على الساعة السادسة مساء +

ترسل العروض الى وزارة الداخلية » المصلحة الوطنية
للحماية المدنية ‏ قصر الحكومة ؛ الجزائر العاصمة فى ظرف
مغلق ومضمون الوصول ‎٠‏

يمكن طلب دفاتر الشروط والبيانات التقنية بواسطة
رسالة أو سحبها من وزارة الداخلية + المصلحة الوطنية
للخمابة المدنية ‏ قصمر الحكومة مديئلة الجزائر .:115
الديرية العامة للتنظيم والاصلاح الادادىق
والشؤون العامة
الصلحة الوطنية للحماية المدنية ‎٠”‏
‏مناقصسة دولية

يعآن ولزبر الداخلية ‏ المصلحة الوطنية الحماية ادنية
عن فتح مناقصة دولية لتوريد ار سيارة ‎٠‏ «متعددة
الاستعمال (713) م

ان التاريخ المحدد لاستلام العروض هو ؟ يناير سنة تخا
على الساعة السادسة مساء ى.

ترسل العروض الى وزارة الداخلية ؛ + الصلحة الوطنية
للحمابة. المدنية ‏ قصر الحكومة ؛ الجزائر العاصمة فى ظرف
مغلق ومضمون الوصول +

يمكن طلب دفاتر. الشروط والبيانات التقنية بواسظلسة.

رسالة أو سحبها من وزارة الداخلية » المصلحة الوطنية
للحماية المدنية ب قصر الحكومة 6 مدينة الجزائر ى

بلدية مدينة الجزائر

يعلن عن 'فتح مناقصة لتوريد أجهزة للرفع وتركيبيما
فى المعامل الجديدة رقع ألماء الصالح للشرب بمسدينة
الجزائر م

تقدر قيمة الاشغال ب ...ر..؟ دج .

يمكن للمشتركين فى المناقصة الاطلاع على الملفات ابتشداء
من م ديسمبر سنة 1577 فى مكاتب المصلحة التقنية. للرى تن
نهج بيردو - مدينة الجزائر +

تسل العروض المرفقة بها الاوراقٍ القانونية الى المهندس

المطبمة الرسمية ؛ لاو و١١‏ شارع عبد القادج بن ميارك

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية .

الثلاثاء ‎1١‏ رمضان عام 1737 ىف

الرئيسن * ادير الفمالى للاشغال العمومية: والرزئ والبنساء
م شارع العقيد عميروش بمدينة الجزائر » قيل ‎٠٠.‏ يناين

0 + ‏سنة متا‎ ١
‏بسمستمتمسسسسسسسبسوساسسبسسيببت‎

انذاران لمقساولين ‎٠‏

تنذر تعاونية ‎١‏ بوعمرائي » نيح جيلالي بخميس مليانة ؟
متعهدة الصفقة رقم ا ‎٠٠‏ المصادق عليها بتاريخ ‎٠‏ مايق

سنة 1516 والمتعلقة بتنفيذ الاشغال المبيئة بعذه : توريد

مصنوعات النجارة للجموعات مدرسية فى المناطق القروية
التابعة لدائرة*مليانة : عين النشسور » تيزى اوشير ير © كربوز )
سيدى الفول + مرجة ؛ عدلية > ضيعة مونجو سابقا #
ضيعة بنيشو سابقا ؛ عين عبدى سيدى المُزالى 4 سمانية )
ولدائرة شرشال : سيدى العرئي ) سعدونة + قجمة ؛ بازيير»
سيدى محمد ابركان + بني عبد الله » لاستثتاف تنفيدا
الاشغال المذكورة فى اجل عشرين يوما (20) ابتداء من تاريخ
نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية +

واذا لم تلب التماونية هذا الطلب فى الأجل المحدد قستطبق

عليها أحكام اليادة 16 من الامر رقم 267 - 13+ المؤرخ فى 4

غشت سنة 111 ى

ينذر السيد سعدى رمضان + ممدبر المقاولة العامة للبناء "
التى يوجد مركزها الرئيسي بمدينة الجزائر 1 نهج شكسبين
متعهدة الصفقة زقم م المصادق عليها بتاريخ 18 مارس سنة
7 من قبل المراقب المالي للدولة والمتعلقة بالاشفال
المبينة بعده : بناء عمارات تقنية برغضاية ؛ لاتخاذ جم
التدابير الضرورية للاسراع فى تنفيذ الاشقال التى يجب ان تتم
في الأجال المحددة لها +

واذا لم تلاحظ الادارة أي تقدم فى الورشة (.132 عاملا على
الاقل ) قبل ‎١‏ ديسمبر سنة 14777 وهو آخر أجل فستطبق
عليه الاحكام المنصوص عليها فى المادة 162 من الامر رقم
1 - 11 المؤرخ فى ‎١‏ غشت سنة 1161 م

- الجزائر
