
وبمقتضى القرار المؤرخ فى 38 مارسسنة ‎١1457‏ المتضمن
قبول منظمات تقاعد اطارات الجزائر »)

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١١7‏ ذى القعدة عام م86١‏
اللوافق 13 مارس سنة 1415 المتضمن تصفية منظمات
التقاعد التكميلي >

يقرر ما بلى ؛

المادة الأولى : ابتداء من أول أكنوبر سنة 13765 ) تسحب

من المنظمات التالية الرخص الممنوحة: لها بموجب القرار
المؤرخ فى م مارس سئة ‎١1576‏ المشار اليه أعلاه :

- الجمعية العامة لمنظمات تقاعد اطارات الجزائر (260«64)

الصندوق الجزائرى المهنى لتقاعد الاطارات (7850م0)

الصندوق الجزائرى لتقاعد اطارات البناء والاشغال
العمومية والصناعات اللاحقة بها د.02<3.0423271)

الصندوق الجزائرى لتقاعد اطارات الصناعة المعدنية
والصناعة والصناعات المرتبطة بها . | 2.0340

المادة ؟ : ان نظام التقاعد التكميلي للاطارات المدعو بالقسم
‎١‏ ». والمرتكز على جزء الملوتب الخاضع لاشتراكات التأمينات
التاريخ اللذكور أعلاه .

المادة ؟ : يكلف مدير الصندوق الجزائرى للتأمين على
الشليخوخة بعمليات تصفية الملؤسسات المشار اليها فى المادة
‎١‏ من هلا القرار " خب ان هذه اللصفية يجيه أن تتم قبل
‎١‏ مارس سنة 193256 -

المادة 6 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا الترار , ولاسيما
المادة ‎١‏ من القرار المؤرخ فى 16 مارس سنة 19165 الملشسار
اليه أعلاه والمتعلق بتصفية مؤسسات التقاعد التكميلي .

المادة م : يكلف مدير الضمان الاجتماعى بتنفيذ مذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية . ِْ

وحرر بالجزائر فى ؟؟ رجب عام 1385 الموافق ‎١7‏

عبد العزيز زردانى

قرارات عمال العمالات

