
قرار مؤرخ فى ‎١‏ شعبان عام 7م19 الموافق ك1 نوفمبر سنة .

17 يتضمن التنازل التام عن رخصة امتياز للبحث

عن الوقود المسماة (( عين بلبل ثادمايت » والواقعة خارج
المساحة التعاونية

ان وزير الصناعة والطاقة )

بناء على القانون رقم 2 ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1537 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية 1 ديسمبر اسلة 17 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية )

ب وبمقتضى الامر رقم 8ه ‎١1١1١‏ المؤرخ فى ؟؟ نوفمبر
سنة ‎١58‏ والمعدل والمتعلق بالبحث عن الوقود واستغلالة
ونقله بالقنوات 4 وبالنظام الجبائي لهذه النشاطات وبالنصوص
الصادرة لتطبيقه »

وبمقتفى الامر رقم 06 - /ا8/؟ المؤرخ فى 14 رجب عام
85 الوافق 8 _نوفمبر ‏ سنة 19765 والمتضمن تصديق

ونشر الاتفاقية المؤرخة فى .9 ربيع الاول عام فم#١‏ الموافق

4 يوليو سنة 1465 والملبرمة بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والجمهورية الفرنسية والمتعلقة بتسوية
المسائل الخاصة بالوقود 6 بما فى ذلك نس الاتفاقيسة
المذكورة +

وبمقتضى المادة 28 ب ) من البر وتوكول الملحق بالاتفاقية
المذكورة والمتعلق بالجمعية التعاونية ) :

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 4 سبتمبر سنة م6١١‏
والمتشمن تجديد الرخص الثلاث « عين بلبل » و « تادمايث »
و ‎١‏ فورماكماهون » +

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ؟؟ مايو سنة 157 الذى
منحت بموجبه شركة بترول الجزائر (688) رخص الامتياز
للبحث عن الو قود السائل أو الغازى المسماة « عين بلبل »
و ‎١‏ تادمانت »و « فورماكماهون » +

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ؟؟ غشت سسسينة ‎١11١‏
‏والمتضمن التنازل الجزني عن رخص « عين بلبل » و«تادمادت»
و « فورماكماهون » ودمج المساحات الباقية فى رخممسة
واحدة سميت « عين بلبل ‏ تادمايت » »الجمعة ‎٠2‏ رمضان عام م19 ه

وبمقتضى القرار المؤرخ ثل 8 يئاير سنة 194764 والمتضمن
تجديد الرخصة الخصوصية للبحث عن الوقود السائل
او الغازى والمسماة « عين بلبل ‏ تادمايت » 6

- وبمقتضى مقرر شركة ( سوناطراش ) المبلغ الى شركة
( سوبيفال ) فى ‎١‏ بناير سنة 14597 والمتعلق بعدم مشاركتها
فى رخصة « عين بلبل ‏ تامابت » الكائنة خارج المساحة
التعاونية »6

- وبناء على العربضة المؤرخة فى 34 مارس سنة 14577
والتى تنازلت بموجبها شركة (088) عن رخصة « عين بلبلت
تأدمابت » 6

_ وبناء على المخططات والتفويضات والالتز
والمستندات الاخرى المقدمة دعما لهذه العمريضة. ؛

يقرر ما بلي : ٍْ

المادة الاولى : قبل تنازل. شركة بترول الجزائر (ه03»
عن رخصة امتياز للبحث عن الوقود السائل أو الفازى
المسماة « عين بابل - تادمايت » الواقعة خارج المساحة
التعاونية .

امادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهبورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في 1 شعبان عام 19/88 المسوافق ‎١#‏
‏أو فمبر سنة لأتحا ‎٠‏

تزامات

بلعيد عبد السلام

قرار مرخ فى ‎١١‏ شعبان عام 1388 الموافق 15 نوفمبر سئة

15 يتضمن التنازل عن جزء من رخصة امتياز للبحث

عن الوقود السائل أو الغازى المسماة ‎(١‏ وادى الثربى ) واقع
خارج المساحة التعاونية

ان وزير الصناعة والطاقة »

بناء على القانون رقم أ ‎١7‏ المؤرخ فى ‎©١‏ ديسمبر
سنة ‎١19367‏ والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمين ‏ سنة 1977 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ؛ ‎١‏

وبمقتغى الامر رقم م5 م ‎١١١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ وفمبر
سنة م88١‏ والمعدل والمتعلق بالبحث عن الو قود واستغلاله
ونقله بالقنوات » وبالنظام الجبائي لهذه النشاطات وبالنصوص
الصادرة لتطبيقه )

وبمقتضى الامر رقم 15 ب 187 المأرخ فى )1 رجب عام
‎١8‏ الموافق 18 نوفمبر سنة 19265 والمتضمن تصديق
ونشر الاتفاقية المؤرخة فى .3 ربيع الاول عام 17/80 الموافق
4؟ يوليو سنة 1966 والمبسرمة بين الجمهورية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية والجمهورية الفرنسية والمتعلقة بتسوية .

المسائل الخاصة بالوقود ») بما فى ذلك نص الاتفاقمية
المذكورة 6

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎٠‏ سوناطراش

‎115

‏وبمقتضى المادة 28 ب ) من البروتوكول الملحق بالاتفاقية
المذكورة والمتعلق بالجمعية التعاونية )

‏وبمقتفى الفقرة الاخيرة من المادة ؟ من الملحق رقم ؟

‏من البروتوكول المتعلق بالجمعية التعاونية والمتضمن الم
المباشر والنهائي للفوائد المنجمية العائدة لودع 85) الى
» و « سوبيفال»)»

‏وبمقتفى الاتفاقية المبرمة فى ‎١8‏ يونيو سئلة ‎1١51‏ بين
(دح»2 837 والشركة الفرنسية للبترول ”05 والمتعلقة
بالبحث عن الو قود واستغلاله فى حوض الصحراء ) ‎١‏

‏وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎1١‏ افبراير سنة ما
والمتضمن تجديد رخصة « وادى الغربي » الى غاية 4؟ مارس
سنة 11317 6

‏وبمقتفى الققرار المؤرخ فى ‎٠١‏ أكتوبر سنة ‎١1957‏ الذى
منحت بموجبه شركة (26080 827 رخصة امتياز للبحث عن
الوقود السائل أو الغازى المسماة « وادى الغربي » 6

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎1١‏ يونيو سنة ‎١57‏ والممددة
بموجبه هذه الرخطة لمدة خمسة اشهر )

‏ب وبمقتفى القرار المؤرخ فى ‎١١‏ فبرابر سسسنة ؟حا
والمتضمن تجديد هذه الرخصة مرة ثانية الى غاية ‎١‏ ديسمير
سنة 1927 6

‏- وبمقتضى مقرر شركة « سوناطراش » المبلغ الى شركة
‎١‏ سوبيفال » فى م؟ بشاير سنة 1977 والمتعاق بعدممشاركتها
ف جزء من رخصة ‎١‏ وادى الغربي ( يقع خارج المساحة
التعاونية »

‏وبناء على العريضة المؤرخة فى ‎1١‏ ابريل سنة لأتح1
والتى تنازلت بموجبها شركتا ‎١‏ سوناطراش # و ‎١‏ سوبيفال »
عن المشاركة فى جزء من رخصة ‎١‏ وادى الغربي » غير داخل .
فى المساحة التعاونية )

‏وبثاء على المخططات والتفويضات والالتزاما
والمستندات الاخرى المقدمة دعما لهذه العريضة )

‏يقرر ما بلي *

‏المادة الاولى : قبل تنازل الشركة الوطنية لللبحث عن
الوقود وانتاجه وثقله وتجويله وتسسويقه ( سوناطرائ )
وشركة البتسرول الفرنسية فى الجزائر ( سوبيفال )
جزء من رخصة ‎١‏ وادى الغربي ( واقع خارج الاح
التعاونيةٍ .

‏اماد ‎١‏ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمبورية الجسزائرية
الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ شعبان عام 17/88 المسوافق ‎١١‏
‏نو فمبر سنة 937ل +

‏بلعيد عيد السلام
قزار مؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام 13/88 الموافق 15 نوفمر سنة

1 يتضمن التنازل عن جزء من رخصة امتياز للبحسث

عن الوقود السائل أو الفازى المسماة ‎١‏ شلاد: ‏ ريبيل »
واقع خارج المساحة التعاونية

ان وزير الصناعة والطاقة »)

ب بناء على القانون رقم 7+ ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1446 والرامى الى تمديد مفعول التشريع الناقذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر اسلة 1917 باستشناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية 6

وبمقتضى الامر رقم 166 - 187 المؤرخ فى 2 رجب عام
‎١5‏ الموافق 18 نو فمبر سنة 1115 والمتضمن تصديق
ونشر الاتفاقية المؤرخة فى .7 ربيع الاول عام مم١‏ الموافق
4 يوليو سنة 19766 والملبرمة بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والجمهورية الفرنسية والمتعلقة بنسونة
المسائل الخاصة بالوقود )6 بما ف ذلك نص الاتفاقية
المذكورة ») ا

وبمقتفى المادة 2/8 ب ) من البر وتوكول الملحق بالاتفاقية
المذكورة والمتعلق بالجمعية التعاونية 6

ب وبمقتفضى المرسوم رقم 59 - ‎١١٠١‏ المؤرخ فى 77 أكتوبر
سنة 1457 والمتضمن نظام الادارة العمومية المتعلق برخص
. امتياز البحث عن الو قود السائل أو الغازى فى عمالات شمال
الجزائر ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 12-76 المؤرخ فى 15 نوفصر
سنة 1130 والمطبق بموجبه الكتاب الاول من قانون المناجم
على عمالات شمال الجزائر »

ب وبمقتفى المرسوم المؤرخ فى 7 ا سبتمبر اسنة ‎١11.2‏

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمعة 16 رمضان عام /187 فى

الذى منحت بموجبه شركتا : شركة بترول السهول العليا
داتش شاشتبو د58 - .685335 والشركة الجزائربة للبحث
عن البترول واستغلاله. (048» رخصة امتياز للبحث عن
الوقود السائل أو الغازى المسماة « شلاله - ريبيل » 6

وبمقتضى الاتفاقية المؤرخة فى 5 مابو سنة .111
والمعدلة. بموجب الملحق المؤرخ فى ؟؟ فبراير سنة ‎١١166‏
‏والتى بموجبها تشاركت الشركة الوطنية للبحث عن البترول
واستغلاله فى الجزائر (ل38808 83 فى هذه الرخصة )

وبعد الاطلاع على العربضة المؤرخة فى 6 ابريل سنة
17 والتى تتنازل بموجبها (.3© - .68:3 و صتسعهحم
عن جزء من رخصة البحث عن الوقوذ المسماة « ثشلالة
ريبيل » واقع خارج المساحة التعاونية )

وبناء على المخططات والتفويضاث والالستزامات
والمستندات الاخرى المقدمة دعما لهذه العريضة »)

يقرر ما بلي ‎٠:‏

المادة الأاولى : يقبل تنازل شركة بترول السهول العليا
داتش شاشتيو 283 - .833 والشركة الجزائرية للبحث
عن البترول واستغلاله (04) .عن جزء من رخصة
امتياز للبحث عن الو قود السائل أو الغازى المسماة « غلالة
ريبيل » واقع خارج المساحة التعاونية .

المادة : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيد هذا القرار
الذى بنشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر: في 16 شعبان عام 17/887 المسوافق ‎١#‏
‏,لو فمبر سنة 1637 +

ماله ه وسسسسي

بلاغات » اعلانات

