ثلا

وزارة الصناعة والطاقة

قرارات مؤرخة فى 17 جمادى الثانية عام 1388 الموافق ‎٠١‏
‏سبتمبر سنة 19768 تتنضمن الترخيص لشركة (اميريسة)
نازيونال كوندوتى انديستريالى استراد أي افيني 130188
بتاسيس واستفلال مستودع متنقل للمتفجرات من الصنف
الاول :

ان وزير الصناعة والطاقة »
م بناء على تقرير مدير المناجم والجيولوجيا +

وبمقتضى القانون رقم 17 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎١‏ لايسمبر
صنة 1927 الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 1917 باستثناء مقتضياته المخالفة
اللسيادة الوطنية »

وبمقتضى المراسيم المعدلة والمؤرخة فى ‎١.‏ ونيو سئة
8 والمنظم بموجبها حفظ وبيع واستيراد المواد المتفجرة )

وبمقتضى المرسوم رقم + - 5. المؤرخ فى ‎١‏ غشت
سنة 19217 والمتضمن تعديل التنظيم الخاص بمتفجرات
المناجم »

وبمقتضى المرسوم رقم 17 ‎١84‏ المؤرخ فى ‎1١‏ مابو
سنة 1919 والمتعلق بتنظيم صناعة المواد المتفجرة )

وبمقتفى القرار الوزارى المشترك المعدل والمؤرخ فى ‎١١‏
‏إفبراير سنة 198 والمتعلق بتنظيم . الشروط التقنئية التى
يخضع لها تأسيس واستغلال مستودعات المواد المتغجرة »

ب وبمقتضى القرارين المؤرخين فى ‎١7‏ و 18 مايو سئة
والمتعلقين بالمستودعات المتنقلة »

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ؟؟ سبتمبر ‏ سنئة 1155
والمتعلق بتنظيم الشروط التقنية العامة التى بخضع لها
قتأسييس واستغلال المستودعات المتنقلة للمواد المتفجرة )

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ؟؟ سبتمبر سنة ‎١96‏
‏واللتعلق بتنظيم الشروط التى يمكن أن تستخدم ضمنها
المواد المتفجرة الصادرة من المستوؤدعات المتنقلة )

وبناء على الطلب المؤرخ فى ه جمادى الثانية عام مم7١‏
الموافق 9 غشت سنة 1968 الذى قدمته مؤسسة اأمبريسة
المقيمة فى ‎٠١7‏ نهج طرابلس - حسين داي - بالجزائر .

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يرخص « لشركة امبريسة نازيونال كوندوتى
اتنديستربالى استراد افيني فى ان تؤسسس
وتستغل مستودعا متنقلا للمتشجرات من الصسنف الاول
فى دوائر عمالات الواحات وباتنة وقسنطينة ضمن الشروط
المحددة فى اللراسيم والقرارات المشار اليها اعلاه والمدكورة فى.
بفلوياد.الإنية 4

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية"

الجمعة ‎١١‏ شعبان عام 13/8 ىف

المادة ؟ : بؤسس المستودع طبقا للمخطط الذى قدمه
طالب الرخصة » ويتألف من خيمة مزدوجة السقف اطوالها
ه امتار و + أمتار ويكتب على مدخل المستودع بالطلاء
اسم المستغل مع البيان التالي « مستودع متنقل
م1918 رقم ‎١‏

المادة ؟ : يجب على شركة 12200188 .ان تعلم فى أجل
أقصاه سنة واحدة ؛) بعد اشعارها رسميا بهذا القرار >
المهندس الرئيس للمصلحة الاقليمية للمناجم بانهاء الاشغال
لكي يجرى فحصها . وبما انه يمكن نقل المستودع فان عمليات
الفحص ستجرى عند التأسيس الاول للمستودع ولا تجدد
بعده.

ولا تسلم شهادة الترخيص المنصوص عليها فى المادة 8؟
من المرسوم المؤرخ فى .7 يونيو سنة 15415 الا بعد الاطلاع

| على محضر الفحص .+

المادة 62 1 بيجب الا تتجاوز كمية المتفجرات المخرونة
فى المستودع فى أي وقت كان الحد الاقصى البسالغ
متلممرء.[ كغ من متفجرات الصنلنف الخاسى + و ...ر09ي
مترا من الخيط المفجر و ..0 مترا من الفتيل البطيء +

المادة م : يخضع تأسيس واستغلال هذا المستودع لاحكام
النصوص النافذة ولا سيما احكام القرار المؤرخ فى ؟؟
سبتمبر سنة ‎١1١55‏ المشار اليه اعلاه »

لا يجوز خاصة ان يؤسس المستودع على بعد أقل من
متر من الممرات الهامة وكذا من كل دار مسكونة باستثناء
دار الحارس ومن كل العامل والمخيمات او الورشات التى
يشتفل فيها المستخدمون عادة او كل مكان تستعمل فيه
المتفجرات . ا

ان دار الحارس المنصوص عليها فى المادة 17 من القرار
المؤرخ فى ؟؟ سبتمبر سنة 155 لا يجب ان توجد على اقل
من .0؟ مترا من مستودع المتفجرات .+

يجرى تنسيق صناديق المتفجرات ومعالجة وتوزيع
المتفجرات 'طبقا لامر يوجه من طالب الرخصة وملحق باصل
هذا القرار ويجب ان يطلع المستخدمون على هذا الامر ويعلق
باستمرار داخل المستودع .

المادة 1.2 قبل القيام بأي نقل للمستودع المتنقل يجب على
طالب الرخصة ان يشعر بذلك عامل العمالة والمهندس الرئيس
للمصلحة الاقليمية للمناجم وقائد الدرك ومدير الغرائب
المختلفة للعمالة وذلك قبل عشرة ايام على الاقل ويرسل الى
كل منهم نسخة طبق الاصل من القرار الذى يرخص له
بمزاولة الاعمال وبعر فهم بالطريق الذى سيسير فيه المستودع
المتنقل وبالاماكن المقرر اطلاق المتفجرات فيها والتواريخ

المحتملةٍ للاطلاق وير فق بهذا الاشعار مخططا او ملخصا من

خريطة تتضمن مكان المستودع ومخططا للاماكن المجاورة على

مقياس ‎.1//٠٠‏ وعلى بعاد ‎1٠.‏ متر من كل جهة ى.الجممة /إ١‏ شعبان عام م118 هه

يجوز لعامل العمالة المعني بالامر ان يمنع تنقلات المستودع
ان اتضح له ان الاماكن الجديدة تعمرض سلامة السكان أو
طرق المواصلات للخطر ‎٠‏
‏وبيب اعلام عامل العمالة والموظفين المذكورين اعلاه بكل
تفيير هام يدخل على البرنامج المقرر فى البدء ,:
المادة ‎١‏ : يجرى تبليغ هذا القرار الى :
طالب الرخصية + .
- مجاملي الهمالة في الجزائر وتيزي وزو +
مدير المناجم والجيولوجيا بمدينة الجزائر +
المادة م : يكلف مدير المناجم والجيولوجيا وعاملا عمالتي
الجزائر وتيزى وزو » كل فيما يخصه 4 بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر ف الجريدة الرسمية للجبهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ه32 جمادى الثانية عام 17/8 الموافق
8 سبتمبر سِنة ‎١5148‏ ..
عن وزير الصناعة والطاقة
الكاتب العام

ان وزير الصناعة والطاقة )
ب بناء على تقرير مدير المناجم والجيولوجيا ؛

ب وبمقتضى القانون رقم 19 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎©١‏ ديسمبر
سنة 1917 الرامي الى تمديد مفعول التشريع الناقذ الى
غابة ‎١‏ ديسمبر سنة 19767 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية 6

ب وبمقتضى المراسيم المعدلة والمؤرخة فى .7 يونيو سنة
16 والمنظم بموجبها حفظ وبيع واستيراد المواد المتفجرة ‏

وبمقتغى المرسوم رقم 16 ده المؤرخ فى ‎١‏ غشت
سنة 191 والمتضمن تعديل التنظيم الخاص بمتفجرات
المناجم 6

وبمقتضى المرسوم رقم 4+ - ‎١86‏ المؤرخ فى 16 مايو
سنة ‎١129#‏ والمتعلق بتنظيم صناعة المواد المتفجرة »

وبمقتضى القرار الوزارى المعدل والمؤرخ فى ‎١5‏
‏”فبرابر سنة 198 والمتعلق بتنظيم الشروط التقنية التى
يخضع لها تأسيس واستغلال مستودعات المواد المتفجرة »>

وبمقتضى القرارين الموؤّرخين فى 17 و18 ماو سنة
8 والمتعلقين بالمستودعات المتنقلة ؛

وبمقشضى القرار المؤّرخ فى ؟؟ سبتمبر اسنة ‎١55‏
‏والمتعلق بتنظيم الشروط التقنية العامة التى بخضع لها
تأسيس واستغلال المستودعات المتنقلة للمواد المتفجرة »

الجريدة الرسهية للجمهورية الجزائرية

١م‎

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ؟؟ اسبتجبر سنة ‎١65‏
‏والمتعلق بتنظيم الشروط التى يمكن ان تستخدم ضمنها
المواد المتفجرة الصادرة من المستودعات المتنقلة ؛

وبناء على الطلب المؤرخ فى ه جمادى الثانية عام 13/88
الموافق 24 غشت سنة 19728 الذى قدمته شركة «امبريسة»
نازيوثال كوندوتى انديست ريال استيراد افيني المقيمة ف
‎٠‏ نهج طرابلس حسين ذاي الجزائر .

يقرر ما بلي ؛

المادة الاولي : يرخص « لشركة امبريسة نازيوثال كوندوتي:
انديستر بالى. استراد افينى 1330184 » فى ان تؤسس
وتستفل مستودعا متنقلا للمتفجرات من الصنف الاول فى
دوائر عمالات الواحات وباتنة وقسنطينة ضمن الشروط
المحددة فى المراسيم والقرازات المشار اليها اعلاه والتى
ستذكر فى المواد الآنية .

المادة ‎١‏ : يؤسس المستودع طبقا للمخطط الذى قدمه
طالب الرخصة » ويتألف من خيمة مزدوجة السسقف اطوالها
ه امتار و 1 امتار ويكتب على مدخل المستودع بالطلاء اسم
المستفل مع البيان التالي ‎١‏ مستودع متنقل 1:01:88
رقم 07 .

المادة ؟ : بجب على شركة 2:0188 .ان تعلم فى أجل
أقصاه سنة واحدة » بعد اشعارها رسميا بهذا القرار )
المهندس الرئيس للمصلحة الاقليمية للمناجم بانهاء الاشغال
لكي يجرى فحصها . وبما انه يمكن نقل المستودع فان عمليات
الفحص ستجرى عند التأسيس الاول للمستودع ولا تجدد
بعدة .

. ولا تسلم شهادة الترخيص المنصوص عليها فى المادة 8
من المرسوم المؤرخ فى ‎١.‏ يونيو سنة 1415 الا بعد الاطلاع
على محضر الفحص +

المأدة 4 : بجب الا تتجاوز كمية المتفجرات المخزونة
في المستودع فى أي وقت كان الحد الاقصى البالغ
...را كغ من متفجرات الصنف الخامس و ...2ر25 مثر
من الخيط المفجر و ..8 متر من الفتيل البطيء .

المادة 9 : يخضع تأسيس واستغلال هذا المستودع لإتحكام
النصوص النافذة ولا سيما احكام القرار المؤرخ فى ؟؟
سبتمبر سنة 5 1 المشار اليه اعلاه . .

لا يجوز خاصة ان بؤسس المستودع على بعد أتل من
‎٠.‏ متر من الممرات الهامة وكذا من كل دار مسكونة باستشاء
دار الحارس ومن كل المعامل والمخيمات او الورشات التى
يشتفل فيها المستخدمون عادةٍ او كل مكان تستعمل فيه
المتفجرات . ا

ان دار الحارس المنصوص عليها فى المادة 17 من الترار
الأرخ فى ؟؟ سبتمبر سنة 1485 لا بيجب أن توجد على اقل
من .18 مترا من مستودع المتفجرات .
17

نيجرى تنسيق صناديق المتفجرات ومعالجة وتوزيع
المتفجرات طبقا لامر يوجه من طالب الرخصة وملحق باصل
هذا القرار ويجب ان يطلع المستخدمون على هذا الامر ويعلق
باستمرار داخل المستودع ‎٠‏

المادة 16 : قبل القيام بأي نقل للمستودع المتنقل يجب على
طالب الرخصة ان يشعر بذلك عامل العمالة والمهندس الرئيس
للمصلحة الاقليمية للمناجم وقائد الدرك ومدير الغرائب
المختلفة للعمالة وذلك قبل عشرة ابام على الاقل ويرسل الى
كل منهم نسخة طبق الاصل من القرار الذى يرخص له
بمزاولة الاعمال ويعرفهم بالطريق الذى سيسير افيه المستودع
المتنقل وبالاماكن المقرر اطلاق المتفجرات فيها والتواريخ
المحتملة للاطلاق وير فق بهذا الاشعار مخططا او ملخصا من
لخربطة تتضمن مكان المستودع ومخططا للاماكن المجاورة على
مقياس ‎1/٠٠١‏ وعلى بعد ‎٠٠١‏ متر من كل جهة .
يجوز لعامل العمالة المعني بالامر ان يمنع تنقلات المستودع
أن اتضح له ان الاماكن الجديدة تعرض سلامة السكان او
طرق المواصلات للخطر +

ويجب اعلام عامل العمالة والموظفين المذكورين اعلاه بكل
قغيير هام يدخل على البرنامج المقرر فى البدء ..

المادة 4 : يجرى تبليغ هذا القرار الى :

طالب الرخصة )

عمال عمالات الواحات وبانئة وقسنطيئنة +

مدير المناجم والجيولوجيا بمدينة الجزائر .

المادة م : يكلف مدير المناجم والجيولوجيا وعمال عمالات
الواحات وباننة وقسنطينة » كل فيما بخص ه + بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 17 جمادى الثانية عام ‎١/88‏ الموافق
‎١‏ سبتمبر سنة ‎٠ ١768‏

عن وزير الصناعة والطاقة
الكاتب العام

محمد ميلي

أن وزير الصناعة والطاقة »

بناء على تقرير مدير المناجم والجيولوجيا 6

م وبمقتفى القانون رقم أ ‎١١7‏ المؤرخ فى ١؟‏ لديسمبر
سنة 1977 الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غابة 7 دبسمبر ‏ سنة 1967 باستثناء مقتضياته المخالفة
اللسيادة الوطنية »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

الجمعة 17 شعبان عام 1737 ىف

وبمقتفى المراسيم المؤرخة فى ‎٠.‏ يونيو سنة 116
المعدلة والمنظم بموجبها حفظ وبيع واستيراد المواد المتفجرة »

وبمقتضى المرسوم رقم 66 مءه المؤرخ فى غشت
سنة 1967 والمتضمن تعديل التنظيم الخاص بمتفجرات
المناجم »

وبمقتضى المرسوم رقم 67 ‎١84‏ المأرخ فى 16 مايو
سنة 11767 والمتعلق بتنظيم صناعة المواد المتفجرة »

وبمقتضى القرار الوزارى المعدل والمؤرخ فى ‎١١‏
‏فبراير سنة 1328 والمتعلق بتنظيم الشروط التقنية التى
يخضع لها تأسيس واستغلال مستودعات المواد المتفجرة »

وبمقتضى القرارين المؤرخين فى ‎١7‏ و م1 مايو سنة
والمتعلقين بالمستودعات المتنقلة »

ب وبمقتضى القرار المؤؤرخ فى ‎١١‏ سبتمبر سئة 14585
والمتعلق بتنظيم الشروط التقنية العامة التى يخضع لها
تأسيس واستغلال المستودعات المتثقلة للمواد المتفجرة »)

وبمقتضى القراز المؤرخ فى ؟؟ اسبتمبر سنة 1405
والمتعلق بتنظيم الشروط التى يمكن أن 7 تخدم ضمليا
المواد المتفجرة الصادرة من المستودعات المتنقلة ؛

وبناء على الطلب المؤرخ فى ه جمادى الثانية عام 1788
الموافق 9 غشت سنة 1418 الذى قدمته شركة «امبريسة»
ازيونال كوندوتى انديستربالى استراد افيني المقيمة فى
‎٠‏ نهج طرابلس حسين داي ‏ الجزائر ى

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يرخص لشركة ‎«١‏ امبريسة نازبونال كوندوتي
انديستربالي استراد افيني » فى ان تؤسس وتستغل مستودعا
متنقلا للمتفجرات من الصنف الاول فى دوائر عمالات الواحات
وباتئة وقسنطينة ضمن الشروط المحددة فى المراسيم
والقرارات المشار اليها اعلاه والتى ستذكر فى المواد الآنية .

المادة ؟ : بؤسس المستودع طبقا للمخطط الذى قدمه طالب
الرخصة من خيمة مزدوجخة السقف اطوالها ه و 1 امتار
ويبقى هذا المخطط ملحقا بأصل هذا القرار . ويكتب على
مدخل المستودع بالطلاء اسم المستغل .مع البيان التالي
« مستودع متنقل 100188 رقم ‎0١‏ .

المادة 109 يجب على مؤسسة 22001588 ان تعلم فى أجل
أقصاه سنة واحدة ) بعد اشعارها رسميا بهذا القرار )
الممندس الرئيس للمصلحة الاقليسية للمتاجم بانهاء الاشفال
لكي يجرى فحصها . وبما انه يمكن نقل المستودع فان عمليات
الفحص ستجرى عند التأسنيس الاول للمستودع ولا تجدد
بعدة.
الجمعة /11 شمبان عام 11/8 :هنا

ولا تسلم شهادة الترخيص المنصوص عليها فى المادة 7/8
من المرسوم اّنح فى .؟ يونيو سئة ‎١1915‏ الا بعد الاطلاع
على محضر الفحص .

المادة 2 : يجب الا تتجاوز كمية المتفجرات اللخرونة
فى المستودع فى اي وقت كان الحد الاقصى البالغ
..ء.رء1 كغ من متفجرات الصنف الخامس ) و ...ر8؟ متر
من الخيط المفجر و . .8 متر من الفتيل البطيء +

المادة ه : يخضع تأسيس واستغلال هذا المستودع لاحكام
النصوص النافذة ولا سيما احكام القرار امور فى ؟؟
سبتمبر سنة 155 المشار اليه اعلاه ‎٠‏

لا يجوز خاصة ان يؤسس المستودع على بعد أقل من
».1 متر من الممرات الهامة وكذا من كل دار مسكونة باستثناء
دار الحارس ومن كل اللعامل والمحْيّماث او الورشات التى
يشتفل فيها المستخدمون عادة او كل مكان تستعمل فيه
المتفجرات .ى,

ان دار الحارس المنصوص عليها فى المادة 1 من القرار
المؤرخ فى ؟؟ سبتمبر سنة 1455.لا يجب ان توجد على اقل
من .10 مترأ من مستودع المتفجرات .

يجرى تنسيق صناديق المتفجرات ومعالجة وتوزيع
المتفجرات طبقا لامر يوجه من طالب الرخصة وملحق باصلّ
هذا القرار ويجب ان بطلع المستخدمون على هذا الامر ويعلق
باستمرار داخل المستودع .

اماد 1 : قبل القيام بأي نقل للمستودع المتنقل يجب على
طالب الرخصة ان يشعر بذلك عامل العمالة والمهندس الرئيس
للمصلحة الاقليمية للمناجم وقائد الدرك ومدير الضرائب
المختلفة للعمالة وذلك' قبل عشرة ايام على الاقل وبرسل الى
كل منهم نسخة طبق الاصل من القرار الذى يرخص له
بمزاولة الاعمال وبعر فهم بالطريق الذى سيسير إفيه المستودع
المتنقل وبالاماكن المقرر اطلاق المتفجرات فيها والتواريخ
المحتملة للاطلاق ويرفق بهذا الاشعار مخططا او ملخصا من
خربطة تت تتضمن مكان المستودع ومخططا للاماكن المجاورة على
مقياس ١٠٠//را‏ وعلى بعد ‎٠٠١.‏ متر من كل جهة .

بجوز لعامل العمالة المعني بالامر ان يمنع تنقلات المستودع
ان اتضح له ان الاماكن الجديدة تعرض سلامة السكان أو
طرق المواصلات للخطر .

وبجب اعلام عامل العمالة والموظفين الأكودين اعلاه بكل
تغيير هام يدخل على البرنامج المقرر فى البدء +

المادة ‎١/‏ : يجرى تبليغ هذا القرار الى +.

طالب الرخصة »

م عمال عمالات الواحات وباننة وقستظيئة ‏

م مدير المناجم والجيولوجيا بمديئة الجزائر :»

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

17

المادة م : يكلف مدير المناجم والجيولوجيا وعمال عمالات
الواحات وباتنة وقسنطينة » كل فيما بخصه ؛ تنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 17 جمادى الثانية عام م198 الموافق
‎٠‏ سبتمبر سنة متا .
عن وزير الصناعة والطاقة .
الكاتب العام

محمد ميلي

