الجمعة ‎١١7‏ شعبان عام 17/8 ه

طالب الرخصة + وبلحق هذا المخطط باصل هذا القرار
ويكتب على مدخل المستودع بالطلاء اسم المستغفن متبوعا
بعبارة ‎١‏ مستودع متنقل 818 - 708 رقم ‎١‏ »0 .

المادة ؟ : يجب على مؤسسة818 - 203ان تعلم فى أجل
أقصاه سنة واحدة » بعد اشعارها رسميا بهذا القرار >
المهندس الرئيس للمصلحة الاقليمية للمناجم بانهاء الاشغال
لكي يجرى فحصها . وبما انه يمكن نقل المستودع فان عمليات
الفحص ستجرى عند التأسيس الاول للمستودع ولا تجدد
بده .

ولا تسلم شهادة الترخيص المنصوص عليها فى المادة م؟
من المرسوم المؤرخ فى .7 يونيو سنة 19156 .الا بعد الاطلاع
على محضر الفحص .

المادة 4 :1 يجب الا تتجاوز كمية المتفجرات المخرونة
فى ‎١‏ لمستودع فى أي وقت كان الحد الاقص, البالغ
...32 كغ من متفجرات الصنف الخامس 6 و ...3 مثر
من الخيط المفجر و ..8 متر من الفتيل البطيء: ..
المادة و : بخضع تأسيس واستغلال هذا المستودع لاحكام
النصوص النافذة ولا سيما احكام القرار المؤرخ في ؟؟
تمر سنة 1455 المشار اليه اعلاه .

لا يجوز خاصة ان يؤسس المستودع على بعد اقل من
.© متر من الممرات الهامة وكذا من كل دار مسكونة باستثناء
دار الحارس ومن كل المعامل والمخيمات أو الورشات التى
يشتفل فيما المستخدمون عادة او كل مكان تستعمل .فيه
التفجرات +

ان دار الحارس المنصوص عليها فى المادة 17 من القرار
المؤرخ فى ‎١١‏ سبتمبر 1468 لا يجب ان توجد على أقل من
+ مترا من مستودع المتفجرات .

يجرى تنسيق صناديق المتفجرات ومعالجة وتوزيع
المتفجرات طبقا لامر بوجه من طالب الرخصة وملحق باصل
هذا القرار وبجب ان يطلع المستخدمون على هذا الامر ويعلق
باستمرار داخل المستودع .

المادة 6 : قبل القيام بأي نقل للمستودع المتنقل يجب على"

طالب الرخصة ان يشعر بذلك عامل العمالة والمهندس الرئيس
للمصلحة الاقليمية للمناجم وقائد الدرك ومدير الغرائب
المختلفة للعمالة وذلك قبل عشرة ايام على الاقل وبرسل الى
كل منهم نسخة طبق الاصل من القرار الذى يرخص له
بمزاولة الاعمال وبعرفهم بالطريق الذى سيسير فيه المستودع
المتنقل والاماكن المقرر. اطلاق المتفجرات فيها والتواريخ
المحتملة للاطلاق ويرفق بهذا الاشعار مخططا او ملحقا من
خربلة تت تتضمن مكان المستودع ومخططا للاماكن المجاورة على
مقياس ‎1/1٠٠١‏ وعلى بعد ‎٠٠١‏ متر من كل جهة .

يجوز لعامل العمالة المعني بالامر ان يمنع تنقلات المستودع
ان اتضح له ان الاماكن الجديدة نعرض ثلامة السكان أو
طرق المواصلات للخطر ى

الجزيدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

١7/ما‎

ويجب اعلام عامل العمالة والموظفين المذكورين اعلاه بكل
تغيير هام يدخل على البرنامج المقرر فى البدء .
المادة ‎١/‏ : يجرى تبليغ هذا القرار الى :
طالب الرخصة »
عاملي العمالة فى الجزائر وتيزى وزو »
ب مدير المناجم والجيواوجيا بمدينة الجزائر ..
المادة م : يكلف مدير المناجم والجيو لوجيا وعاملا عمالتي
الجزائر وتيزو وزو » كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر 0 جمادى الثائية عام ‎١8‏ الموافق ‎١8‏
‏عن وزير الصناعة والطاقة
الكاتب العسام
محمد ميلي

