الجمعة /11 شمبان عام 11/8 :هنا

ولا تسلم شهادة الترخيص المنصوص عليها فى المادة 7/8
من المرسوم اّنح فى .؟ يونيو سئة ‎١1915‏ الا بعد الاطلاع
على محضر الفحص .

المادة 2 : يجب الا تتجاوز كمية المتفجرات اللخرونة
فى المستودع فى اي وقت كان الحد الاقصى البالغ
..ء.رء1 كغ من متفجرات الصنف الخامس ) و ...ر8؟ متر
من الخيط المفجر و . .8 متر من الفتيل البطيء +

المادة ه : يخضع تأسيس واستغلال هذا المستودع لاحكام
النصوص النافذة ولا سيما احكام القرار امور فى ؟؟
سبتمبر سنة 155 المشار اليه اعلاه ‎٠‏

لا يجوز خاصة ان يؤسس المستودع على بعد أقل من
».1 متر من الممرات الهامة وكذا من كل دار مسكونة باستثناء
دار الحارس ومن كل اللعامل والمحْيّماث او الورشات التى
يشتفل فيها المستخدمون عادة او كل مكان تستعمل فيه
المتفجرات .ى,

ان دار الحارس المنصوص عليها فى المادة 1 من القرار
المؤرخ فى ؟؟ سبتمبر سنة 1455.لا يجب ان توجد على اقل
من .10 مترأ من مستودع المتفجرات .

يجرى تنسيق صناديق المتفجرات ومعالجة وتوزيع
المتفجرات طبقا لامر يوجه من طالب الرخصة وملحق باصلّ
هذا القرار ويجب ان بطلع المستخدمون على هذا الامر ويعلق
باستمرار داخل المستودع .

اماد 1 : قبل القيام بأي نقل للمستودع المتنقل يجب على
طالب الرخصة ان يشعر بذلك عامل العمالة والمهندس الرئيس
للمصلحة الاقليمية للمناجم وقائد الدرك ومدير الضرائب
المختلفة للعمالة وذلك' قبل عشرة ايام على الاقل وبرسل الى
كل منهم نسخة طبق الاصل من القرار الذى يرخص له
بمزاولة الاعمال وبعر فهم بالطريق الذى سيسير إفيه المستودع
المتنقل وبالاماكن المقرر اطلاق المتفجرات فيها والتواريخ
المحتملة للاطلاق ويرفق بهذا الاشعار مخططا او ملخصا من
خربطة تت تتضمن مكان المستودع ومخططا للاماكن المجاورة على
مقياس ١٠٠//را‏ وعلى بعد ‎٠٠١.‏ متر من كل جهة .

بجوز لعامل العمالة المعني بالامر ان يمنع تنقلات المستودع
ان اتضح له ان الاماكن الجديدة تعرض سلامة السكان أو
طرق المواصلات للخطر .

وبجب اعلام عامل العمالة والموظفين الأكودين اعلاه بكل
تغيير هام يدخل على البرنامج المقرر فى البدء +

المادة ‎١/‏ : يجرى تبليغ هذا القرار الى +.

طالب الرخصة »

م عمال عمالات الواحات وباننة وقستظيئة ‏

م مدير المناجم والجيولوجيا بمديئة الجزائر :»

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

17

المادة م : يكلف مدير المناجم والجيولوجيا وعمال عمالات
الواحات وباتنة وقسنطينة » كل فيما بخصه ؛ تنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 17 جمادى الثانية عام م198 الموافق
‎٠‏ سبتمبر سنة متا .
عن وزير الصناعة والطاقة .
الكاتب العام

محمد ميلي

