
جمادى الثانية عام 1787 الموافق ؟؟ اسبتمبر اسئة 1677
والمتضمن الترخيضص بانشاء شركة ( سوناطراش ) والمصادقة
على قانونها الاساسي ؛

وبعد الاطلاع على عريضة الشركة الوطنية للبحث عن
الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه ( سوناطراش )
الؤرخة فى ‎١8‏ سبتمبر سنة 1977 والتى تطلب فيها منحها
رخصة خصوصية للبحث عن الوقود السائل او الفازى
المسماة ‎١‏ اسل » )

وبعد الاطلاع على المخططات والتفويضات والالتزامات
والوثائق الاخرى المقدمة دعما لهذا الطلب )

وبعد الاطلاع على المستندات الخاصة بالتحقيق القانوني
حول تقديم ذلك الطلب ٌْ

وبعد استطلاع رأي مجلس الوزراء )
يرسم ما يلي *
المادة الاولى : تمنح الشركة. الوطنية للبحث عن الوقود

وانتاجه وتقله وتحويله وتسويقه ( سوناطراش ) رخصة امتياز
للبحث عن الوقود السائل أو الغازى المسماة « غاسل »
والتى تضم مساحة قدرها ..119 كم؟ تقريبا والتى تشمل
جزءا من عمالة الساورة .

‎٠‏ المادة ؟ : تحدد مساحة هذه الرخصة طبقا للمخطط الألحق

‏.باصل هذا المرسوم » باقواس خطوط الطول او خطوط العرض

‏التى توصل تبعا نقططل الاحدائيات الجفرافية التالية :

‏النقيطك خط العرض الشمالي خط الطول الغربي
1 0 *21 0 7
2 0 *27 0 6
3 0 217 0 6
4 0 "27 0 *5
5 0 21 "0 *5
6 0 "27 0 5
7 00 *28 0 5
8 00 28 00 "5
9 0 27 00 5
10 0 217 5 5
11 27*25 5 "5
12 5 27 10 "5
13 0 27 10 5
14 0 27 5 "5
15 57 "27 5 "5
16 "5 217 0 *5
17 “0 27 ”0 5
18 : 0 "217 05 *6
19 5 *21 "5 "6
20 5 27 : "0 6
21 "00 *27 0 6
22 0 *27 0 *7

‏المادة ؟ : ان الحد الادنى للجهد الذى بتعين على المستفيدا
ان يقوم به ضمن هذه الرخصة يكون 2. .80017.00 دج
فى كل كبلومتر مريع كل فترة خيس لين من ال
اث لمراحل البحث » وان متوسط النفقات المؤداة عن هذه
الرخصةاق كل تيلومتر مريع يجب ان ون معائلة علي الأقل
لمثلين ونصف من الحد الادنى ,للنفقات المبينة اعلاه بالنسبة
لكل فترة .
ان تقديرات النفقات المطابقة لبرامج الابحاث المقدمة على
وجه التتابع » كما وان النفقات المؤداة لهذا الفرض 6 تجرى
مقارنتها مع الحد الادنى . للجهد المالي وذلك بواسطلة عملية
شرب مبلفها بالعامل 1 ادناه :

‏1210 80
( د )05 1-2
1211 81
بحيث تمثل 5 الاجر بالساعة لعمال البناء الميكانيكي

‏والكهربائي )

‏وتمثل 38 الرقم الاستدلالى العام لاسعار الجملة لمجموع
منتجات صناعة المعادن واستخراجها» وذلك بالاستناد للنشرة
الشهرية للممهد الوطني للاحصائيات والدراسات الاقتصادية

‎.)1.1.50.1(

‏وتمثل .81 ,341 قيم العناصر بتاريخ النفقات
المقدرة المدفوعة )

‏وتمثل 80 ,380 قيم تلك العناصر بتاريخ نشر هذا

‏المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

‏وان الرقمين الاستدلاليين 8 ,34 يمكن أن يستبدل بهماالثلاثاء ‎١١‏ رماضان عام /(17/8 هف

الجريدة الرسمية الجمهورية » جزائرة .

117

اقيما بعد الرقمان الاستدلاليان المعادلان لهما فى الجزائر عندما الذئ ينشر ف الجريدة الرسمية الجمبورية الجزائرية

يجزى نشرهما ‎.١‏

وان نفس عامل الضرب 1 يستعمل لتقييم الجهد. المالي
الجديد الادنى الذى يجب :ان يوقع عليه صاحب الرخصة
اذا طلب تمديدها حسب الشروط المنصوص عليها فى الامر
رقم 08 ‎١١١١‏ المورخ فى ‎١١‏ نو فمبر سنة 145/8 والمعدل
بالامر رقم 15 717 المؤرخ فى ‎١7‏ رمضان عام 15/5 الموافق
ديسمبر سنة 14716 ‎١‏

المادة 6 : يسرى مفعول هذا المرسوم لمدة لخمس سنوات

تبتدىء من اليوم الثلاثين الذى يلي تاريخ نشره فى الجريدة:

الرسمينة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبيسة
بشرط ان تقرر الشركة الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه
ونقله وتحويله وتسويقه ( سوناطزاش ) صراحة فى هذه المهلة ؛
عن قبولها بالرخصة وفقا للشروط الواردة أعلاه .

المادة م : يكلف وزيز الصناعة والطاقة بتنفيذ هذا الملرسوم

الديمقراطية الشعبية .+
وحرر بالجزائر في ؛ رمضان عام م9١‏ الموافق ه ديسمبن
هواري بومدين

وزارة الاوقاف

قرا مؤرخ فى 12 جمادى الثانية عام 187 الموافق 16
سبتمير سنة /أ193 يتضمن انهاء مهام رئيس مكتب

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١2‏ جمادى الثانية عام 13/887 الموافق
14 سبتمبر سنة ‎١9697‏ » أنهيت ابتداء من ‎١‏ اكتوبر سئة
17 مهام السيد محمد على كيرام ؛ الملحق الادارى كرئيس
مكتب بمديرية الشؤون الدبنية ويصبح المعني لا ينتفع من
الزيادة فى الرقم الاستدلالي التى قدرها .15 والمتعلقة بمهام
رئيس مكتب .

ببسس مرسرستث

بلافضات » اعلانات

بييبيبت

قدمت الآنسة قارسية جانيت ؛ المولودة فى ه ابريل سنة
6 +. بالموامرية » دائرة المدية » عمالة المدية والساكئة
بخميس مليانة حي 688 بناية © ؟؟ طلبا لتغيير لقبها
لتدعى من الآن فصاعدا : « طبايش جميلة » ‎٠‏

قدم السيد منتفخ محمد بو جلال ؛ المولودة في 9 سبتمبر
سنة 192 بمعسكر دائرة معسكر عمالة سعيدة والساكن
بمستفانم طلبا لتغيير لقبه ليدعى من الآن فصاعدا +
« مصطفى محمد بو جلال » +

قدم المسيد منتفخ ميلود » المولود سنة 1/44 بمعسكر )
دائر ة معسكر + عمالة سعيدة ُُ والساكن بمستغائم باسمه
وباسم ولد القاصر : منتفخ احمد عبد الحفيظ المولود فى ‎7١‏
‏يوليو سنة 1937 بمعسكر » عمالة سعيدة © طلبا لتغيير
لقبهما ليدعيان من الآن فصاعدا : « مصطفى ميلود » وابنه
« مصطفى احمد عبد الحفيظ » .

قدم السيد منتفخ حيب نور الدين المولود ف 7 ينابر
0 بممسكر ) دائرة معسكر » غمالة سعيدة + والساكن
بمستغائم طلبا لتفيير لقبه ليدعى من الآن فصاعدا :
« مصطفى حبيب نور الدين » ‎٠‏

قدم السيد كانس ايميل المولود فى ‎١7‏ يوليو سنة

.12 بالقالة » دائرة عنابة » عمالة عنابة » والساكن بقسنطينة

طلبا لتغيير لقبه ليدعى من الآن فصاعدا : ‎١‏ قتصرى كامل » م

بأستسسسسسساب...سسمس.سدمس سحا
وزارة الداخلية :

المديرية العامة للتنظيم والاصلاح الادارى
والشؤون العامة

المصلحة الوطنية للحماية المدنية

بعلن وزير الداخلية ‏ المصلحة الوطنية للحماية المدنية
عن فتح مناقصة دولية لتوريد ثلاثة قوارب سربعة التدخل
فى البحر ‎٠‏

ان التاريخ المحدد لاستلام العروض هو ؟ ينابر سنة متخا
على الساعة السادسة مساء +

ترسل العروض الى وزارة الداخلية » المصلحة الوطنية
للحماية المدنية ‏ قصر الحكومة ؛ الجزائر العاصمة فى ظرف
مغلق ومضمون الوصول ‎٠‏

يمكن طلب دفاتر الشروط والبيانات التقنية بواسطة
رسالة أو سحبها من وزارة الداخلية + المصلحة الوطنية
للخمابة المدنية ‏ قصمر الحكومة مديئلة الجزائر .:
115
الديرية العامة للتنظيم والاصلاح الادادىق
والشؤون العامة
الصلحة الوطنية للحماية المدنية ‎٠”‏
‏مناقصسة دولية

يعآن ولزبر الداخلية ‏ المصلحة الوطنية الحماية ادنية
عن فتح مناقصة دولية لتوريد ار سيارة ‎٠‏ «متعددة
الاستعمال (713) م

ان التاريخ المحدد لاستلام العروض هو ؟ يناير سنة تخا
على الساعة السادسة مساء ى.

ترسل العروض الى وزارة الداخلية ؛ + الصلحة الوطنية
للحمابة. المدنية ‏ قصر الحكومة ؛ الجزائر العاصمة فى ظرف
مغلق ومضمون الوصول +

يمكن طلب دفاتر. الشروط والبيانات التقنية بواسظلسة.

رسالة أو سحبها من وزارة الداخلية » المصلحة الوطنية
للحماية المدنية ب قصر الحكومة 6 مدينة الجزائر ى

بلدية مدينة الجزائر

يعلن عن 'فتح مناقصة لتوريد أجهزة للرفع وتركيبيما
فى المعامل الجديدة رقع ألماء الصالح للشرب بمسدينة
الجزائر م

تقدر قيمة الاشغال ب ...ر..؟ دج .

يمكن للمشتركين فى المناقصة الاطلاع على الملفات ابتشداء
من م ديسمبر سنة 1577 فى مكاتب المصلحة التقنية. للرى تن
نهج بيردو - مدينة الجزائر +

تسل العروض المرفقة بها الاوراقٍ القانونية الى المهندس

المطبمة الرسمية ؛ لاو و١١‏ شارع عبد القادج بن ميارك

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية .

الثلاثاء ‎1١‏ رمضان عام 1737 ىف

الرئيسن * ادير الفمالى للاشغال العمومية: والرزئ والبنساء
م شارع العقيد عميروش بمدينة الجزائر » قيل ‎٠٠.‏ يناين

0 + ‏سنة متا‎ ١
‏بسمستمتمسسسسسسسبسوساسسبسسيببت‎

انذاران لمقساولين ‎٠‏

تنذر تعاونية ‎١‏ بوعمرائي » نيح جيلالي بخميس مليانة ؟
متعهدة الصفقة رقم ا ‎٠٠‏ المصادق عليها بتاريخ ‎٠‏ مايق

سنة 1516 والمتعلقة بتنفيذ الاشغال المبيئة بعذه : توريد

مصنوعات النجارة للجموعات مدرسية فى المناطق القروية
التابعة لدائرة*مليانة : عين النشسور » تيزى اوشير ير © كربوز )
سيدى الفول + مرجة ؛ عدلية > ضيعة مونجو سابقا #
ضيعة بنيشو سابقا ؛ عين عبدى سيدى المُزالى 4 سمانية )
ولدائرة شرشال : سيدى العرئي ) سعدونة + قجمة ؛ بازيير»
سيدى محمد ابركان + بني عبد الله » لاستثتاف تنفيدا
الاشغال المذكورة فى اجل عشرين يوما (20) ابتداء من تاريخ
نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية +

واذا لم تلب التماونية هذا الطلب فى الأجل المحدد قستطبق

عليها أحكام اليادة 16 من الامر رقم 267 - 13+ المؤرخ فى 4

غشت سنة 111 ى

ينذر السيد سعدى رمضان + ممدبر المقاولة العامة للبناء "
التى يوجد مركزها الرئيسي بمدينة الجزائر 1 نهج شكسبين
متعهدة الصفقة زقم م المصادق عليها بتاريخ 18 مارس سنة
7 من قبل المراقب المالي للدولة والمتعلقة بالاشفال
المبينة بعده : بناء عمارات تقنية برغضاية ؛ لاتخاذ جم
التدابير الضرورية للاسراع فى تنفيذ الاشقال التى يجب ان تتم
في الأجال المحددة لها +

واذا لم تلاحظ الادارة أي تقدم فى الورشة (.132 عاملا على
الاقل ) قبل ‎١‏ ديسمبر سنة 14777 وهو آخر أجل فستطبق
عليه الاحكام المنصوص عليها فى المادة 162 من الامر رقم
1 - 11 المؤرخ فى ‎١‏ غشت سنة 1161 م

- الجزائر
