1/6

وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

مرسوم رقم 8 - 047 مؤرخ فى ؟ شعبان عام 13/88 الموافق

؛؟ اكتوبر سنة 19768 يتضمن منح تعويض التفنية للاعوان

الموظفين من قبل وزارة الاشغال العمومية والبناء كمهندسين
معماريين للدولة

أن رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
ووزير الداخلية ووزير الاشغال العمومية والبناء >

وبمقتفى الامر رقم 116 - 197 المؤرخ فى ‎1١‏ صفر
عام 1785 الموافق > ونيو سنة 1916 والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ل منه )

وبمقتضى المرسوم رقم 67 ب ‎١75‏ المؤرخ فى 18 ابريل
سنة 1977 .والمتعلق بالتنظيم العام لشروط منح التعويضات
من كل نوع الى الموظفين واعوان الدولة بالعمالات والبلديات
والمؤسسات العمومية +

وبمقتضى المرسوم رقم /1- 104 المؤرخ فى ؟ ربيع الاول
عام 13/8 الموافق .3 مايو سنة ‎١1678‏ والمتعلق بالقانون
الاساسي الخاص بمهندسي الدولة المعماريين ْ

إيرسم ما يلي *

المادة الأولى : يمنح تعويض عن التقنية ضمن الشروط
المحددة فى هذا المرسوم الى الاعوان الموظفين من قبل وزارة
الاشغال العمومية والبناء كمهندسين معماربين للدولة .

المادة ؟ : يحدد مبلغ التعوبض المشار اليه اعلاه بخمسمائة
وسبعين دينارا ( .7ه دج ) شهريا .

ويؤدى هذا التعويض الذى يدقع شهريا عند حلول الاجل
الى الاعوان الذين قاموا بمجموع الخدمة التى يشتملها الشهر
وفيما بتعلق بهذا الحكم فان العطل السنوية الاستثنائية
والعطل المرضية المحصل عليها قانونيا تعتبر كخدمات منجزة.

المادة ؟ 1 يتسم تعوبض التقنية المشار اليه فى هذا النص
بطابع موقت وينتهي دفعه بمجرد دخول نظام التعويض
الجديد المتخذ تطبيقا للقانون الاساسى العام للوظيفة
والنصوص التابعة له » فى حيز التنفيذ .

المادة © : تقتصر هذه المنحة على كل تعويض آخر من نفس
النوع الذى يمكن ان ينتفع به المعنيون بسبب وظائفهم او
بموجب نص آخر من غير هذا المرسوم +

المادة م : يكلف وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
ووزير الداخلية ووزير الاشغال العمومية والبناء ) كل فيما
ريخصه » بتنفيذ هذا المرسوم الذى يسرى مفعوله ابتداء من ‎١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 17 شعبان عام 130 ىف

بناير سنة ‎١618‏ والذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحردر فى تيزي وزو بتاريخ ؟ شعبان عام 13/8 الموافق 2)؟
اكتوبر سنة متا .
هواري بومدين

