الثلاثاء ‎١6‏ رجب عام 1386 هي

قرارات مؤرخة فى 16 جمادى الثانية عام ‎١85‏ الموافق
١؟‏ اكتوبر سئة 1966 باكتساب الجنسية الجزائرية

بموجب قرارات مؤرخة فى 5 جمادى الثانية عام
الموافق ‎7١‏ أكتوبر ا سئة 11165 » اكتدسبت الجنسية
الجزائرية مع التمتع بجميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية
ضمن شروط المادة 1 من القانون رقم 67 - 1 المؤرخ فى
7 مارس _سنة 137 المتضمن قانون الجنسية الجزائرية
السيدات الآتى ذكرهن ؛

- بور بيو مارى تريز ) زوجة عمارى محمد أرزقي )
اللواودة فى ‎١2‏ يوليو سئة ‎١١77‏ بتوركوان ( عمالة الشمال )
فرنسا ) وتسمى من الآن فصاعدا ؛ .بوربيو غنية .

لوكران جاكلين جيرمين ؛ زوجة حساني بوذب المولودة
فى 5 نو فمبر سنة 11762 بكورترى ( بلجيكا ) .

لاتريت جوزيت مارى أوديل ) زوجة نويل محمد )
المولودة فى1 نو فمبر سنة ‎١145١‏ بلارول (عمالة الهوت بيريني)
فرنسا » وتسمى من الآن فصاعدا : لاتريت جهيدة .

ب بوريان جولييت هانريات ؛ زوجة زيرى صالح ) المولودة
فى ‎١‏ مارس سنة نفدي بهيرمي ( اقليم لييج ) بلجيكا .

برغوث نجية ») زوجة ديدا مسعود » المولودة فى ‎١7‏
‏ابريل سنة 1544 بشيخة المنزل الغربي ‎١‏ ونس ) .

كولان ايميليان روني ؛ زوجة شو قي العلمي ‏ المولودة
فى 8 مارس سنة 1476 بمونطو فيل ( عمالة مورت ايموزيل )
فرلا + وتسدمى من الآن فصاعدا : كولان شريفة .

ريفاسو اودبت مارى لويز ؛ زوجة بابور محمد ) المولودة
فى 1 يونيو سنة 172 بالمقاطعة الثانية لناريس ( عمالة

محمد فاطمة + زوجة بلهوال جيلالي + المولودة سنة
‎١8‏ ببلى شيكر ( المغرب ) +

عالشة بنت ماحي + زوجة محمد عقاد عبد القادر 6
المولودة سنة .14 بشعبة اللحم ( وهران ) وتسمى من
الآن فصاعدا : ماحي عالشة .

هيلي كلودين 6 زوجة ميسوم عبد الحكيم + المولودة
فى ‎1١‏ مايو سنة 1977 بكوربوفوا ( عمالة لاسين ) فرنسا ء
من الآن فصاعدا : هيلي صافية .

وتسمى

بوردولان لوسيان ليليان ايميليان » زوجة نايت سيدى
احمد مناد » المولودة فى .7 نوفمبر سنة 19373 + بالمقاطعة
الفالثة لمدينة ليون ( عمالة الرون ) فرنسا .

غيلام جان + زوجة شاقور جلطية محمد + المولودة فى
231 مارس سنة 1916 بالاصنام » وتسمى من الآن فصاعدا :
شيلة الزهراء ‎٠.‏

آمنة بنت البكاى © زوجة قماط بوسيف ؛ المولودة فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

نخْلا

يونيو سنة 1976 بتلمسان + وتسمى من الآن: فصاعدا :
بوعجلة آمنة .

- غيلام انطوانيت 1 زوجة بلعبدى جيلالي ُ المولودة ف
غشت سنة ه١١٠‏ بالاصنام »؛ وتسمى من الآن فصاعدا :
شيلة عائشة .

غي نوويل لوسيان جوزيفين» زوجة سماعيعبدالر حمن)
المولودة فى ‎١‏ ديسمبر ا سئنة ‎٠‏ بان لوران ديزوتيل
( عمالة المين ولوار ) .

ريفي آمنة زوجة بالزائد علي » المولودة فى ‎١١‏ اكتوبر
سنة 126 ببلى صاف ( تلمسان ) .

ابن ادريس فتيحة » زوجة ابن عبيد مهاجي

بسنة 1951 بوجدة ( المغرب ) .

» المواردة

آمنة بنت محمد » زوجة الشرقي احمد ) المؤلودة فى
‎١‏ يوليو سنة 1447 بعين تموشئت ( وهران ) ) وتسمى
من الآن فصاعدا : مسعودى آمنة .

فاطمة بنت عبد السلام © زوجة ابن اسيفي أمحمد ؛
المولودة فى ‎٠١‏ مابو سنة ‎١9657‏ بوهران ‎"١‏
‏: فاطمة زينة بنت عبد الله زوجة جولة عبد الباقي المولودة
فى ه؟ مارس سلة .19 بتبسة ( عنابة ) .

بلحاج رقية » زوجة قدور معروف محمد ؛ المولودة فى
‎١7‏ ينايبر سنة 1941 بعين الكيحل ( وهران ) .

بيرتون ميشلين كوليت كلودين » زوجة نايت عمارة
محمد اورمضان + المولودة فى 8 يوليو سنة 1932 بدرو
( عمالة اور ولوار ) فرنسا 6 وقستمى من الآن فصاعدا :©
بيرتون مليكة . ٍ

سوسي فتيحة + زوجة عقاوة بيرنار » المولودة فى م
فبراير سنة 1941 ببنى صاف ( تلمسان ) .

ليزك جونويفا » زوجة غائم سعيد ‏ المولودةؤ فى ا سبتمبر
سنة 14 بترازكو ( بولونيا ) وتسمى من الآن فصاعدا :'
غانم فطومة .

الزهراء بنت ديدوح > زوجة بوعبد اللى عمرو » المولودة
فياه ينابر سنة 19527 ببنى صاف ( تلمسان ) وتسمى. من
الآن فصاعدا : ديدوح الزهراء .

ب فوجرى آليت + زوجة قازي الثانى عبدالر حمن» المولودة
فى / مارس _سنة 1447 بمصانجيس ( عمالة بون ) فرنسا .

سلاوى الزهراء » زوجة الباير ميلود » المؤلودة فى ‎٠١‏
‏ونيو سنة 197 بعين نموشنت ( وهران ) .

صولير مارسيل لويز ؛ زوجة محمود محمد » المولودة
في م نو فمبر سنة ‎١16‏ بالبليدة .

شيزير اوديت اورسولا » زوجة كحلاء عبدالله )المولودة
فى ‎١‏ ديسمبر سنة ‎١497‏ بباد شمييد يبيرق المانيا »وى
من الآن فصاعدا : شيرزير صالحة .1771

جرد ارسي جمد لجار

الثلاثاء 3 أرجب عام 13/6 اعد

© ل رامون ريموندا 6 زوجة الازرق مصطفى المولودة فى ؟
مارس سنة 1911 بشاربي. ( سعيدة ) وتسمى من الآن
فصاعدا : رامون منصورية .
ميمونة بنت حمو » زوجة فردبوح علي الشريف ؛ المولودة
سنة 197316 ببني بويفرور اقليم الناظور ( المغرب ) ‎٠‏
‏التميمى آمنة ) زوجة الرحاوى بن يونس ) المواودةسئة
4 بوجدة ( المغرب ) ) وتسمى من الآن فصاعدا :؛ رحاوى
آمنة .
اجيا مارية ؛ زوجة ابراهيم الموفق ؛ المسولودة فى ‎١8‏
‏ابريل سنة ‎٠.6‏ بموجاكار (١قليم‏ آلميريا ) اسبانيا » وتسمى
من الآن فصاعدا : ابن سهلة مريم ‎٠‏
‏فارقه مارجي ) زوجة بوليسيا محمد » المولودة في ‎٠١‏
‏ناير سنة 19624 بفوجلوفيكا ( بوغسلافيا ) ‎٠‏
‏خرة بنت محمد زوجة كفيف محمد المولودة في ‎٠.‏ مايو
سنة 1922 بمسرقين (وهران) ‎٠‏
‏فاطمة بنت محمد ) زوجة ابن شهرة الحسين » المولودة
فى ‎١1١‏ نوفمبر سنة 1477 بوهران ‎٠‏
‏دوكرومارى جولييت + زوجة نورى مسمود ‏ المولودة
فى ؟ مارس سنة 1414 بتريفو ( عمالة لان ) فرنسا .
ب بالان فيرونيك » زوجة بوعافية عبد الله المولودة فى 11
اكتوبر سنة ‎١4627‏ بليبانج ( عمالة الفوج ) فرنسا .
برقاش مارسيل مارى ) زوجة الصغير احمد ؛المولودة
فى م ديسمبر سنة م1428 بالمقاطعة ‎١7‏ لمدينة باريس ( عمالة
لاسين ) ) فرنسا ) وتسمى من الآن فصاعدا : برقاش مينه
صناديقى عفاكاة زوجة طالبي احمد المولودة فى ؟١٠مار‏
سنة 1131 بمدينة الجزائر .
فورنيي كرد بستيان + زوجة ابن ذراعو الزبير 4 المولودة
في ه ديسمير سنة )1 بسورين ( عمالة لاسين ن ) فرنسا
عودة بنت محمد زوجة ابن زروق مصطفى > المولودة
سنة 1974 بالاصنام ) وتسمى من الآن فصاعدا ابن ابراهيم
نصيرة ,
ب سيمولى كوليت هنربيت جيرمين ) زوجة عشمسانى
خليفة » المواودة في ) غشت سنة 1925 بسان ديزبي ( عمالة
الهوت مارن ) فرنسا + وتسمى من الآن فصاعدا :
نصيرة .
نيدوشال مارية زوجة الرئيس جيلالى المولودة فى أول
نو فمبر سق ‎٠.‏ بفيينا ( النمسا ) وتسمى من الآن فصاعدا:
تتيدوشال مريم .

سيمونى

ب جيمنيزمو وزنييفير زوجة مززاق محمد المولودة فى 5ه
غشت سنة 1934 بكاليرا ابشوزا اقلم طوليطلة اسبانيا .

كولون بوليت زوجة مجير التهامى المولودة فى ‎١‏ أكتوبر

سنة 14323 بالمقاطعة ‎١١‏ لمدينة باريس ( عمالة لاسين ) فرنساء.

ب لينياراليان زوجة العيادى عبد القادر المولودة فى ‎١١‏ يناير
سنة ‎١199‏ بالمقاطعة ‎١7‏ لمدينة باريس ( عمالة لاسين )
فرنما .

باسكان سيمون رونى لويز زوجة بلهاشمي محمدالمولودة
فى ‎١1١‏ أكتوبر سنة 197 بدبجون ( عمالة كوت دور ) فرنسا.

ويهاكو ادنيل زوجة الرامي على المولودة فى ‎٠‏ ابربلسنة
ببراغ (تشيكو سلو فاكيا) .

شين جان مارى زوجة الشرفاء الحاج محمد المولودة فى
.+ ماو سنة ٠خ‏ بكونور ( عمالة مين ولوار ) فرنسا ‎٠‏

صناديقى زليخة زوجة دقيقى عبد القادر المولودة فى ‎+١‏
‏مارس سنة 1977 بمدينة الجزائر .

بروثيي ليونى كليمانس زوجة السواق اسماعيل المولودة
فى 0 فبرابير سنة 1935 ببوغار (تيطري) ‎٠‏

دانينوسوزان زوجة حاج صالح عبد الرحمن ن المولودة فى
أكتوبر سئة 1971 بوهران ») وتسمى من الآن فصاعذا :>

دومونيك ريجين مونيك مارى ليا ) زوجة جعفر محمود »

المولودة فى ‎١5‏ ابريل سنة 1927 بداموزى ( عمالة الاردين )
فرنسا .

غالزى ديزيرى كلوتيلد زوجة بارك عبد القادر المولودة فى

.© مارس سنة 1917 بوهران + وتسمى من الآن فصاعدا :
بارك زليخة +

وزاره التعمير والاسكان

سا لهك يهب

