السائل أو الغازى . 1167

قاين وأوامِزرّ

آمر رقم 1 - 116 مؤرخ فى 6 رمضان عام 13887 الموافق
ديسمبر سنة 1957 يتضمن تحويل اعتماد فى ميزانية
التكاليف المشتركة

أن رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء )
| م بشاء على تقربر وزير المالية والتخطيظ ‏

وبمقتضى الامر.رقم 6 - آم المؤرح ف ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١380‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1465 والمتضمن تاسيس
الحكومة +

وبمقتضى الامر رقم 1م ارخ فى ‎٠‏ رمضان عام

3 الوافق ‎١‏ ديسمبر سنة 1927 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1977 والمتمم والمعدل بموجب الامر رقم 377 م
ارخ فى 9 صفر عام 9م7١‏ الموافق ؟.يونيو سنة احا
ولا سيما المادة ‎١7‏ منه »

ب وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 27 ب ‎١‏ المؤرخ فى 18
ومضان عام 19/87 الموافق ‎١‏ ينابر سنة 19797 والمتضمن

توزيع الاعتمادات المفتوحة لبزانية التكاليف المشتركة برسم
ميزانية التسيير بموجب الامر رقم 17 مح المؤُرخ فى ‎١١‏
‏رمضان عام ‎١9/5‏ الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 142676 والمتضمن
قانون المالية لسنة لأتح )

يأمر بما بلي :
المادة الاولى : يلغى من ميزانية سئة 19917 اعتماد قدره
مليون وتسعمائةوخمسة وعشرون الف ديثار (. م هر 1١دج)‏

مقيد فى ميزانية التكاليف المشتركة وفى الباب ‎4١ - ١‏
« المصاريف المحتملة » .

المادة ‎١‏ : يفتح فى ميزانية سنة 1977 اعتمناد قدره
مليون وتسعمائة وخمسةوعشرون الف ديار ءرة؟ حرا دج)
يقيد فى ميزانية التكدليف المشتركة وفى الاب 22 - 1.
‎«١‏ المساهمة فى نفقات تسيير هيئة التماون الصناعي »

المادة © : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في + رمضان عام ‎١7/88‏ الموافق ه ديسمبر
سنة لاتكا ..

هواري بومدينالجمعة 12 رمضان عام و1178 ه '

الجريدة الرسمة الجمهورية الجزائرية

1145

مرا سشير. قرارا.

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

