للبلبمبمبتمممستالبس اا ٍ سس سلسسسس سس سس سب ]|

وزارة الداخلبة

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 4 رمضان عام 12/7 الموافق
ديسمير سنة 197197 يتضمن تحديد كيفيات وشكل الت<وبل
الى المستحقين للكية المساكن المتنازل عنها مجانا للبلديات

بموجب الامر رقم أي ‎١88‏ المؤردخ في ‎١‏ جمادى الثانية "

عام 13/87 الموافق ‎١7‏ سيتمبر سنة /ا117

ان وزير الداخلية »
ووزير المالية والتخطيط +
ووزير الاشغال العمومية والبناء »

بمقتضى الامر رقم لا 1 المؤرخ.فى 7 شوال عام
1 الموافق 18 يناير سنة 1477 والمتضمن القانون البلدي؛

نا وبمقتضى الامر رقم 7 هارا اللو رخ فى ؟؟ جمادى
الثانية عام 7م13 الموافق ‎١7‏ سبتمبر سنة ‎١1937‏ والمتضمن
تنازل الدولة الى البلديات عن مساكن « مراكز تجمع السكان»
والمساكن المنجزة بعنوان عملبة « اغادة البناء » و ‎١‏ ورشات
الاستخدام الكامل » أو العمليات المنجزة بعنوان ‎«١‏ الكوارث
‎٠‏ العامة » 6

يقررون ما بلي ؟

المادة الاولى :
؛ من الامر رقم 67 ‎١88‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ج
‎١7‏ الموافق 7 سيتمير سنة 1437 والمشار اليه أعلاه 6+

ان تحويل اللكية الملنصوص عليه فى المادة
جمادى الثانية عام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

111

يتم بالتراضي بواسطة عقد ادارى مطابق للنموذج الملحق بهذا
القرار ومحرر على يد رئيس المجلس الشعبي البلدى للبلدية
الممنية +
المادة ؟ : تحدد أشكال وشروط هذا التحويل فى دقفت
الشروط النموذجي المصادق عليه بهذا القرار وايلحق به .
المادة ؟ : ان المساكن المحولة ملكيتها هى المحددة فى المادة
الاولى من دفتر الشروط المشار اليه فى المادة السابقة ..
المادة > : يكلف الكتاب العامون لوزارة الداخلية ولوزارة"
المالية والتخطيط ولوزارة الاشغال العمومية والبثاء ) وعمال
العمالات » كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
وحرر بالجزائر في رمضان عام 8م17 الموافق ه ديسمب
سنة اتا .
وزير الداخلية وزير المالية والتخطيطل
احمد مدغرى احمد قائد
وزير الاشغال العمومية والبناء
الامين خان

دفتر الشروط المنعاق بتحويل الملكية الى المستحقن للمساكن
التى حصل التنازل عنها للبلديات بموجب الآمر رقم 17 -
8 المؤرخ فى 19 جمادى الثانية عام 1887 الموافق 7؟.
ستمير سنة /أتذا

مقشسسدمة :

يحدد دفتر الشروط هذا ء الكيفيات التى يتم شمنهما
التحويل الى المستحقين وعند الاقتضاء الى كل شخص يطلب
ذلك لملكية المساكن المتنازل عنها مجانا من طرف الدولة الى
البلديات بموجب الامر رقم و المؤرخ فى ؟؟ حمادى
الثانية عام 8م19 الموافق ‎١7‏ سبتمبر سنة /537ا ى

الباب الاول ‏ موضوع التحويل

الباب الثانى ‏ الشروط العامة
الباب الثالث ‏ الاحكام المختلفة إ:
الباب الاول
موضوع التحويل

المادة الاولى : تعريف المساكن المعنية

ان المساكن التى تحول ملكيتها هى التى تم بناؤها :

أ) قبل حصول الجزائر على الاستقلال ؛ فى دائرة المراكر
المدعوة ‎١‏ مراكز تجمع السكان » .

ب ) برسم البرامج الخاصة بسنوات 1437 و ‎٠1١“‏
‏و 14362 وبالسدوات التى تليها والمنجزة فى نطاق العلية
المدعوة « أعادة البناء » 611

ج )لى نظاق.« ورشات الاسدت ستخدام الكامل » 6

د ) برسم العمليات المنجزة فى بعض عمالات الشمال وفى
عمالات الجنوب بمناسبة حلول الكوارث وبواسطة الاعتمادات
التابعة لميزانية التجهيز .

ه ) برسم العملية المدعوة ‎١‏ تجديد بناء المسيلة» والمتضمنة
بناء قسمين من . .5.297 مسكن .

ان المساكن التى تحول ملكيتها هى التى شيدت أما فى
المنطقة الحضرية واما فى المنطقة القروية او فى اراضي تابعمة
لاملاك الدولة او لاملاك البلدية او فى أراضي يكلمها أاشخاص
وتكتسبهاً البلدية اولا ؛ وذلك طبقا للتنظيم الجارى به العمل ؛
وتتضمن هذه المساكن المباني الرئيسية ومرافقها المبيئة فى
الوصف الذى يشتمل عليه بيان حالة الامكنة المشار اليه فى
المادة ؟ من دفتر الشروط هذا .

الباب الثانى
الشروط العامة

المادة أ : الشكل

ان تحويل اللكية الذى يتم بالتراضي بشت بواسطة عقد
ادارى محرر على يد رئيس المجلس الشعبي البلدى .

المادة ؟ : بداية الانتفاع

يصبح المشترى مإلكا للمسكن المحولة ملكيته على الحالة
التى يوجد فيها » اعتبارا من يوم تو قيع العقد الادارى المشار
اليه فى المادة السابقة .

يلحق بهذا العقد الادارى بيان لحالة الامكلة محرر بمحضر
ممثل البلدية والمشثرى .

المادة 4 : ثمن التحويل

يجرى التحويل مقابل دفع الثمن الذى سيحدده المجلس
الشعبي البلدى وذلك من غير أن يقل هذا الثمن عن . .8ر١‏
دج لكل مسكن .

يجوز للمشترى أن 'يدفع الثمن أما حالا © واما بأقساط
شهرية تمتد على فترة يمكن أن تبلغ مدتها عشرة اعوام » غير
.أن هذه المدة لا يمكن أن يصل فيها ميعاد الدفع النهائي الى
تاريخ لاحق للتاريخ الذى سييبلغ فيه المشترى ستين سنة
من العمر + ٍ

وفى حالة عدم دفع ثلاثة أقساط شهرية متتالية عفد
استحقاقها ) بدون سبب معترف بشرعيته ) يفسخ العقد
لزوما وبدون تعويض ) على أن تبقى الاقساط الشهرية التى
سبق دفعها حقا مكتسبا للبلدية ‎٠‏ وفى هذه الحالة تسترجع
البلدية المسكن بعد اخلائه من كل محتل له .

وفى حالة وفاة المشترى يجوز لذوى حقوقه أن بحلوا محله
فى مواصلة تنفيذ العقد ) وفى حالة العمكس يجب اخلاء المسكن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 12 رمضان عام 17/1 ه

من كل شاغل يشغله عن الموروث ) وتبقى
من طرف المشترى مكنسبة البلدية ‏

المادة م : يجب على المشترى أن يشغل بنفسه ومع أفراد
عائلته المسكن المحولة ملكيته وذلك طيلة مدة دقع ثتمن
البيع » ومن غير أن يكون له الحق فى ايجار مجموعه أو جزء
منه .

المادة 6 : صيانة المساكن

يتحتم على المشترى ان يقوم بصيانة الامكنة المسلمة اليه .
ويحفظها فى حالة حسنة » وأن بباشر جميع الاشغال االازمة
لصيانة العقار وذلك طيلة مدة دفع الثمن .

كما يتعين عليه أن يقبل القيام بمختلف المعابنات التى
تجريها المصالح البلدية المكلفة بمراقبة حانة الإشذال التى قد
تصبح ضرورية وكذا حسن انجازها .

ِ البساب الشالث
الاحكام المختلفة

المادة ‎١‏ : نقل الملكية.

وفى آية حالة كان عليها الامر © قبل ان يتحرر المشترى من

المبالغ المدفوعة

.التزاماته المالية”.

وعند انتهاء هذه الفترة يمكن الترخييص للمشترى بان
يبيع مسكنه لاسباب معتررف بصحتها » على أن يأخذ المشترى
الجديد على عاتقه تنفيذ العقد عوضا عن المنتفع الأول .

المادة. م : الضرائب والرسوم والتكاليف المختلفة

يتحتم على المشترى ان بدفع الغرائب العقارية التعلقة
بالمسكن المحول وكذا جميع الرسوم والتكاليف الواجبة
عليه .

المادة 9 : الارتفاقات

يجب على المشترى ان بتحمل جميع الارتفاقات الايجابية
أو السلبية المثقلة بها الامكنة موضوع التحويل ‎٠‏

المادة ‎٠١‏ : ان النزاعات التى يمكن أن تنشاً من تنفيذ عقد
تحوئل الملكية © بين البلدية والمشترى تكون من اختصاص
محكمة المكان الذى يوجد به المسكن موضوع التحويل .
للس0اا::07ا1,ا-ت_تتيساامسسسسسسس_استسو ابو مساةتم-ل+صسمواسسوس(>+»«مسستزته ‏

وزارة المالبة والتخطبط

