ببجابة : " احمد شعبان
يتلمسان : الاخضر رحالي
بالبويرة احمد ركوش .

9 زر مؤرحخ فق ‎٠‏ رمضان عام 177 الموافق أ" ديسمبر سنة

1 يتعلق بتنظيم مسابقة لوظيفة طلبة داخليين فى جراحة
الاسنان

ان وزير الصحة العمومية »

بمقتضى المرسوم رقم 13 - ‎7٠١‏ المؤرخ فى ؟؟ أجبادى

الثانية عام ‎١3/876‏ الموافق + اكتوبر سنة ‎١14767‏ والمتعلق بتنظيم
مسابقات استشفاء

ئية جامعية فى الكلية الميختلطة للطب
والصيدلة بجامعة الجزائر ؛
يقرر ما يلي :
شروط عامة
المادة الاولى : تنظم مسابقة لوظيفة طلبة داخليين فىّ جراحة
الاسنان بمعهد امراض الفقم والاسنان التابع للمركز
الاستشفائي والجامعي بمدينة الجزائر ى1153

المادة 7 : تنظم هذه المسابقة سنويا فى مدينة الجزائر
'الاقليمي .: :
المادة ؟ : ان عدد المراكز اللمخصصة لوظيفة الطلبة الداخليين
والمعروضة فى المسابقة بحدد من طرف وزير الصحة العمومية
بناء على اقتراح المفتش الاقليمي للصحة العمومية والسكان
بعد استشارة مدير معهد امراض الفقم والاسنان لمديئة
الجزائر »

ترسل قائمة المراكز المعروضة فى المسابقة ) بمجرد وضعها
الى مفتش الصحة الاقليمي ..

المادة 6 : يجب الاعلان عن المسابقة قبل ثلاثة اشهر على
الاقل من التاريخ المقرر للاختبارات » فى مركز المفتشية
الاقليمية للصحة العمومية والسكان » وفى معهد امراضض الفم
والاسنان للدينة الجزائر ى

يحدد اختتام التقييد بثلاثة اسابيع قبل بداية الاختبارات.

المادة م : يجوز لكل طالب مقيد طبقا للانظمة فى معهد
امراض الغم والاسنان لمديئة الجزائر » ان يقدم ترشحه بشرط
أن يكون قد اثبت بصفة رسمية ثلاث تقييدات ونجح فى
الامتحان التام لنهاية السنة الثالثة لجراحة الاستان . .

المادة 1 : لأجل التقييد فى دفتر المسابقة بجب على المترشح
أن يوجه الى المفتش الاقليمي للصحة العمومية والسكان
لمدينة الجزائر ملفا يتضمن ما يلي *

) ‏طلب يبين فيه لقبه واسمه وعنوانه‎ ) ١

؟ ) شهادة الميلاد »

؟ ) شهادة الجنسية )

؛ ) ملخص عن صحيفة السؤابق القضائية رقم ؟ مؤرخ
منذ !قل من ثلاثة اشهر »

ه ) شهادة طبية مسلمة من طرف اختصاصي فى امراض
الصدر والرئة محلف » تثبت ان المعني بالامر تظهر عليه
مقاومة ابجابية للمصل السل او انه فى حالة العكس قد تلقى
لقاح ال بي . سي . جي ؛

‎١6‏ ) شهادة مسلمة من طرف طبيب محلف تثبت ان المعني
بالامر قاذر على القيام بوظيفة طالب داخلي فى جراحة الاسنان؛

‏) تصريح بلتزم فيه المترشح بان يمتثل للنظام الجارى به
العمل فى معهد امراض الفم والاسنان بمدينة الجزائر .

‏المادة ‎١/‏ : لا يحق لكل مترشح ان يتقدم الآ لاربع دورات .

‏المادة م : تحدد قائمة المترشحين المقبولين فى المسابقة من
طرف المفتش الاقليمي للصحة العمومية والسكان .

‏القسسم الثانى
لجلة الامتحان
المادة 9 : تتألف لجنة الامصمحان من سبعة اعضاء :

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة 12 رمضان غام 1347 ى

‏م استاذ او اسنتاذ محاضرات مبَرز فى امنراض القم
والاسنبان ِْ

‏استاذ او استناذ محاضرات مبرز فى الطب »6

‏استاذ او استاذ محاشرات مبرز فى الجراحة *

‏استاذ او استاذ محاضرات مبرز فى العلوم الاساسية

‏ثلاثة أطباء فى جراحة الاسنان مساعدين من الدرجة

‏الثانية .1

‏كما تقرر حضور "خمسة أعضاء معاوثين وهم :

‏استاذ او او استاذ محاضرات مبرز فى الطب »

‏استاذ او استاذ محاضرات مبرز فى الجراحة »

‏استاذ أو استاذ محاضرات مبرز فى العلوم الاساسية»

‏طبيبان فى جراحة الاسنان مساعدان من الدرجة الثانية »

‏المادة ‎1١‏ : بعين اعضاء لجنة الامتحان بطريق الاقتراع من
بين الاساتذة وأساتذة المحاضرات المبرزين والاطباء فى جراحة
الاسنان ( مساعدين من الدرجة الثانية ) الذين.يزاولون مهامهم
فى المستشفى الجامعي »

‏المادة ‎١١‏ : يعين الاعضاء النواب بطريق الاقتراع في نفس
الدورة +

‏المادة 13 : يجرى الاقتراع خمسة عشر يوما على الاكثر
قبل التايخ المقرر لفتح المسابقة .

‏ويجب اطلاع الطلبة الذين رشحوا انفسهم ليكونوا داخليين
بتاريخ وبمكان الاقتراع حتى يمكن لهم ان يحضروه اذا أرادوا
ذلك . ٍْ

‏المادة 19 : يجب ان برد من لجنة الامتحان الاطباء الذين
احد المرشحين + قرابة الاصول والفروع او قرابة الحواشي
او قرابة المصاهرة حتى الدرجة الرابعة 6 واذا وقع رد عضو
واحد او عدة اعضاء من لجنة الامتحان المعينين او زد هؤلاء
انفسهم عن الحكم ) أو منعهم مانع عن الحضور » فيعين العمضو
الاعضاء المعاونون ليقوموا مقامهم حبب الترتيب المحدد
للاقتراع »؛ ويجب ان يتم تحديد اسماء اعضاء لجنة الامتحان
فى أجل غايته اليوم السابق لفتح المسابقة .

‏المادة 16 : يلزم ان يحضر فى المسابقة خمسة اعضاء على
الاقل من لجنة الامتحان لتجرى المسابقة بصورة صحيحة )
واذا تخلى احد اعضاء لجنة الامتحان عن شغل كرسيه فيها
بعد بدء المسابقة » فلا يمكن له ان يعود اليه فى هذه اللجنة
ولا بعوض بآخر ويستمر الاعضاء الباقون فى شفل مناصبهم
بصوره صحيحة .

‏المادة 8 : اذا لم يتم بلوغ النصاب القانوني المتصوص
عليه فى المادة 16 »عند فتح المسابقة » فتوقف هذه المسابقة
ويجرى فى الثمانية ايام الموالية ؛ اقتراع جديد لتزويد المقاعد
التى كانت شاغرة عند فتح المسابقة » ولا يمكن لاعضاء لجنة
الامتحان الذين كانوا غائبين عند المسابقة ان يكونوا اعضاء
فى لجنة الامتحان الجديدة . ‎٠‏ ا
الجمعة ‎١2‏ رمضان عام 1/1 ه

المادة 11 : يتراس لجنة الامتحان الاستاذ الاقدم في أعلى

وظيفة » وعند تو فر هذا الشرط فى اكثر من واحد فالاستاذ
على موافقة زملائه ثم يوجهه الى المفتش الاقليمي الذى نظم

ا الققسم الثالث
الاختبارات
المادة 17 : تتضمن المسابقة اختبارات كتابية للقبول الاول

واختبارات مريربة للقبول النهائي .

المادة 18 : بتضمن الاختبارات الكتابية ما بلي :

اختباز تشريحي يتعلق بالرأس والعلق ( مدانه ساعة
للتفكير وساعة للتحرير وينقط من صفر الى .أ وبخصص له
العامل ‎١‏ ) +4

اختبار علمي بتعللق بامراض الفم والاسنان ( مدته ساعة
للتحضير وساعة للتحرير وينقط من ضفر الى.؟ ويبخصمز له
العامل ‎١ ) ١‏ ا

المادة 19 : تتضمن الاختبارات السريرية ما بلي :
اختبار يجرى على مريض فى شكل عملية للاسنان او
عملية جراحية صغيرة تتضمن تشخيص المرض وعلاجه
( وبنقط من صفر الى .؟ وبخصص له العامل ‎١‏ ) .

المادة 76 : تختار المسائل الكتابية لجنة الامتحان باجماع

الراي من بين ثلاث مسائل يجرى سحبها بطزيق الاقتراع من
بين المسائل المذكورة فى برنامج اعمال طلبة جراحة الاصنا

الداخليين (تشريح الرأس والعنق وعلم امراض الفم والابنان).

المادة ‎١١‏ : بسحب الاختبار السريرى الخاص بكل مرشح |.

: بطريق الاقتراع » من بين الاختبارات المذكورة فى بر نامج
اعمال طلبة جراحة الاسنان الداخليين ( عملية على الاسنان
وعملية جراحية صغيرة) ‎٠‏

المادة ؟؟ : ان الحصول على نقطة فى اختبار كتابي او سربرى
تكون سببا فى الرسوب ولا يجوز منحها الا بعد مداولة خاصة
للجنة الامتحان .

المادة 9 : يجب على المترشحين ان بحصلوا فى الاختبارين
الكتابيين على معدل ‎١١‏ على .؟ لكي يقبلوا فى الامتحان الاول»
ولا يقبلون فى الامتحان النهائي الا اذا حصلوا على معدل عام
يبلغغ ‎١١‏ على 0؟ فى الاختبارات الكتابية والسريرية .

المادة 2 ؛ يتم ترتيب المترشحين بحسب مجموع النقط
المحصلة فى الاختبارات الكتابية والسريرية + وبيعلن هذا
الترتيب مفتش الصحة الاقليمي » ويصرح بنجاح المترشحين
اللقبولين نهائيا فى المسابقة فى حدود الوظائف المجودة + ويمكن
يساوى او يفوق ‎٠١‏ على 0 ان يعينوا موقتا بصفة طلبة
داخليين ولمدة سنة » وذلك فى حدود الوظائف الشاغرة .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يات

المادة 35 : ان الطلبة الداخليين المعينين فى المسابقة بحملون
لقب طلبة داخليين في جراحة الاسنان فى المستشفيات
الجامعية + وتبلغ مدة الاقامة فى المستشفى اربع سنوات »
ويمنح لقب المقيم سابقا فى المستشفيات الجامعية للطلبة
المقيمين فى المستشفى الذين تمموا ثلاث سنوات على الاقل
من الاقامة . ٍ

المادة 76 : ان المرتبات الممنوحة للطلبة الداخليين فى جراحة
الاسنان والمزاولين مهامهم فى معهد امراض الفم والاسنان
لمدينة الجزائر + هي نفس المرتبات الممنوحة لطلبة الطب
الداخليين والمزاولين مهامهم فى المركز الجامعى والاستشفائي

لمديئة الجزائر ..
القسم الرابع
احكام انتقالية
المادة ‎١7‏ : ان تاريخ المسابقة لوظيفة طلبة داخليين فى

جراحة الاسنان يحدد بالنسبة لسنة 1177 - 1138 بشهر

ديسمبر سنة لاا ‎١‏

المادة م : يحدد عدد الوظائف لسنة ‎١1/1977‏ باربعةء

المادة 79 : يمكن للاطباء الجراحين للاسنان الحائزين
للشهادة + ان يتقدموا لمسابقة الطلبة الداخليين فى جراحة
الاسنان وذلك الى غاية سنة 147/1 » وفى حالة نجاحهم فانهم
بصبحون داخليين لمدة سنتين +6 يحضرون خلالها شهادة
الدكتوراه فى جراحة الاسئان .

المادة .2 : يجوز للاطباء الجراحين للاسنان الذين يزاولون
وظائف فى المستشفى الجامعي ؛ والحائزين للقب مساعد من
الدرجة الثانية ان يكونوا أعضاء فى لجنة الامتحان ) وذلك
لسنة لأتذا خحتكا ‏

المادة ‎١‏ : يكلف الكاتب العام _لوزارة الصحة العمومية
بتنفيذ هذا القرار الذى بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ه رمضان عام اا الملوافق > ديسمبر
سنة لأتكًا .

تجيني هدام
وزارة الصناعة والطاقة

قرار مرخ فى 13 شعبان عام ‎١288‏ الموافق ‎1١‏ نوفمبر سنة

17 يتضمن التنازل عن أجزاء من رخصة امتياز للبحث

عن الوقود السائل أو الغازى المسماة ‎١١‏ كولومب بشار » غير
داخلة فى الملك المنجمي الجمعية التعاونية

ان وزير الصناعة والط قة )

ب بذاء على القانون رقم ‎١7‏ - لاا المؤرج فى أقنة ديسمبر
سنة ‎١937‏ والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ .الى
مت

غاية ‎١‏ ديسمبر اسنة 1137 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

ب وبمقتفى الامر رقم 58 - ‎١١1١‏ الأرخ فى ؟1 نوفمبر |

| ‏سنة م165 والمعدل والمتعلق بالبحث عن الوقود واستغلاله‎ ٠

ونقله بالقنوات ‏ وبالنظام الجبائي لهذه النشاطات وبالنصوص ‎١‏
‏الصادرة لتطبيقه »

م وبمقتضى الامر رقم 65 87 المؤرخ فى 12 رجب عام
5 الموافق 18 نوفمبر سنة 1135 والمتضمن تصديق
ونشر الاتفاقية المؤرخة فى .3 ربيع الاول غام 19805 الموافق
4؟_يوليو سنة 19565 والمبرمة بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والجمهورية الفرنسية والمتعلقة بتسوية
المسائل الخاصة بالوقود ) بما فى ذلك نص الاتفاقية
المذكورة ؛

وبمقتضى المادة 28 ب:) من البر وتوكول الملحق بالاتفاقية
المذكورة والمتعلق بالجمعية التعاونية ؛
. - وبمقتضى الفقرة الاخيرة من المادة ) من المملحق رقم ؟
من البروتوكول المتغلق بالجمعية التعاونية والمتضمن الضم
المباشر والنهائي للفوائد المنجمية العائدة ل للقمع8 838 الى
« سوناطراش » و « سوبيفال » »

ب وبمقتضى القرار المؤرخ فى 2 غشت سنة 1452 الذى
منحت بموجبه ([23608 07») رخصة خصوصية للبحث عن
الوتود ألسائل أو الغازى المسماة ‎١‏ كولومب بشار » »

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 6 مابيو سنة م1458 والممددة
بموجبه الرخصة الخصوصية للبحث عن الوقود ‎١‏ كولومب
بشار » لمدة .؟ شهرا)

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 17 ديسمبر اسنة ‎١158‏
‏والمتضمن تمديد مفعول هذه الرخصة الى غاية ‎١١7‏ أكتوبر
سنة 1111 )

وبمقتفى القرار المؤرخ فى 16 يناير سنة 171 والممددة
بموجبه الرخصة المذكورة الى غاية 1 أكتوبر سنة أتحتء

ب وبمقتفى القرار المؤرخ فى ؟؟ يونيو سنة 1677 والمتضمن
تجديد هذه الرخصة 6

ويمقتضى مقرر شركة ( سوناطراش ) المبلغ الى شركة
( سوبيفال ) فى 8 ينابر سنة 19297 والمتعلق بعدم مشاركتها
الآ فى جزء من هذه الرخصة »

ب وبناء على العريضة المؤرخة فى 16 ابريل ا سنة ‎١١377‏
‏والتى تنازلت بموجبها شركتا « سوناطراش » و « سو يفال »
عن المشاركة فى أجزاء من رخصة « كولومب بشار » غير
داخلة فى الملك المنجمي للجمعية التعاونية )

وبناء على المخططات والتفوبيضات والالتزامات
والمستندات الاخرى المقدمة دعما لهذه العريضة )

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يقبل تنازل الشركة الوطنية للبحث عن

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎٠6‏ رمسان عام 1767 ه

الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه ( سوناطراش )
وشركة البترول الفرنسية فى الجزائر ‎١‏ سوبيفال ) عن
أجزاء من رخصة امتياز للبحث عن الوقود السائل أو الفازى
المسماة « كولومب بشار » غير داخلة فى الملك المنجمي للجمعية
التعاونية .

المادة ‎١‏ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتتفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎1١١‏ شعبان عام 17/88 المسوافق ‎١١‏
‏و فمبر سنة لاا +

بلعيد عبد السلام

