7

وبمقتفى القرار المؤرخ فى 7 سبتمبر سنة ‎١466‏
‏والتعلق بتنظيم الشروط التى يمكن ان تستخدم ضمنها
المواد المتفجرة الصادرة من المستودعات المتنقلة 6

وبناء على الطلب المؤرخ فى ؟ جمادى الثانية عام مم17
الموافق 1 غشت سنة 1968 الذى قدمته مؤسسة التجهيز
بالانابيب وصناعة القدور المعدنية للقطاع الصناعي الاشتراكي
108-585 المقيمة فى 8م نهج ديدوش مراد بالجزائر >

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يرخص « لمؤسسة التجهيز بالانابيب وصناعة
القدور المعدنية للقطاع الصناعى الاشتراكي » 818 -: 3208
فى ان تؤسس وتستغل مستودعا متنقلا للمفجرات من الصنف
الثالث فى دائرتي عمالة تيزرى وزو والجزائر ضمن الشروط
المحددة فى المراسيم والقرارات المشار اليها اعلاه والتى
ستذكر فى المواد الآنية .

المادة ‎١‏ : يؤسس المستودع طبقا للمخطط الذى ‏ قدمه
طالب الرخصة » ويلحق هذا المخطط باصل هذا القرار
ويكتب على مدخل المستودع بالطلاء اسم المستغل متبوعا
بعبارة ‎١‏ مستودع متنقل 8 - 103 رقم ‎١‏ مكرر » .

المادة » : يجب على مؤسسنة 818 - 202 ان تعلم فى أجل
أقصاه سنة واحدة ) يعد اشعارها رسميا بهذا القرار 6
امهندس الرئيس للمصلحة الاقليمية للمناجم بانهاء الاشغال
لكي يبجرى فحصها . وبما انه يمكن نقل المستودع فان عمليات
الفحص ستجرى عند التأسيس الاول للمستودع ولا تجدد
بعده.

ولا تسلم شهادة الترخيص المنتصوص عليها فى المادة 8م
من المرسوم المؤرخ فى .1 يونيو سنة 1415 ألا بعد الاطلاع
على محضر الفحص ‎٠.‏

المادة 6 : يجب الا تتجاوز كمية المتفجرات المخزونة
فى المستودع فى أي وقت كان الحد الاقصى البسالعغ
...10 وحدة ى؛

المادة 8 : يخضع تاسيس واستغلال هذا المستودع لاحكام
النصوص النافذة ولا سيما احكام القرار المؤرخ فى ؟؟
سبتمبر سنة ‎١155‏ المشار اليه اعلاه +

المادة 6 : قبل القيام بأي نقل للمستودع المتنقل يجب على
طالب الرخصة ان يشعر بذلك عامل العمالة والمهندس الرئيس
للمصلحة الاقليمية للمناجم وقائد الدرك ومدير الضرائب
المختلفة للعمالة وذلك قبل عشرة ايام على الاقل ويرسل الى
كل منهم نسخة طبق الاصل من القرار الذى يرخص له
بمزاولة الاعمال ويعرفهم بالطريق الذى سيسير فيه المستودع
المتنقل والاماكن المقرر اطلاق المتفجرات فيها +

يجوز لعامل العمالة المعني بالامر ان يمنع تنقلات المستودع
ان اتضح له ان الاماكن الجديدة تعرض سلامة السكان أو

طرق المواصلات للخطر ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 17 شعبان عام 138 هف

ويجب اعلام عامل العمالة والموظفين اللذكورين اعلاه بكل
تفيير هام يدخل على البرنامج المقرر فى البدء +

المادة / : يجرى تبليغ هذا القرار الى :

طالب الرخصة »

عاملي العمالة فى الجزائر وتيزرى وزو +

مدير المناجم والجيولوجيا بمدينة الجزائر »

المادة م : يكلف مدير المناجم والجيولوجيا وعاملا عمالتي
الجزاثر وتيزو وزو » كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر 5 جمادى الثانية عام مم3١‏ الموافق ‎١8‏
‏سبتمبر سنة متا ‎١‏ ٍ

عن وزير الصناعة والطاقة
الكاتب العام

محمد ميلي

وزارة الاشفال العمومية والبناء

