قزار مؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام 13/88 الموافق 15 نوفمر سنة

1 يتضمن التنازل عن جزء من رخصة امتياز للبحسث

عن الوقود السائل أو الفازى المسماة ‎١‏ شلاد: ‏ ريبيل »
واقع خارج المساحة التعاونية

ان وزير الصناعة والطاقة »)

ب بناء على القانون رقم 7+ ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1446 والرامى الى تمديد مفعول التشريع الناقذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر اسلة 1917 باستشناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية 6

وبمقتضى الامر رقم 166 - 187 المؤرخ فى 2 رجب عام
‎١5‏ الموافق 18 نو فمبر سنة 1115 والمتضمن تصديق
ونشر الاتفاقية المؤرخة فى .7 ربيع الاول عام مم١‏ الموافق
4 يوليو سنة 19766 والملبرمة بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والجمهورية الفرنسية والمتعلقة بنسونة
المسائل الخاصة بالوقود )6 بما ف ذلك نص الاتفاقية
المذكورة ») ا

وبمقتفى المادة 2/8 ب ) من البر وتوكول الملحق بالاتفاقية
المذكورة والمتعلق بالجمعية التعاونية 6

ب وبمقتفضى المرسوم رقم 59 - ‎١١٠١‏ المؤرخ فى 77 أكتوبر
سنة 1457 والمتضمن نظام الادارة العمومية المتعلق برخص
. امتياز البحث عن الو قود السائل أو الغازى فى عمالات شمال
الجزائر ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 12-76 المؤرخ فى 15 نوفصر
سنة 1130 والمطبق بموجبه الكتاب الاول من قانون المناجم
على عمالات شمال الجزائر »

ب وبمقتفى المرسوم المؤرخ فى 7 ا سبتمبر اسنة ‎١11.2‏

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمعة 16 رمضان عام /187 فى

الذى منحت بموجبه شركتا : شركة بترول السهول العليا
داتش شاشتبو د58 - .685335 والشركة الجزائربة للبحث
عن البترول واستغلاله. (048» رخصة امتياز للبحث عن
الوقود السائل أو الغازى المسماة « شلاله - ريبيل » 6

وبمقتضى الاتفاقية المؤرخة فى 5 مابو سنة .111
والمعدلة. بموجب الملحق المؤرخ فى ؟؟ فبراير سنة ‎١١166‏
‏والتى بموجبها تشاركت الشركة الوطنية للبحث عن البترول
واستغلاله فى الجزائر (ل38808 83 فى هذه الرخصة )

وبعد الاطلاع على العربضة المؤرخة فى 6 ابريل سنة
17 والتى تتنازل بموجبها (.3© - .68:3 و صتسعهحم
عن جزء من رخصة البحث عن الوقوذ المسماة « ثشلالة
ريبيل » واقع خارج المساحة التعاونية )

وبناء على المخططات والتفويضاث والالستزامات
والمستندات الاخرى المقدمة دعما لهذه العريضة »)

يقرر ما بلي ‎٠:‏

المادة الأاولى : يقبل تنازل شركة بترول السهول العليا
داتش شاشتيو 283 - .833 والشركة الجزائرية للبحث
عن البترول واستغلاله (04) .عن جزء من رخصة
امتياز للبحث عن الو قود السائل أو الغازى المسماة « غلالة
ريبيل » واقع خارج المساحة التعاونية .

المادة : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيد هذا القرار
الذى بنشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر: في 16 شعبان عام 17/887 المسوافق ‎١#‏
‏,لو فمبر سنة 1637 +

ماله ه وسسسسي

بلاغات » اعلانات

