
سنة محا .
هواري بومدين
وزارة الصناعة والطاقة

قرار مؤرخ فى 4 رجب عام ‎١385‏ الموافق 79 اكتوبر سنة
606 يتضمن تعديل اختصاصات مصلحة الكهرباء

ان وزير الصناعة والطاقة )الثلاثاء 34 رجحب عام 1386 هف

بناء على اقتراح مدير الطاقة والوقود 6

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 17 اكتوبر اسنة 1459
المتضمن احداث مصلحة الكهرباء ؛

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 18 فبراير سنة 1561 المتضمن
اللامركزية الادارية الخاصة بمد التيار الكهربائي الى القرى
والمراكز الجديدة )

وبمقتضى المرسوم رقم 12 - 238 المؤرخ في ‎١7‏ رجب
عام 1386 الموافق ؟ ديسمبر سنة 11662 المتعلق باختصاصات
وزير الصناعة والطاقة +

ب وبمقتضى المرسوم رقم 66 -- 17 المأرخ فى 1 جمادى
الاولى عام 1785 الموافق 7 سبتمبر سنة 1465 المتضمن
تنظيم وزارة الصناعة والطاقة )

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : تكلف المديربة الفرعية للدراسات وتنسيق
الطاقات والغاز بمراقبة :

الطاقات المائية الكهربائية ويتوليد الكهرباء ( معامل
توليد الحرارة والمعامل المسيرة بالطاقة المائية )

والنقل والمبادلات مع البلاد الاجنبية وتوزيع الطاقة
الكهربائية حتى دخول الشبكات البلدية المعدة للتوزيع العمومي

والمنشآت الثابتة للجر الكهربائي ( المحطات الفرعية
وخطوط الارتباط ) الخاصة بشبكة السكك الحديدبة ذات
المصلحة العامة

ومجموع عمليات توزيع الطاقة الكهربائية بالتراب
الوطني ‎٠‏

المادة ؟ : تكلف المديرية الفرعية للدراسات وتنسيق
الطاقات والغاز ابضا بانجاز برنامج كهربة القرى وكهربة
المراكز الجديدة .

وتحدد هذا البرنامج مع مشاركة المؤسسة العمومية المدعوة
« كهرباء وغاز الجزائر » بعد الاطلاع على المقترحات الموجهة
من قبل عمال العمالات .

ويبعرض مدير الطاقة والوقود هذا البرنامج على وذير
الصناعة والطاقة للمصادقة عليه بعد اخذ رآاي المدير العام

كما تراقب المديرية الفرعية للدراسات وتنسيق الطاقات
والغاز تنفيذ هذا البرنامج الذى يسند انجازه الى مؤسسة
« كهرباء وغاز الجزائر » .

المادة ؟ : بالاضافة الى ماسبق فهي تقدم مساعدتها الى
الجماعات المحلية فيما بخص جميع المسائل التقنية او الادارية
المتعلقة بكهربة القرى .

المادة © : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار وخاصة
أحكام القرار المؤرخ فى 17 أكتوبر سنة 1404 والقرار المؤرخ
فى 18 فبرابر سنة 19161 المشار.اليهما اعلاه ‎٠‏

المادة م : يكلف مدير الطاقة والو قود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجسزائرية

الجريدة الرسمية للجمهورية 'الجزائرية

1١١١

الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى © رجب عام 19805 اللوافق 34 اكتوبر
سنة و1716 .
عن وزير الصناعة والطاقة
الكاتب العام
داود أخروف
