الكاتب العام الزراعي
صالح ميروكين الكاتب العام
احمد حوحات
ميمت

قرار مؤرخ فى ‎١١7‏ شعبان عام 13887 الموافق 30 نوفمبر سنة
17 يتضمن تحويل اعتماد

ان وزير المالية والتخطيط »

بمقتضى الامر رقم 65 - ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 1783 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1935 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

وبمقتضى الامر رقم 131 - 68 المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان
عام 1387 الموافق ‎7١‏ ديسمبر سئة 1917 والمتضمن_قانون
المالية لسنة 1577 ولا سيما المادة م منه والمعدل والمتقصسم
بالامر رقم 9+ ام المؤرخ فى 7 صفر عام 17887 الموافق
؟ يونيو سنة لأتح

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 37 -. ؟ المؤرخ في م
رمضان عام 1986 الموافق ‎١‏ بنابير سنة 1537 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوخة لوزير الداخلية ؛

يقرر ما يلى * :

المادة الاولى : يلغي من ميزانية سنة 1937 اعتماد قدره
خمسمالة وخمسة وسبعون الف ديثار ( ...9ه دج )مقيد
فى ميزانية وزارة الداخلية وفى الابواب المبينة فى الجدول «1»
الملحق بهذا القرار .

المادة 1.9 يفتح فى ميزانية سنة 1927 اعتمساد قدره
خمسمائة وخمسة وسبعون ألف ديار (...رفلاه دج)
يقيد فى ميزانية وزارة الداخلية وفى الابواب المبينة فى الجدول
«اب» الملحق بهذا القرار +

المادة » 1 ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشنمبية .

وحرر بالجزائر فى 77 شعبان عام 17/88 الموافق . لانو قمبر
سنة اتا ..

عن وزير المالية والتخطيط
الكاتب العام
صالح مبروكينالجمعة 12 رمضان عام //11ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

بتكيل

الجدول ((1»)

العندساوين

وزارة الداخلية

الاعتمادات الملغاة (د ‎٠»‏ ج)

المنوان الثالث
وسائل الصسالج
الموظفون ‏ مرتبات العمل
‎7١ ١‏ الادارة العمالية ‏ الاجور الرئيسية را
‎١٠-7١‏ الامن الوطنى ‏ الاجور الرئيسية اا
مجموع الاعتمادات الملغاة مر079
الجدول ((ب »
المعندساوين الاعتمادات المفتوحة (دج)
وزارة الداخلية
العنوان الثالث
وسائل الالح
الوظفون ‏ مرتبات العمل
‎١‏ - ؟1 الاذارة العمالية ‏ تعويضات ومنح مختلفة مار
‎7-٠‏ الادارة العمالية ‏ تعوبضات ومنح مختلفة بر
‎١-1١‏ مرتبات الموظفين فى عطلة طويلة الامد ام
مجموع الاعتمادات المفدوحة رات .0
زارة الصحة ‎١‏
‏وزادة ال دل وزار لعمومية

