وهي شركة مغفلة مركزها بباريز (/) .18 نهج سان جيرمان )
شركة البترول فرنسا افريقيا (د«عع00) وهي
شركة مغفلة مركزها بباريز ‎)١5(‏ 1 نهج نيلاتون )
الشركة الوطنية لبترول الاكيتان روص:8» وهي شركة
مغفلة مركزها بباريز (8) ‎1١6‏ مدرسة البير الاول 6
الشركة الفرنسية للبترول (الجزائر) هم («:)
المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والو قود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى .7 رجب عام 13/85 الموافق ‎١14‏ نو فمبر
سنة :111 . ْ“"

بلعيد عبد النسلام

وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والنقل

