". و فمبر سنة 5 عين السيد مختار قدبرى ذلا لمدير
الادازة العامة لوزارة المالية والتخطيط © ويسرى مفعول هذا
المرسوم ابتداء من تاريخ 'تنصيب المعنى بالامر فى مهامه .

قرار مؤرخ فى ١1؟‏ ربيع الثانى عام 1285 الموافق 19 غشت
سنة 19156 يتضمن تسيير الحساب ؟١؟‏ المعنون حديثا هكذا
مصاريف التجهيز العمومي ‏ انشاء الحوالات

ان وزير المالية والتخطيط +

ب بمقتضى القانون رقم 63+ ‎٠57‏ المؤرخ فى ‎1١‏ ديسمير
سنة 1117 الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎7١‏ ديسمبر سنة 1931 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية 6

وبمقتضى القانون رقم 27 ‎١15‏ المؤرخ فى 7 مايو
سنة 1367 المتضمن احداث وتحديد القوائين الاساسية
لصندوق التنمية الجزائرى ؛

وبمقتضى قانون المالية التكميلي ا لسنة 1965 رقم

05 ؟4 المؤرخ فى + ذى الحجة عام ‎١3/84‏ الموافق م ابريل
سنة ‎١19125‏ ولا سيما المواد ؟ و ؟ مكرر و م منه 6

ويقتضى الامر رقم 65 - ‎١8‏ المرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 1/80 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1455 المتضمن تأسيس
الحكومة 6

وبمقتضى المرسوم رقم .5 ‎12١9‏ المؤرخ فى ‎١١9‏
‏نوفمبر سنة .148 المتضمن نظام الادارة العمومية المتعلق
بالنظام المالي للجزائر, ولا سيما المادة 6 منه ا

وبقمتضى المرسوم رقم 4 - ‎١/8‏ المؤرح فى 16 مايو
سنة ‎١137‏ الصادر فى اسناد التصرف اللي الخاص ببر نامج
التجهيز العمومي بالجزائر للصندوق الجزائرى للتنمية 6

وبمقتضى القرار المؤُرخ فى ؟ يوليو سنة 117 المتضمس
تعيين العون المحاسب للصندوق الجزائرى للتنمية للعمليات
الخاصة بالتصرف المالى لبر نامج التجهيز العمومي الجزائرى؛

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : ان عنوان الحساب ؟1؟ الذى هو «مصاريف
الرأسمال من اعتمادات التدوير ‏ انشاء الحوالات » المفتوح
في جدول حسابات الخزينة العمومية بعدل كما بلي :

الحساب ‎3١9‏ « مصاريف التجهيز العمومي ‏ انشاء
الحوالات » .

المادة :؛ تنسب الى الحساب الممين اعلاه فى المادة الاولى
جميع مصاريف التجهيز العمومي طبقا لاعتمادات الدفع
لمقيدة فى الجدول .الثلاثاء ؛؟ شوال عام 17786 ف

المادة ؟ : ان عمليات تخصيص المصاريف المشار اليها فى
المادة ؟ اعلاه وتصفيتها والامر بصرفها ودفعها تبقى خاضعة
لقواعد المحاسبة العمومية +

المادة 2 : مين الخزينة العام للجزائر بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدبمقراطية اللشعبية .

وحرر بالجزائر فى ١؟‏ ربيع الثانى عام مم1١‏ الموافق ‎٠١‏
‏غشت سنة و11 .

احمد قابد

قرار مرخ فى 19 شعبان عام 1280 الموافق 16 ديسمير سنة
60 يتضمن تفويض الامضاء لمدير الادارة العامة

ان وزير المالية والتخطيط »*

بمقتضى الامر رقم 265 ‎١85‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 13808 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19165 المتضمن تأسيس
الحكومة 6

وبمقتضى المرسوم رقم 65 ‎١152‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الاول عام ‎١7/85‏ الموافق ؟؟ يوليو ا سنة 1965 المرخض
لاعضاء الحكومة بتفوبض امضالهم والمتمم بالمرسوم ارقم
65 -.0؟ المؤرخ فى ) اكتوبر سنة م6147

ب وبمقتضى المرسوم الصادر فى ‎١١‏ شعبان عام فم؟1
الموافق ‎١‏ ديمير سنة م١‏ المتضمن تعيين السيد لوئيس
بوراس مديرا للادارة العامة +

وبعد الاطلاع على القرار الصادر فى 17 شعبان عام
5م3١‏ الموافق ‎١١‏ دبسمبر اسنة 1965 المتعلق بتفويض
الامضاء »

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : بفغوض للسيد لوئيس بورأس + مدير الادارة
العامة ) امضاء جميع العقود والمقررات والقرارات باسم
وزير المالية والتخطيط + وذلك فى حدود اختصاصاته .

المادة ؟ : تلغى احكام القرار الصادر فى ‎١١‏ ديسمبر سنة
‎١١5‏ المشار اليه اعلاه +

المادة > : ينشر هذا القرار فى
. الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

الجر يده الرسمية للجمهورية

وحرر بالجزائر فى 14 شعبان عام دم32١‏ الموافق ‎١“‏
‏ديسمبر سنة فح .
احمد قابد
اشسه هااا
قرارد مؤُرخ فى 15 رمضان عام 1285 الوافق 7 يناير سنة
11 يتضمن تعيين: رئيس مصلحة الكحول

بموجب .رار مؤرخ فى د1١‏ رمضان عام 132/85 الموافق
لا نابر سنة 1433 عين السسيد عمرو بن فرج مفتش الضرائب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ا م

رئيسا لمصلحة الكحول وذلك ابتداء من تاريخ تنصيبة .
وبحسب مر تبه على أساس الرقم الاستدلالي الاجمالي .

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

