4

:وزارة التربية الوطنية
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 15 أشعبان عام ‎١77887‏
‏الوافق 8 نو فمبر سنة 14397 يتضمن الفاء أحكام القرار
الوزارى المشترك المؤرخ فى 27 جمادى الاولى عام 17877
الموافق 4 غشت سنة 1937 والمتضمن تعيين مستشنار
لقني .+ خم

وزارة الصناعة والطاقة
# مرسوم رقم 7ت 1720 مؤرخ فى 17 رمضان عام 17787
الموافئق 5 ديسمبر اسنة 17 _بتضمن تحويل جمتع
الاملاك والخقوق والالتزرامات التى تحوزها المؤسسة العمومية
«كهرباء وغاز الجزائر» فى شركة نقل الفاز الطبيعي من حابي
الرمل الى ارزيق. (سوترا) والكائن مركزها الرئيسي بحيدره
( الجزائر + الى الشركة الوطنية للبحث غن الوقود وانتااجه
ونقله وتحويله وتسويقه ( سوناطراش ) والكائن مركزهميا
الرئيسي بمدينة الجزائر + نايا

وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية

م قرار مؤرخ فى 7 رجب عام ‎١/88‏ الموافق ‎3١‏ اكثوبر
ستة 19397 يتضمن تحديد رسم الوحدة فى الاتصالات عن
طريق التليكس بين الجزائر وجزد فيروى . أضايا

- قرار مؤٌرخ فى 7 رجب عام 8م13 الموافق ‎©١‏ أكتوبر

سنة لأتذا يتضمن تحديد رسم الوحدة فى الاتصالات عن
طريق التليكس بين الجزائر والكوتفو كنشاسا .٠.16و‏

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

أدب يسمبز سنة لأح١‏ يتضمن أنهاء مهام نائب مدير .

الثلاثاء ,18 رمضان عام 1387 ها

قرار مؤرخ فى 4 شعبان عام ‎١3/89‏ الموافق 777 نو فمبر
سنة 17 يتضمن الغاء دائرة رسوم أرزتو منطقة التسعير
بوهران ومجموعة وهران . ‎111٠‏
‏- قزار مؤرخ فى ؟ رمضان عام ‎١7/897‏ الموافق 2 ديسمبر
سنة 17 _يتضمن تحديد رسم الوحدة فى الاتصالات عن
طريق التليكس بين الجزائر وفرنسا والغاء التعريفة المخفضة
لنفس الاتصال + ‎11١٠٠‏
‏وزارة التجارة
قرار مؤرخ فى رمضان عام 13/89 الموافق ه ديسمبر
سئة 1637 يتعلق باسعار المشروبات للقدمة فى المحال غير
المرتبة والمحال السياحية.. 1151
وزارة العمل والشؤون الاجتماعية
- مرسلوم مؤرخ فى 17 رمضان عام 13/88 الموافق ‎١2‏
‏1117
‏وزارة السياحة
مرسوم رقم 1716-17 مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام 17/887
الخازجية لوزارة السياحة + 117

