وحزر بالجزائر فى 8م شتحبان عام ‎١1385‏ الموافق ؟ ديسمير
سنة و1931 .
هواري بومدين

‏مرسوم رقم 166 07 مؤرخ فى ‎1١١‏ شعبان عام 13285 الموافق
‎١١‏ ديسمبر سنة 1460 يتضمن تحويل اعتمادات فى ميزانية
وزارة الشؤون الخارجية

‏ان رئيس الحكومة ) رئيس مجلس الوزراء ):

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

‏الثلاثاء ‎3١‏ شعبان عام 1386 ه:

‏بناء على اقتراح وزير المالية والتخطيط »)

‏وبمقتضى قانون المالية التكميلي لسئة 1635 رقم 168
المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام ‎١384‏ الموافق م ابريل سنة
5 ولا سيما مادته الرابعة »

‏وبمقتضى الامر رقم 65 - 1862 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 13/80 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1915 المتضمن تأسيس
الحكومة +

‏وبمقتضى المرسوم رقم 45 ‎٠١9‏ المأرخ فى ‎1١١‏ ذى

‏| الحجة عام 1382 الموافق 17 ابريل ‏ سنة 1165 المتضمن

‏توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير الشؤون الخارجية ؛

‏برسم ما بلي *

‏المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 19765 اعتماد
قدره أربعمائة وستون الف ديار (0 ...1.7 ) دج
مقيّد فى ميزانية وزارة الشؤون الخارجية فى الباب ‎7١1‏ 1
« الادارة المركزية ‏ المرتبات الرئيسية » .

‏المادة : يفتح فى ميزانية سنة ‎١116‏ اعتماد
قدره أربعمائة وستون الف دينار (0 ...1.7 ) دج
يقيد فى ميزانية وزارة الشؤون الخارجية فى الباب 77 1؟
« المنح العائلية » .

‏المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط ووزير الشؤون
الخارجية ») كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا الملرسوم الذى
بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائر الديمقراطية

‏الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ شعبان عام ‎١3/85‏ الموافق 6 ديسمبر
سنة فحا .

‏هواري بومدين
لج7-7 7 77-7 :سسب --بب ب.- أ تتبببب ب حب

‏وزارة االعدل

‏مرسوم رقم 15 ب 06 مؤرخ فى 19 شعبان عام مم1
الوافق ‎١/‏ ديسمبر سنة 19165 يتعلق بتعيين ونقل القضاة
التابعين للنظام ‎١‏ لقضاني

‎) ‏ان رئيس الحكومة » رئيس_مجلسن الوزراء‎ .-٠

‏بناء على تقرير وزير العدل » حامل الاختام »)

‏وبمقتضى القانون رقم 67 - 8١؟‏ المؤرخ فى 18 يونيو.
سنة ‎١19727‏ المتضمن احداث المجلسس الاعلى ؛

‏وبمقتضى الامر رقم 266 278 المؤرخ فى ؟؟ رجب عام
‎١/0‏ الموافق 16 ونيو سنة1477 المتضمن التنظيم القضائي؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 266 ؟؟ المؤرخ فى 6 شوال عامالثلاثاء ‎١‏ شعبإن عام 1780 هف

6 الموافق ‎٠١‏ فبراير سنة 1465 المتعلق بنقل قضاة
المحاكم الابتدائية والمحاكم الابتدائية الكبرى +

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : بعين كل القضاة التابعين للنظام القضائى
بموجب مرسوم بناء على اقتراح وزير العدل ؛ حامل الاختام.

المادة ؟ 7 نسيتم نقل قضاة المحاكم المؤسسة بموجب الامر
رقم 15 - 178 المؤرخ فى ‎١١‏ رجب عام ‎١385‏ الموافق ‎١١‏
‏و فمبر سنة 6 المشار اليه اعلاه بموجب قرار وزارى .

المادة * : تلفى جميع الاحكام المخالفة لاحكام هذا الملرسوم.

المادة © : يكلف وزير العدل » حامل الاختام ) بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 1 شعبان عام ‎١380‏ الموافق ‎١‏ ديسمبير
ل

هواري بومدين

وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والنقل

