
هواري بومدين
وزارة البريد والمواصلات السلكية :
واللاسلكعية

قرار مؤٌرحخ فى 7 رجب عام ‎١2/87‏ الموافق ‎3١‏ اكتوبر سنة
يتضمن تحديد رسم الوحدة فى الاتصالات عن طريق التليكس
بين الجزائر وجزر فيروى

ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية +

بمقتضى القانون رقم 17 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ديسمبر
سنة ‎١1427‏ والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1927 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الرطنية 6

وبمقتشى قانون البر ند والمواصلات السلكية واللاسلكية؛

وبناء على اقتراح مدير المواصلات السلكية واللاسلكية 6 .

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يحدد رسم الوحدة فى الاتصالات عن طريق
التليكس مع الكونفو كنشاسا ب 24ر7 فرنكا ذهبيا .
المادة ؟ : ان رسم الوحدة هوالرسم المتعلق باتصال عنطريق1156

التليكى لمدة تقل .او تساوى ثلاث دقائق » ويقبض زيادة
على رسم الوحدة بالنسبة للاتصالات ذات المدة الزائدة ؛

ثلث رسم الوحدة عر دقيقة تجاوز مدة الثلاث د قَائوَ ثق الاولى +
المادة أ ؛ يطبق هذا المرسوم ابتداء من ‎١‏ أوفمبر سنة

ب 0
المادة 6 : يكلف مدير المواصلات السلكية واللاسلكية بتنفيذد
هذا القرار الذى ينشر فى الجدريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى /7؟ رجب عام ‎١7/89‏ الموافق ‎7١‏ اكتوبر
سنة ‎١ ١117/‏
عبد القادر زيباك

