عن وزير الدولة المكلف بامالية والتخطيط
الكاتب العام"
‎٠‏ صالح مبروكين

قرار مؤرخ فى 4 شعبان عام ‎١288‏ الموافق 7 اكتوبر سلة
سنة 19168 يتضمن تحويل اعتماد فى ميزانية التكاليف
المشتركة ٍْ

ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط )

بمقتضى الامر رقم 65 181 المأرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام ‎١9/80‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19659 والمتضمن تأسليس
الحكومة »

وبمقتضى الامر رقم 99 - .194 المؤرخ فى +1 رمضان

عام 13/9 الموافق #0 ديسمبر اسنة 1938 والمتضمن_ قانون
المالية لسنة 15768 ولا سيما المادة 8 منه 6الثلاثاء :1 -شعبان عام :م11 هد

سا وبمقتفى المرسوم رقم 67 - ١١؟‏ المؤرخ فى 1 رمضان
عام 7م19 الموافق 70 ديسمبر سنة 439 ‎١‏ والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفدوحة لميزانية التكاليف المشتركة برسم ميزانية
التسيير بموجب الامر رقم 497 - .9 المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان
عام 17/87 الموافق ‎7١‏ ديسمبر سنة 197397 والمتضمن_قانون
المالية لسنة 11768 ى

يقرر ما يلي :
المادة الأولى : يلغي من ميزانية سنة 11768 اعتماد قدره
ثلاثماثة وعشرون الف دينار ( ...9.2 دج ) مقيد في ميزانية

التكاليف المشتركة وفى الباب 12-72 « اشتراك ارباب العمل
في تأسيس المعاشات ‏ الدفع للصندوق العام للتقاعد » .©

المادة 3 : يفتح فى ميزانية سنة 1978 اعتماد قدره ا

ثلاثماثة وعشرون الف دينار ( 7.52.2 دج ) يقيد في ميزانية
التكاليف المشتركة وفى الباب 3 - 49 « مساهمة الدولة فى
تأسيس تقاعد العمال الدائمين » +

. الملدة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية . :

وحرر بالجزائر فى 4 شنعبان عام 1388 الموافق 176 اكتوبر

سنة متا .
عن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطييل
‎٠‏ الكاتب الصام
صالح مبروكين

قرار مؤٌرخ فى 6 شعبان عام ‎١2/88‏ الموافق 8 اكتوير سنة

14 يضمن تعيين مصفي اموال الصندوق_الجزائرى '

للقرض الفلاحي التضامني وكذا الصناديق الجهسوية
والمحلية للقرض الفلاحي التضسامني والصندوق المسركزى
للشركات الفلاحية للاحتياط وصندوق القروض الفلاحية
" المقرر حلها 0

أن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط »)

بمقتضى الامز رقم م ب 81 المودخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 19805 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1575 والمتضمن تأسليس
الحكومة »

وبمقتضى الامر رقم 8ح ب .6 المؤرخ فى م ذى الحجة
عام ‎١7/8‏ الموافق ‎١7‏ مارس سنة ‎١7/8‏ والمتضمن تعيين وزير
الدولة المكلف بالمالية والتخطيط )

سم وبمقتفى الامر رقم 8 2ه المؤرخ فى ؟ رجب عام
‎١/8‏ الموافق 34 سبتمبر سنة 1978 والمتضسمن جل
مؤسسات القرض الفلاحي والصندوق المركزي للشركات
الفلاحية للاحتياط وصندوق التسليفات الفلاحية ونقل
نشاطها ولا سيما المادة ؟ منه )

: يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يكلف السيد. فرحات محمد نجادى نائب مدير

الجريبة: الرسجية. للجمهورية الجزائزية

175

البنك المركز الجزائرى بعمليات تصفية اموال الملؤسسات الآنية
المحلولة : . :

الصندوق الجزائرى للقرض الفلاحي التضامني .وكذا
الصناديق الجهوية والمحلية للقرض الفلاحي التضامني
والصندوق المركزرى للشركات الفلاحية للاحتياط وصندوق
القروض الفلاحية ‏

ويساعد السنيد فرحات محمد نجادى السيدان خالد رحالً
المفتش الرئيسي للخزينة وكمال زرداب:الوكيل المفوض بالبنك

المادة ؟ : يكلف محافظ البنك المركزى الجزائرى ومدين

| الخزينة والقرض والرئيس المدير العام للبنك الوطني الجزائرى

كل فيما يخضه » بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى + شعبان عام 8م13 الموافق 28 اكتوبر

ا
عن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
: الكاتب العام
صالح مبروكين

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى

