الشيخوخة . 5

قوانين واوامر

امر رقم 166 19/8 مؤرخ فى م شعبان عام ‎١986‏ الموافق ؟
ديسمبر سنة 1966 يتضمن تعديل أجل تلقي الشكايات
البريدية

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء 6

ب بناء على تقرير وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والنقل ؛

وبعد استطلاع رأي مجلس الوزراء 6

يأمر بما بلي :

المادة الاولى : ان العنوان الثالث من الكتاب الاول من
قانون البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية « مسؤولية
الادارة » يتم بالمادة ل ‎١ 1١7‏ يكون نصها هكذا :

« المادة ل ‎١ ١7‏ أن الشكابات المتعلقة بمختلف

المراسلات لا تقبل الا فى أجل سنة كاملة ابتداء من اليوم الذى
يلى يوم دفع الارساليات وذلك مهما كان موضوعها وسببها» .

المادة 3 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى / شعبان عام مم١‏ الموافق ؟ ديسمبر
سنة محا .

هواري بومدين

ل

آمر رقم 165 301 مؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام 19/85 الموافق
‎١‏ ديسمبر سنة 1915 يتعلق بملك الدولة العمومى البحرى

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء >

بناء على اقتراح وزير الاشغال العمومية ء
وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء )
يأمر بما يلى *

المادة الاولى : تلحق بأملاك الدولة العمومية » مع الاحتفاظ
بحقوق الغير ؛

‎١‏ الارض وقعر الارض للمياه الاقليمية . ان هذا الالحاق
لا بمس الحقوق المنشاةة والدعاوى التى أقامتها ادارات
الدولة بمقتضى السلطات التى تحوزها فى المياه الاقليمية .
فى المياه الاقليمية .

‏ب طرح البحر ومحاسره والادافى المفصولة صناعيا عن
مياه البحر مع الاحتفاظ بالاحكام المخالفة لعقود الامتياز .

‏المادة ؟ : يمكن التخلى عن قطع طرح البحر ومحتائبره
الملحمقة بأملاك الدولة العمومية بموجب قرارات مشعركة
من قبل الوزير المكلف بالاشغال العمومية والوزير المكلف
بالتقل البحرى والوزير المكلف بالمالية » وذلك عندما بتبين أن
هذه القطع ليست فيها فائدة لد حاجات المنفعةالعمومية.

‏المادة ؟ : تحدد كيفيات تطبيق هذا الامر بموجب مرسوم.

‏المادة © : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 1 شعبان عام ‎١/85‏ الموافق 6+ ديسمبر
سنة فا .

‏هوارى بو مدينالثلاثاء ‎١١‏ شعبان عام 1/6 هف

لجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

لفقل

وزارة الداخليسة

