بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام م١‏ الموافق ‎١٠2‏
‏(يسمبر سنة 1837 أنهيت ابتداء من ‎1١‏ ابريل سنة ‎١1137/‏
‏مهام السيد محمد دخلي بصفته نائب مدير التنشيط القروى
وذلك بناء على طلبه +

مرسوم مؤرخ فى 19 رمضان عام 13897 الموافق 12 ديسمبر
سنة 1937 يتضمن تغيير لقب وتعديل الحالة المدنية

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

م بناء على تقربر وزير العدل ) حامل الاختام ©

م وبمقتفى القانون رقم + ‎١٠١7‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة 1637 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 19267 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطئية + ‎١‏

وبمقتضى القانون المؤرخ فى ؟ جيرمينال سنة ‎١١‏ والمتعلق
بالاسماء وبتغيير الالقاب والمتمم بالامر المؤرخ فى 7 غشت
مسئة ‎١٠5/8‏ 6+

برسم ما بلي

المادة الاولى : ان السيد محروق الجيلالي المواوة سنة
‎197١‏ بسفيرف والمتمتع بالجنسية الجزائرية ) يدعى من
الآن فصاعدا : « مرحوم جيلالي » -

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

: يقتطع الفرق بين اعتمادات الدفع الناتج من ‎١‏

الثلاثاء 1/8 رمضان عام 1738 ه

المادة ؟ : ان الآنسة محروق فاطمة المولودة فى 3 فبراير
سنة 1922 بسفيزاف والمتمتعة بالجنسية الجزائرية ) تدعى
من الآن فصاعدا : ‎(١‏ مرحوم فاطمة » .

المادة ؟ : ان الآنسة محروق مليكة المولودة فى ‎١5‏ إقبراير
سنة 1951 بسفيزف والمتمتغة بالجنسية الجزائرية » تدعى
من الآن فصاعدا : « مرحوم مليكة » .

المادة 2 : ان السيد محروق رضوان المولود فى 13 مابو
سنة 1655 بسفيزف 'والمتمتع بالجنسية الجزائرية © يدعى
من الآن فصاعدا : « مرحوم رضوان » .

المادة م : طبقا للمادة م من القانون المؤرخ فى ؟ جيرمينال
سلة ‎١١‏ والمشار اليه اعلاه والمتمم بالامر المؤرخ فى ؟2؟ غشت
اسئة ه٠١‏ فان تدوين الملاحلة على هامش !وراق الحالة
المدنية المتعلقة باللقب الجديد الممنوح بموجب هذا المرسوم »>
لا يمكن ان يطلبها وكيل الدولة التابع له محل سكن المعنيين
بالامر الا بعد انقضاء أجل سنة ؛ وبعد التثبت من عدم تقديم
أي اعتراض أمام القضاء المختص .

المادة 1 : يكلف وزير العدل © حامل الاختام بتنفيد هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ رمضان عام 17897 الموافق ‎١2‏
‏ديسمبر سنة لاتحا .

هواري بومدين

