وسائل المصالح
القسم الاول
"الموظفون ‏ مرتبات العبل
‎١‏ -١؟‏ الشبيبة والتربية الشعبية ‏ المرتبات الرئيسية بارا
حم الموظفون بيجب تحويلهم مر
ل مجموع ال الاعتمادات المفتوحة م0
قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ رمضان عام 13/7 اموافق ‎١١‏ ديسمير سئة | وبمقتفى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى ؟؟ سبتمبر

17 يتضمن تعديل اذن البرنامج واعتمادات الدفع للدملية

رقم ‎01-1١ ١-خ-ءا ١‏ )» الخاصة بمدرسة المعلمين

بتيزى وزو المخرجة من الميزانية بموجب القرار 01 ردخ فى ب
ابريل سنة 1974

ان وزير المالية والتخطيط »

بمقتضى القانون رقم 7+ - ‎١59‏ المؤرخ فى * مابو سئة.

7 وال"متضمن احداث الصندوق الجزاترى للتنمية وتحديد
قانوئه الاساسى ) ٍّ

وبمقتضى المرسوم رقم 486-77 المأرخ فى ؟؟ سبتمبر
سنة 1267 والذى يعهد بموجبه الى الصندوث الجزائرى
للتنمية بالتضرف فى بعض نفقات التجهيز العمومي فى العمالات
اللموذجية 6

سنة 1927 والقاضي بجعل بمض العملات وخاصة عمالة
نيزى وزو « عمالة نموذجية »6 ا

ب وبمقتضى القرار المؤؤرخ فى ديسمبر ا سنة 1117
والمتعلق بالتصرف فى بعض عمليات التجهيز العمومي فى
‎١‏ العمالات اللموذجية » 6

- وبمقتفى القرار المؤؤرح فى 7٠.ابريل‏ سنة 19362 والذى
اخرجت بموجبه من الميزانية عملية التجهيز العمومى المتعلقة
ببناء مدرسة للمعلمين بتيزى وزو »

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : تعدل العملية المتعلقة ببناء مدرسة المعلمين
بتيزرى وزو المخرجة من الميزانية بموجب القرار المؤرخ فى ‎١‏
‏ابريل سنة 1476 كما بلي * ا

الحالة القديمة

رقم العملية عذوان العملية اذونات البراديع | اعتمادات الدفع
٠م.- ‎07-١1-7١‏ | مدرسة المعلمين بتيزى وزو |
بناء مر .9ر١‏
الحالة الجديدة

رقم العولية عنوان العطية 2

ا بم.-؟ ‎57-١ ١١١‏
بناء

مدرسة المعلمين بتيزى وزو

27 ‏الاذونات البر امج أ اعتمادات‎ ١0

تركل/ .را ل ببركم/ .رأميا

. المادة ‎١‏
‏الجدولين اعلاة والمقذدر ب ...82ر1 دج من أعتمادات
الدفع المقيدة فى الباب ‎١١‏ 7ه ( التعليم الثانوى ) التابع

لبر نامج التجهيز العمومي +
المادة © : يكلف عامل عمالة تيزى وزو والمدير العام
للصندوق الجزائرى للتنمية ) كل فيما بخصه + بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجبمورية
الجزائربة الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ رمضان عام 1/89 الموافق ‎١١‏
‏ديسمبر سنة لاتح١‏ "2
عن وزير المالية والتخطيط
الكاتب العام
صالح مبروكين
وزارة الفلاحة و الاصلاح الزراعى

