( التيترى ) ‎٠‏
‏ب سبسسسس..سسساسب....,سسسيسسسشتا

وزارة التربية الوطنية

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى. ‎١‏ شعبان عام 1388 الموافق
؛ اكنوبر ا سنة 193608 يتضمن تخصيص منحة الصيف
المسماة ‎١١‏ منحة القسط الرابع » الى الطلبة الجزائريين
المسجلين كمستفيدين من المنحة فى مؤسسات التعليم العالي
بالجزائر خلال السنة الجامعية 14957 - ما

ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط )

ووزير التربية الوطنية »

بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 39 ذى القعدة
عام 19/897 الموافق 7 فبرابر سنة 11768 والمتضمن تحديد
المبلغ الشهرى للمنح وتكملة المنح والفوائد المقررة للمستفيدين
من المنحة الجزائريين ن الذين يزاولون دراستهم فى الجزائر وفى
الخارج 6

وبعد الاطلاع على الاعتمادات المقررة فى الباب 27 1
من ميزانية وزارة التربية الوطنية .
يقرران ما يلي :

المادة الاولى : : ينتفع الظلبة الجزائريون اصحاب المنح ' قف
الجزائر خلال السنة الجامعية 1439 1118 بمنحة بمنوان
القسط الرابع ويحدد مبلفها بد .0 دج .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحرر بالجزائر في ؟ شعبان عام ‎١7/8‏ الموافق ؟ اكتوبر
سنة متكا .
عن وزير الدولة المكلف عن وزيز التربية الوطنية
بالمالية والتخطيط الكاتب
الكاتب العام عبد الرحمن شريطل
صالح مبروكين ‎١‏
‏وا٠»ه»‏ :اه :سسا :لس :»+ :لج»»حملانهكظ*28كتجللا
وزارة الصناعة والطاقة

