‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‎77

‏وبمقتضى القرار المؤؤرخ فى ؟؟ ربيع الثاني عام 1/87
الموافق ‎١‏ يوليو سنة 16597 والمتعلق بسريان مفعول مخطط
المحاسبة البلدية »

‏يقرر مايلي :

‏المادة الاولى : تطبق قائمة مصاريف البلديات وابراداتها.

‏واطار ميزانية البلدية ابتداء من ‎١‏ يناير سنئة حت١1‏ على كل
البلديات والنقابات البلدية +

‏الماذة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهوزية
الجزائربة الدبمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر ف 3 شعبان عام مم١‏ الموافق 18 اكتوبر
سنة محا .
عن وزير الداخلية

‏الكاتب العام

‏حسين طيبي
' وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

‏مرسوم رقم 8م ت ‎1١7‏ مؤرخ فى ‎١‏ شعبان عام 13/88 الموافق
١؟‏ اكنوبر سنة 1978 يتضمن احدات باب فى ميزانية وزارة
السياحة وتحويل اعتماد اليه

‏سس

‏ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء »

‏بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ‏

‏وبمقتضى الامر رقم 65 181 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ري الموافق ‎٠.‏ يوليو سنئة ه١١٠١‏ والمتضمن تأاسيس
الحكومة )

‎١‏ وبمقتغى الامر رقم 48 - .19 المؤرخ فى 34 رمضان
عام 1/8 الموافق .7 ديسمبر سنة 16597 والمتضمن قانون
المالية لسئة 118 )

‏وبمقتفى المرسوم رقم 19 7.0 المؤرخ فى 6 رمضان
عام 13/89 الموافق .7 ديسمبر سنة 14597 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفدوحة _لوزارة السياحة بموجب الامر رقم
7 .؟ المؤرخ فى 4؟ رمضانٍ عام ‎١3/87‏ الموافق .#*
ديسمبر سنة 19397 والمتضمن قانون المالية لسنة 118 ى

‏وبمقتغى المرسوم رقم 67 - ‎2١١‏ المؤرخ فى رمضان
عام الا الموافق 7ص ديسمبر سنة اتح والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة فى سدة ‎١١68‏ لميزانية التكاليف المشتركة)

‏وبمقتضى المرسوم رقم 68 14 المؤرخ في ؟ ذي القعدة
عام ‎١/88‏ الموافق ‎١‏ فبراير سنة ‎١68‏ والمتعلق باختصاصات
الدولة المتعلقة بالمسؤولية المدنية للدولة 6:

‏يبرسم ما بلي : ا ب

‏المادة الاولى : بحدث بوزارة السياحة فى العلوان الثالكث ب
وسائل المصنالح القسم الرابع : «الادوات وتسيير المصالح»
الاب 4 47 يسمى 9« الثفقات القضالي” ونفقات الخبرة
والتعويضات المترتبة على الدولة ».ىما --

المادة ‎١‏ : يلفى من ميزانية سنة ‎١١78‏ اعتماد قدره خمسة
آلاف ديدار ( ...ره دج ) مقيد فى ميزانية التكاليف المشتركة
وفى الباب 762 7 ‎٠‏ النفقات الفضالية ونفقات الخبرة
والتعوبشنات المتزتبة على الدولة » .

المادة » :يفدح فى مبزائية ا سنة ‎١78‏ اعتماد قدره
لخمسة آلاف ديار ( ...ره دج ) يقيد فى ميزانية وزارة
السياحة وفى الباب المحدث فى المادة الاولى اعلاه .

المادة 4 : يكلف وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
ووزير السياحة ) كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الزسمية للجمهورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية ..

وحرر بالجزائر فى 96 شعبان عام 132/88 الموافق ‎7١‏ اكتوبر
سنة محا ..

عواري بومدين

