15 لهام نائب مدير قسم الموظفين والحسابات والادوات
التى كان يمارسها السيد محمد الشرقى بوزارة الاملاح
الادارى والوظيفة العمومية ‎٠‏

مقرران مؤرخان فى 16 و 17 رجب عام 1385 الموافق ‎119٠١‏
‏نوفمبر سنة 19765 يتضمنان تعيين مستشار تقنى ومكلف
بمهمسة

بموجب مقرر مؤرخ فى 16 رجب عام 5م9١‏ الموافق
‎٠‏ نوفمبر سنة 1135 4 عين السيد عبد الرزاق سطمبولى
مستشارا تقنيا لدى دار عمالة تيزى وزو ابتداء من أول
نو فمبر سنة 19765 ويؤخذ مرتب المعنى بالامر المحسوب على
أسايسن الرقم الاستدلالى الاجمالى نا من وظيفة مستشار
تقنى مقيدة بالفرع ؟ ‏ الباب ‎#١‏ ١؟‏ من ميزانية الدولة
( وزارة الداخلية ) .

بموجب مقرر مؤرخ فى ‎١7‏ رجب عام ‎١/85‏ الموافق ‎١١‏
‏نوفمبر سنة 19765 ) عين السيد مزيان خرسي مكلفا بمهمة
لدى دار عمالة وهران » ويؤخذ مرتب المعنى بالامر المحوب
على أساس الرقم الاستدلالى الاجمالى ./7ه5 من وظيفة مكلف
بمهمة مقيدة بالفرع الثالث ‏ الباب ‎7١‏ ١؟‏ المادة؟ من
ميزانية الدولة ( وزارة الداخلية ) .
بمسسسسسسسسست6سسسسس!س|!|٠!بسٍس!س٠سط‏ سا

وزارة المالبة والتخطيط

