
* ‏ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظط بجميع حقوق الغير‎ ) ٠

قرار مؤرخ فى 4؟ صفر عام 18/88 الموافق ؟؟ مايو سئة ‎١١664‏
‏من عامل عمالة قسنطينة يتضمن ن منج الاذن جِلب الما ضخا

من وادى فثندق

بموجب قرار مؤرخ فى ؛؟ صفر عام ورافد الموافق 79ص
مايو سئة 1978 من عامل عمالة قسنطيئة :

‎)١‏ يؤذن للسيد عبد العزيز بن جدو بجلب الماء ضخا من
وادى فندق لرى الاراضى المحددة مسناحتها باللون الوردى على
الرسم البيانى الملحق بأصل هذا القرار ومجموع تلك المساحة
نحو ‎6١‏ آراء وهى جزء من ملك الشخص المذكور ‎٠‏ ويكون
جهاز جلب الماء متحركا ويوجد بالضفة اليمنى للوادى , كما
يحدد الحجم الكلى للماء المسموح بضخه ب 4000م © لكل
هكتار أي 400ر؟ م ؟ التى تمثل كمية مستمرة من الماء ببعدل
وار* لتر فى الثانية أثناء فترة الجفاف ( من ‎٠‏ مايو الى
‎٠‏ أكتوير ) *

‏؟ ) يمكن لمجموع كمية الماء التى "تضخها المضخة أن يزيد
على ٠١ر٠‏ لتر فى الثانية دون أن يتجاوز 0٠7ر+‏ لتر فى
الثانية ولكن يجب فى هذه الحالة أن تنقص مدة الضخ بحيث
لا تتجاوز كمية الماء المجلوبة سنويا الحجم الكل المحدد فى
الفقرة ‎١‏ ) أعلام +

‏ان كمية الماء المتوسطة العادية للمضخة المسموح بضخها
أثناء فترات الضخ تكون بمعدل ١ر٠‏ لتر فى الثانية ‎٠‏

‏تكون منشأة الضخ متحركة وقادرة على رفع ٠٠ر٠‏ لتر
فى الثانية الى العلو الكلى للارتفاع وهو علو الرفع المحسوب
فوق المستوى الادنى لياه الوادى *

‎11417

‏يتعين على صاحب الاذن أن يحترم أوقات الضغ التى
ستحدد فينا بعد من قبل السيد الهعدس الرئيس لاص
الرى 0

‏وفى حالة ما اذا صار الملكِ موضوع الاذن بجلب الماء داخلٌ
منطقة مسقية طبقا للمادة ؟ من المرسوم بقانون المؤرخ في ‎“١0‏
‏أكنوبر سنة 1930 والمتعلق باستعمال مياه السدود فى
الجزائر , فيوقف الاذن بحكم القانون دون تقديم أى تعويض
وذلك ابتداء من يوم الاعلان العمومى المنصوص عليه فى المادج
المذكورة والخاص بجزء المنطقة الذى يكون بداخله الملك ‎٠‏
‏ويتوقف استخلاص الاتاوة ابتداء من اليوم الذى يلغى فيه
الاذن +

‏* ) تكون المنشأة التى يركبها المستفيد والمتكونة من
الملحرك والمضخة وأنابيب المص والكبس ,+ موضوعة بحيث
لا يحدث أى شق على ضفاف الوادى ولا يترتب على وضعها
أى انحصار فى مسيل المياه بالوادى ولا فى حركة المرور على
أملاك الدولة ‎٠+‏ ا

‏ولموظفى مصلحة الرى أثناء قيامهم بمهامهم حرية الدخول
فى كل وقت الى المنشأة المذكورة للاطلاع على الغرض الذى

‏) يمح الاذن دون تحديد للمدة ويمكن تعديل هذا الاذن
أو انقاص مدته أو ابطاله فى كل وقت دون تعويض ولا سابق
انذار وذلك اما لفائدة سلامة البلاد من الامراض واما لمننع
حدوث الفيضانات أو وضع حد لها واما لعدم مراعاة الشروط
النى يتضمنها الاذن + وعلى الخصوص

‏أ اذا لم يستعمل الاذن صاحبه فى الأجل المحدد فى
الفقرة ه أدثاه +

‏ب اذا استعملت المياه لغرض غير الذي منح الإذن لأجله +

‏ج - اذا تنازل عن الأذن صاحبه أو حوله الى غيره بدون
موافقة عامل العمالة + باستثناء الحالة المنصوص عليها فى
المادة ‎٠١‏ من المرسوم المؤرخ في 7/8 _يوليو سئة 15768 ء

‏د ب اذا لم تؤد الاتاوات الواجبة فى المواعيد المحددة لها +

‏هات اذا خالف صاحب الاذن أحكام الفقرة ‎١‏ أدنام *

‏لا يكون لصاحب الاذن حق فى المطالبة بتعويض فى حالة
ما اذا وقع تقصير الاذن أو أصبح الاذن غير قابل للاستعمال
من جراء ظروف تتعلق بأسباب طبيعية أو بحالات قوة
قاهرة *

‏ولا يكون له كذلك حق فى المطالبة بأى تعويض فى حالة
ما اذا كان عامل العمالة قد أمر اثر نقص الماء بتنظيم موقت
الغرض منه تخصيص كميات معلومة من الماء الصالح للشرب
للسكان ولورد المواشى ثم توزيع الكمية الباقية منه على مختلف
اللأذون لهم بجلب الماء +

‏ويمكن علاوة على ذلك + تعديل الاذن المذكور أو انقاص مداته
أو ابطاله فى كل زمِن مع أو .دون سايق اننهر اذا .كان ذلك8

يقتضيه الصالح العام ويمكن لهذا التعديل. أو النقص أو
الابطال أن يفتح حقا في التعويض لفائدة صاحب الاذن اذا
لحقته من جراء ذلك خسارة. مباشرة +

ولا يقرر تعديل الاذن أو تقصير مدته أو ابطاله الا بأمر
‎٠‏ من عامل العمالة وذلك بعد اتمام نفس الاجراءات المتبعة قبل
هنح الاذن والمحددة فى المادة 4 من المرسوم المؤرخ فى 7/8
يولي سنة 8م197 +

‎٠‏ ). يتحمل .صاحب الاذن نفقات الاشغال لتركيب
واستخدام منشاء الضخ ولتم هذه الاشغال باعتتاء صاحبها
وتحت مراقبة مهندسى مصلحة الهندسة القروية والرى
الفلاحى ويجب أن تكون متممة فى أقصى أجل يبلغ سنة
ابتداء من تاريخ هذا القرار ‎٠‏

‏ولا يمكن استخدام منشأة جلب الماء الا بعد أن يتحقق من
الاشغال مهندس من مصلحة الرى بناء على طلب صاحب الإذن +
ويتحتم على صاحب الاذن , بمجرد الانتهاء من الاعدادات
أن يزيل نصب السقالات وبقايا مواد البناء وأن يباشر فى
اصلاح ما قد يلحق غيره ويلحق أملاك الدولة من أضرار ل

‏واذا امتنع .عن ذلك أو تهاون فى تنفيذم : فى الوقت
المناسب فتأمر السلطة المحلية بانجازه فورا على نفقته مع عدم
الاخلال بالأحكام الجزائية المطبقة عليه ودون الاخلال أيفضاً
بالدعوى المدئية التى قد تقام عليه من أجل امتناعه أو
تهاونه *

‏+ ) تخصص مياه الضخ المجلوبة لرى المساحة المبيئة فى
الفقرة الاولى أعلاه ولا يجوز استعمالها. لرى ملك آخر دون
اذن جديد بذلك ‎٠‏

‏وفى حالة بيع الملك مأذون : بريه فان الاذن الخاص به يحال
بحكم القانون الجديد الذى يجب عليه اخبار عامل
العمالة بانتقال الملك اليه فى أجل ستة أشهر ابتداء من يوم
نقل الملكية ‎٠‏

‏ويبطل كل تنازل عن الاذن دون ملكية العقار الذى منح
الاذن لاجله ويترتب على ذلك الغاء الاذن دون تعويض +

‏وفى حالة تجزثة العقار الأذون بريه فان توزيع الياه بين
الاراضي المجزأة يجب أن يكون موضوع طلب اذن جديد لرى

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء ؟ جمادى الثانية عام 184 ام

‏كل واحدة منها ويحل محل الاذن القديم *

‏لا ) يتحتم على صاحب الاذن اجتئاب تكون مستنقعات قد
تتحول الى أوكار تنشا منها حمى المستنقعات و" البالوديزم “0
الخطيرة على الصحة العمومية ويجب عليه أن يوجه ريه بحيث
يمكن اجتناب تكون بيوت لبعوض الآجام +

‏ويجب عليه الامتثال بدون تاخر للتعليمات التى يمكن أن
يوجهها اليه لهذا الغرض موظفو مصلحة الرى أو مصلحة
محاربة حمى المستنقعات +

‏4 ) يمنح هذا الاذن مقابل دفع أتاوة سنوية تبلغ ديئارين
ونصف (90ر؟ دج ) يجب دفعها الى صندوق مفتش أملاك
الدولة بسكيكدة ابتداء من .يوم الاعلان عن قرار منح الاذن
دفعة واحدة ‎٠‏

‏ويمكن اعادة النظر فى هذه الاتاوة بمجرد اعداد الجدول
الذى نص على تحديده ذ فى المقطع الاول من المادة لا من المرسوم
المؤرخ فى /؟ _يوليو سئة 1 ثم يعمل بها عد التعديلات
المدخلة على هذا الجدول ‎٠‏

‏وزيادة على هذه الاتاوة يدفع صاحب الاذن :

‏ب الرسم الثابت وقدره ‎٠#‏ دثاثين" المؤسس بموجب المقرر
رقم 5/7 ‎١٠6‏ المصادق عليه بموجب المزسوم المؤرخ في ‎١‏
‏ديسمبر_سئة محا ‎٠*٠‏

‏الرسم الثابت وقدره عشرون دينارا ‎(١‏ ٠؟‏ دج ) الؤسس
بموجب المرسوم المؤرخ فى 30 أكتوبر سنة 195 المطبق
على الجزائر بموجب المرسوم المؤرخ فى ‎١9١‏ يونيو سنة ‎١77‏
‏والمخفض الى 5 دج بموجب المقرر رقم 69/8 - ‎١٠9‏ المصادق
عليه بموجب المرسوم المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر اسنة 1368 +

‏4 ) يجب على صاحب الاذن أن يخضع لجميع الانظمة
المقررة أو التى ستقرر فيما يخص الاتاوات عن استعمال الماء
والشرطة وكيفية تقسيم المياه وتوزيعها +

‎* ‏ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظط بجميع حقوق الغير‎ ) ٠

‎١١‏ ) يعفى هذا الاذن بمقتفى المادة ٠ه‏ من القانون
الجزائرى - للتسجيل والمادة ‎٠1١‏ من القانون الجزائرى للطابع
من مصاريف الطابع والتسجيل ‎٠‏

‏ككصكساسااآؤااف تت
المطبمة الرسمية : لا و + و ‎1١‏ شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
