175

البنك المركز الجزائرى بعمليات تصفية اموال الملؤسسات الآنية
المحلولة : . :

الصندوق الجزائرى للقرض الفلاحي التضامني .وكذا
الصناديق الجهوية والمحلية للقرض الفلاحي التضامني
والصندوق المركزرى للشركات الفلاحية للاحتياط وصندوق
القروض الفلاحية ‏

ويساعد السنيد فرحات محمد نجادى السيدان خالد رحالً
المفتش الرئيسي للخزينة وكمال زرداب:الوكيل المفوض بالبنك

المادة ؟ : يكلف محافظ البنك المركزى الجزائرى ومدين

| الخزينة والقرض والرئيس المدير العام للبنك الوطني الجزائرى

كل فيما يخضه » بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى + شعبان عام 8م13 الموافق 28 اكتوبر

ا
عن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
: الكاتب العام
صالح مبروكين

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى

