قرار وزاردى مشترك مؤرخ فى 33 جمادى الاولى عام 1388

الموافق ‎١/‏ غشت سلة 1978 يتضمن تعديل إلقرار الوزادي

المشترك المؤرخ فى 1 ربيع الأول عام 7م3١‏ الموافق 15 ونيو

سنة 1937 والمتضمن تحديد تدابير التنظيم المطبق على بيع

الدقيق والسميد خلال موسمي 196 تتا د تتكل
لاتج : 0

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي 6

ووزير التجارة » ِ

بمقتغى القانون رقم 46 - 156 الأرخ فى ١؟‏ ديسمين
سنة 1437 والرامي الى تمديد مفعول التشريع الناقد الى
غاية أكرة ديسمبر سنة أحتحل ا باستشاء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية » :

وبمقتضى الامر المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر اسئة 197

والمتعلق بتنظيم سوق الحبوب فى الجزائر والمكتب الجرائرى
الممني للحبوب 6

ونمقتضى المرسوم رقم 65 414 ارخ فى ‎١‏ ربيع
الثانى عام 8 الموافق غشت. صقة 19265 والمتضمن
تحديد اسعار القمح والشعيز والخرطال والذرة وكيفيات
أداء قيمتها وخزئها واعادة بيعها عن مؤَأيُم 1116 - 01111
وبمقتضى المرسوع رقم 3475 7.؟ المؤرج فى ؟ ربيع الاول
عام 5م19 الموافق ‎١‏ يوليو: سنة 14116 والمتضمن تحديد
اسعار القمح والشعير والخرطال والذرة وكيفيات أداء قيمتها
وخزنها واعادة بيعها عن موسم سنة 1373 - لا1حل ؛7

ب وبمقتضى ال