
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ل ربيع الثانى عام ‎١3/88‏ الموافق

؟ يوليو سنة 14718 يتضمن تحديد معدل ساعة العمل التى

ينجزها الخبير قيما يبخص: فحص. واستلام القماش والبسة
مستخدمي ادازرة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية

بجا ا

أن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ؛

ووزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلقية ‏

يقرران ما بلي * ٍ

المادة الاولى : ان معدل ساعة العمل التى ينجزها الخبراء
المساهمون فى ,فحص واستلام الاقمشة والبسة مستخدمي
ادارة البريد والمواصلات السلكية واالاسلكية تحدد ب ‎٠١‏
‏دنانير ابتداء من ‎١‏ مارس سنة ‎٠ ١28‏

المادة ؟ : ان عدد المساهمات المشار اليها فى المادة الاولى
اعلاه لا يمكن ان تتجاوز ‎١2.‏ فى السنة كما لا يمكن لاي منها
ان تتعدى ثلاث ساعات .

المادة أ : بنشر هذا القرار ق الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقزاطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى ل ربيع الثانى عام ‎١3/8‏ الموافق 7

يوليو سنة ه111 ا
وزير الدولة الكلف وذير البريد والمواصلات
بالمالية والتخطيط السلكية واللاسلكية
شريف بلقاسم ' عبد القادر زيباك

أقرار مؤرخ فى 14 رجب عام 8م138 الموافق ‎١١‏ اكنوبر سئة
سئة 1978 يتضمن تحويل اعتماد فى ميزانية وزازة الفلاحة

: والأصلاح الزراعي

ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء أ شمبان عام مم1 عد

بمقتضى الامر رقم 165 187 المأدخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 1380 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1915 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

وبمقتضى الآمر رقم 27 - .19 المؤرخ في ‎١‏ رمضان
عام لم١٠‏ الموافق :7 ديسمبر سنة اياي والمتضمن قانون
المالية لسنة 15268 ولا سيما المادة م منه »

وبمقتضى المرسوم رقم 7 97؟ المؤرخ فى ‎١‏ رمضان
عام 9م9١‏ الموافق .؟ ديسمبر سنة ‎١٠١7‏ والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة _لوزير الفلاحة والاصلاح الزراعي برسم
ميزانية التسيير بموجب الامر رقم وو اا المؤرخ فى 15
رمضان عام ‎١3/89‏ الموافق .3 ديسمبر سنة 1957 والمتضمن
قانون المالية لسنة 19318 )

وبمقتفضى الامر رقم 68 - .لأ المؤرخ في ؟؟ ذى الحجة
معمهد الكروم والخمور 6

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1818 اعتماد قدره
ثلاثمانة وثمانية وعشرون الف ديثار ( ...م ؟ دج ) مقيد
فى ميزانية وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي وفى الباب
‎7١ ١‏ « المصالح الخارجية. للتوجيه الفلاحي - الاجور

الرئيسية » .

المادة :؛ يفتح فى ميزانية سنة 19768 اعتماد قدره
ثلاثماثة وثمانية وعشرون الف دينار (0..00 118 دج ) يقيد
فى ميزانية وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي وفى الباب
‎١١‏ « أعانات للمؤسسات العمومية ‏ المادة ؛ ‏ اعانة
الى معهد الكروم والخمور » .
المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 14 رجب عام 19/8 الموافق ‎١١‏ اكتوبر
سنة متا .
عن وزير الدولة المكلف بامالية والتخطيط
الكاتب العام"
‎٠‏ صالح مبروكين

