7/6

م قرار مؤرخ فى > شعبان عام 8م3١‏ الموافق 18 اكتوبر
سنة خحتحا يتضمن تعيين مصفي اموال الصندوق الجزائرى
للقرض الفلاجي التضامني والصندوق المركرى للشركات
الفلاحية للاحتياط وصندوق القروض الفلاحية
المقرر حلها + حخحل7ا

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 7 جمادى الاولي عام
1/8 الموافق ‎١7‏ غشت أسلة 11718 يتضمن .تعديل القرار
الوزارى المشترك المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام 1788 الموافق
يونيو سنة ‎١1437‏ والمتضمن تحديد تدابير التنظيم المطبق
على بيع الدقيق والسميد خلال موسي مكحا - ححا

‎11١‏ - لاتكخال ‎١‏ أخحخلاا
وزارة العسدل

‏# مرسوم مؤرخ .فى 7 رجب عام 8م17 الموافق ‎١#‏
‏اكتوبا أسسنة ‎١18‏ يتغضمن التجنس بالجنسية
الجزائرية . يا

‏وزارة التربية الوطنية

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ؟ شعبان عام 19/8
الموافق 22 اكتوبر سنة م١‏ نتضمن تخصيص منحة الصيف

‏الجدة الرسلية الجهوية الجزارة

‏الثلاثاء ‎3١‏ شعبان عام 117/8 هد

‏المسماة « منحة القسط الرابغ » الى الطلبة الجزائربين
المسجلين كمستفيدين من المنحة فى مؤسسات التعليم العالي
بالجزائر خلال السنة الجامعية 1437 - ححا ‎١‏ 18:1
وزارة الصناعة والطاقة
قرار مؤرخ فى 4 رجب عام 8م7١‏ الموافق +1 اكتوبر
سنة 1978 يتضمن المصادقة على مشروع بناء قناة لنقل
القاز الطبيمي الخصص لتمويل مصنع النسيج
برويبة .. ,7
قرار مؤرخ فى 2 رجب عام ا الموافق 16 اكتوب
سنة 178 يتضمن المصادقة على مشروع بناء قناة لنقل الفاز
الطبيعي المخصص لتمويل مدينة الاغواط .. 186
وزارة التجبسارة
