م بمقتضى الامر رقم 676 - 197 المؤرخ فى 17 صفر
عام 1983 الموافق ‎١‏ يونيو سنة 191376 والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية »

وبمقتفى المرسوم رقم 164 ‎1١8‏ المؤرخ فى ‎١‏ صفر
عام ‎١9/6‏ الموافق 9؟ يوليو سنة 14764 والمتعلق بمراكز التربية
البدنية والرياضية )

وبمقتضى المرسوم رقم 3 - ‎١١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 17836 الموافق > يونيو ‏ سنة 1937 والمتضمن تحديد
الاحكام المطبقة على الموظفين المتدربين المعدل بموجب المرسوم

رقم 8 ‎١.4‏ المأرخ فى 9 ربيع الاول عام مم7١‏ اموافق
مايو سنة خمتحل 6

يقررون ما بلي :
المادة الاولى : يتقاضى التلاميذ الاساتدة فى اللركز الوطني
للتربية البدنية والرياضية الرواتب المناسبة للارقام
الاستدلالية التالية :
الرقم الاستدلالي 165 فى السنئة الاولى والثانية ‏
الرقم الاستدلالي 235 فى السنة الثالثة ‏
الرقم الاستدلالي 96 فى السنة الرابعة .
المادة ‎١‏ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 15 رجب عام 13/88 الموافق ‎١‏ اكتوبر
سنةمحتذا .
وزير الشبيبة والرياضة وزير الداخلية
عبد الكريم بن محمود احمد مدغري
عن وزثر الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
الكاتب العام ا
صالح مبروكين

المطيمة الرسمية : 7 و و ‎1١‏ شارع عبد القادر بن ميارك - الجزائر