لج7-7 7 77-7 :سسب --بب ب.- أ تتبببب ب حب

‏وزارة االعدل

‏مرسوم رقم 15 ب 06 مؤرخ فى 19 شعبان عام مم1
الوافق ‎١/‏ ديسمبر سنة 19165 يتعلق بتعيين ونقل القضاة
التابعين للنظام ‎١‏ لقضاني

‎) ‏ان رئيس الحكومة » رئيس_مجلسن الوزراء‎ .-٠

‏بناء على تقرير وزير العدل » حامل الاختام »)

‏وبمقتضى القانون رقم 67 - 8١؟‏ المؤرخ فى 18 يونيو.
سنة ‎١19727‏ المتضمن احداث المجلسس الاعلى ؛

‏وبمقتضى الامر رقم 266 278 المؤرخ فى ؟؟ رجب عام
‎١/0‏ الموافق 16 ونيو سنة1477 المتضمن التنظيم القضائي؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 266 ؟؟ المؤرخ فى 6 شوال عامالثلاثاء ‎١‏ شعبإن عام 1780 هف

6 الموافق ‎٠١‏ فبراير سنة 1465 المتعلق بنقل قضاة
المحاكم الابتدائية والمحاكم الابتدائية الكبرى +

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : بعين كل القضاة التابعين للنظام القضائى
بموجب مرسوم بناء على اقتراح وزير العدل ؛ حامل الاختام.

المادة ؟ 7 نسيتم نقل قضاة المحاكم المؤسسة بموجب الامر
رقم 15 - 178 المؤرخ فى ‎١١‏ رجب عام ‎١385‏ الموافق ‎١١‏
‏و فمبر سنة 6 المشار اليه اعلاه بموجب قرار وزارى .

المادة * : تلفى جميع الاحكام المخالفة لاحكام هذا الملرسوم.

المادة © : يكلف وزير العدل » حامل الاختام ) بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 1 شعبان عام ‎١380‏ الموافق ‎١‏ ديسمبير
ل

هواري بومدين

وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والنقل

