17,7

واثر هذا التدريب فان الطيارين الذين تذكر أاسماؤهم
بموجب مقرر وزارى طبقا للمادة الاولى اعلاه يوظفون بالشركة
بصفتهم طيارين مساعدين ضمن شروط اجتماعية ومرتبات
تخضع لمصادقة وزير الدولة المكلف بالنقل +

المادة 6 : يجب على الشركة لتنفيذ الالترامات المقررة
بموجب هذا التعاقد ان تخصص طيلة مدة التدريب طائرتين
‎٠‏ 360 ومدربين كافين .

المادة م ؛: يجب ان يكون تقدم المتدربين موضوع تقرير
شهرى من قبل الشركة .

اماد 1 : يجب ان يكون كل تقصير فى هذا التعاقد ولا سيما
كل تأخير بطرا على تقدم المتدربين موضوع تقرير مفصل من
الشركة ونجب ان تصادق عليه وزارة الدولة المكلفة بالنقل .

وحرر بالجزائر فى 15 .دبيع الاول عام 1/8 الموافق ‎١١‏

وزير الدولة المكلف بالثقل ‏ رئيس شركة الجزائر الجوية
رابح بيطا انيس صالح باي

