
|لا©>->>تتا كا :ا ا>:<>5 :لان الا ال>ا5ا5 ااا لااا 135 57اا5ا5 ل اا 5ا<5ا”ا3ل><3؟57<--ا2ا<ااعتت5 2+7<>للا+2<التاطلالنا

وزار ال لتجارة

قرار مؤرخ فى ‎١‏ صفر عام مم12 الموافق ‎١‏ مابيو سنة م١‏
يتضمن الفاء الرخصة الممنوحة الى الشركة الجزائرية للتموين

أن مقاير التجارة؟

عام م الموافق 0 يوطيى. سنة مي والمتضمن تنظيم
وزارة للتجارة »

وبمقتفضى المرسوم راقم 0 ب ‎١١77‏ المؤرخ في ‎١‏
‏ذى الحجة عام 186 الموافق ‎١3‏ ابريل سئة 65 والقاضي

مض الاذن على ولية. صلية لخاصة.والتميين +1.4

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 16 محرم عام ‎١/85‏ الموافق
مايو سئة ‎١1165‏ والمتضمن الترخيص للشركة الجزائرية
للشتموين باجراء عمليات التموين +

ب وبناء على الحل السابق للشركة والصادر فى 18 ابريل
سنة م١‏ +

يقرر ما يلي :
المادة الاولى : تلغى احكام القرار المؤرخ ف “8 محرم عام
الموافق ‎١7‏ مايو سنة 1119 انداء من
تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية الجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .2
المادة 3 : يكلف مدير النجارة الداخلية ومدير التجارة
الخارجية والمدير الوطني للجمارك . » كل فبما بخصة ) بتنفيذ
هذا القرار ..
وحرر بالجزائر فى ‎١‏ صغر عام ‎١/8‏ اللوافق ا مابو سنة
متا ‎١‏
‏عن وزير التجارة
الكاتب العام
محمد المقامي
ومممسسسس ...سرس يساس
وزارة الشبيبة والرياضسة

