بمسسسسسسسسست6سسسسس!س|!|٠!بسٍس!س٠سط‏ سا

وزارة المالبة والتخطيط

مرسوم دقم 144-165 مؤرخ فى / شعبان عام 1380 الموافق
؟ ديسمير سنة 167605 يتضمن تحويل اعتمادات فى ميزانية
الدولة
ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ؛
- بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط ؛

-_- وبمقتفى قانون المالية التكميلى لسنة ف رقم

0 - 49 المؤرخ فى 1 ذى الحجة عام 1786 الموافق م ابريل
سنة ‎١1766‏ ولا سيما مادته 2 )

وبمقتضى الامر رقم 65 - 187 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 19/80 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1915 المتضمن تأسيس
الحكومة )

وبمقتضى المرسوم رقم 46 - 45 المؤرخ فى ‎١١‏ ذىالحجة
عام 6م13 الموافق 17 ابريل سنة 1965 المتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لرئيس مجلس الوزراء ‎١‏ الملصالح
المركزية ) 6

وبمقتضى المرسوم رقم 46# - ‎٠..‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ذى
الحجة عام 17862 الموافق 17 ابريل سنة 1918 المتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير الصناعة والطاقة 6

وبمقتضى المرسوم رقم 65 ؟١٠‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ذى
الحجة عام 13/862 الموافق 17 ابريل سنة 1165 المتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزيبر الصحة وقدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 75 ‎٠١9‏ المؤرخ فى ‎1١١‏ ذى
الحجة عام 13/86 الموافق ‎١7‏ ابريل سنة 1415 المتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير الشؤون الخارجية )

وبمقتضى المرسوم رقم 15 - ‎١١١‏ المؤرخ فى١١ذىالحجة‏
عام 6م138 الموافق 13 ابريل سنة 19765 المتضمن توزبيع
الاعتمادات المفتوحة لميزانية التكاليف المشتركة ؛

برسم ما يلى ؛

المادة الاولى : بلغى من ميزانية سنة 19165 اعتماد قدره
ثلاثة ملايين وثلاثمائة وخمسسسةة وسبعون ألف ديار
( 20 .رار دج ) مقيد فى ميزانية الدولة وفى الابواب المبينة
فى جدول الحالة (ا» الملحق بهذا المرسوم .

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 1165 اعتماد قدره ثلاثة
ملابين وثلاثمائة وخمسة وسبعونا لفدينار (. ..ر8/١آر‏ ادج)
يقيد فى ميزائنية الدولة فى الابواب المبينة فى جدول الحالة«ب»
الملحق بهذا المرسوم ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط + ووزير الصناعة
والطاقة ووزير الصحة العمومية ووزير الشؤونالخارجية)كل
فيما بخصه » بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى م شعبان عام ‎١985‏ الموافق ؟ ديسمبر
سنة ف1١‏ .

هوارى بو مدين1.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء ‎١‏ شعبان عام م0م؟11.هف
جدول الحالة م أ بت
الابواب العنداوين الاعتمادات الملفاة د ‎٠.‏ ج
رئاسة مجلس الوزراء
املصالح المركزية
العنوان الثالتث
وسسائل المصالح
القسم السسابع
1 اريف المختلفة
‎١9-37‏ الحفلات والاعياد الوطنية ِ لحي ©
وزارة الصناعة والطاقة

1 لعنسوان الثالث
وسائل المصالح
القسسسسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل
‎١١ - ١‏ المصالح الخارجية ‏ المرتبات الرئيسية ف .|
وزارة الصحة العمومية
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسسسسسم الاول
النشاط التربوى والثقاق
‎١-١‏ مؤسسة التعليم للصحة العمومية ‏ المنح مر ي..ر1
ميزانية التكاليف المشتركة
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثشسانى
النشاط الدولى
‎١٠)‏ المشاركة فى المنظمات الدولية مغر .رأ
وزارة الشؤون الخارجية
العنسوان الشالث
وسائل المصالح
القسبسسم الأول
الوظفون - مرتبات العمل

تعوبضات الاقامة

١

١-7١

٠١...
‏اله الرابسع‎
‏الادوات وتسيير المصالح‎
97. ‏المصالح الموجودة فى البلاد الخارجية  اعادة النفقات بار‎ ١١-4
‏الاكرية مر‎ “١7-1
‏العنوان الرابسع‎ :
‏التلاخلات العمومية‎
‏القسسم السسادس‎
‏النشاط الاجتماعى  المساعدة والتضامن‎
‏نفقات ارجاع الجزائريين المرضى والمعوزين فى البلاد الاجنبية‎ ١١-1
‏الى وطنهم ومساعدتهم مما‎
‏مجموع الاعتمادات الملغاة 7ر7‎
الثلاثاء ‎١:‏ شعبان عام 1380 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 4

جدول الحالة ١ب‏ »

الابواب العمدنساوين الاعتمادات المفتوحة د.ءج

رئاسة مجلس الوزراء
المصسالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
[)-)" تسيير مكتب الدراسات الاقتصادية مر
‎١‏ وزارة الصناعة والطاقة
العنوان الشالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
‎“١-١‏ مرتبات الاعوان الموجودين فى عطلة دات أمد طويل ار
‎٠‏ وزارة الصحة العمومية
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السابع
النشاط الاجتماعى والاحتياظط
‎١١ ١‏ المساهمات فى مصاريف معهد باستور الجزائرى و فى بعض
معداته تبالرت.ءر
وزارة الشؤون الخارجية
العنوان الثالث

وسائل المصالح
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
‎1-١‏ الادارة المركزية ‏ اعادة النفقات مر١1‏
7-4 الادارة المركزبة ‏ الادوات ريك
؟*- ‎١١‏ المصالح الموجودة فى البلاد الاجنبية ‏ الادوات .1
2-6 نفقات المراسلات والحقائب الدبلوماسية باالر اقلا
القسم الخامس
اشغال الصيانة
‎١١ -‏ تهيئة وتأثيث البناءات الدبلوماسية والقنصلية تمر
ا مجموع الاعتمادات المفتوحة بر لاار ‎١‏

