البائع » .

( والباقي بدون تغيير ) +

قرار مؤدخ فى م رمضان عام 132887 الموافق ‎١‏ ديسمبر سئة
17 يتضمن تحويل اعتمادات فى ميزانية وزارة الشبيبة
والرياضسة

أن وزير المالية والتخطيط »

م بمقتضى الامر رقم 17 - 118 المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام
3 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 196736 والمتضمن قانون المالية

الاعتمادات المفتوحة ...7

لسنة ‎١19397‏ والمعدل والمتمم بموجب _الامر رقم لإ - كم
المؤرخ فى 17 صفر عام 1387 الموافق ؟ ونيو شنة ‎١637‏
‏ولا سيما المادة م منه 6

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 27 ‎١١‏ الأرخ فى 8
رمضان عام 17/87 الموافق ‎١‏ يناير سنة 19397 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير الشبيبة والرياضة برسم
ميزانية التسيير بموجب الامر رقم 147 718 المؤرخ فى ‎١٠١‏
‏رمضان عام 3 الموافق ‎١‏ ديسمبر بسنة ‎١3237‏ والمتضمن
قانون المالية لسنة13197 »

: يقرر ما بلي *
المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 19387 اعتماد قدره
اربعمانة وخمسون ألف ديثار ...58.27 دج ) مفيدفى
ميزانية وزارة الشبيبة والرياضة وفى الابواب المبينة فى الجدول
« أ » الملحق بهذا القرار .
المادة ؟ 1 يفتح فى ميزائية سنة لأتحا اعتماد قدره
اربعمائة وخمسون الف ديثشار ‎١‏ . .0.07 دج ) شيدفى
ميزانية وزارة الشبيبة والرياضة وفى الابواب المبينة فى الجدول
« ب » الملحق بهذا القرار .
المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 8 رمضان عام ‎١3/87‏ الموافق 9 ديسمبر
سنة /ا2ا .
عن وزير المالية والتخطيط
الكاتب العام
صالح مبروكينالثلاثاء 18 رمسان عام 1181 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 117
الما ا ساس ا سمس لس
الجدول ‎»١«‏
‏بوه جب اوجح تجو 77وج امسا
الاإبسواب العنساوين الاعتمادات الملفاة (دج)
العنوان الثالث ‏ وسائل المصائح
القسم الاول - الموظفون ‏ مرتبات العمل
‎1-١‏ الادارة المركزية _. المرتبات الرئيسية تخرر..أ
‎١1١ - ١‏ المفتشية العمالية ‏ المرتبات الرئيسية مارلا
‎7١ - ١‏ لتربية البدنية والرياضية ب المرتبات الرئيسية برها
مجموع الاعتمادات_ الغا _ كدي
الجدول « ب »
الاإبواب. 0 لعنساوين الاعتمادات المفتوحة ( د.ج).
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
"الموظفون ‏ مرتبات العبل
‎١‏ -١؟‏ الشبيبة والتربية الشعبية ‏ المرتبات الرئيسية بارا
حم الموظفون بيجب تحويلهم مر
ل مجموع ال الاعتمادات المفتوحة م0
