وحرر بالجزائر فى /7؟ رجب عام ‎١7/89‏ الموافق ‎7١‏ اكتوبر
سنة ‎١ ١117/‏
عبد القادر زيباك

قرار مؤرخ فى 7 رجب عام 7م3١‏ الموافق ‎31١‏ اكنوبر. سنة
‎١ 77/‏ يتضمن تحديد رسم الوحدة فى الاتصالات عن طسريق
التليكس بين الجزائر والكونفو كنشاسا

ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية ؛

بمقتضى القانون رقم + ‎١7‏ المؤرخ فى. ‎١‏ ديسمبر
مسنة 197 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النأفذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1177 باستشاء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطئية 6

ع وبمقتضى قانون البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية؛

ب وبناء على اقتراح مدير المواصلات السلكية واللاسلكية ؛

يقرر ما بلي : :

المادة الأولى : بحدد رسم الوحدة و فى الاتصالات عن طريق
التليكس مع الكونفو كنشاسا ب 044ر7؟ فرنكا ذهبيا .
المادة ؟ : ان رسم الوحدة هو الرسم المتعلق باتصال عن
طريق التليكس لمدة تقل أو تساوى ثلاث دقائق 4 ويقبصرزيادة
على رسم الوحدة بالنسبة للاتصالات ذات المدة الزائدة 2
ثلث رسم الوحدة عن دقيقة تجاوز مدة الثلاث دقائق الاولى .

المادة 7 1 يطبق هذا المرسوعم ابتداء من ‎١‏ نوفمبر سنة
لات .

المادة ؟ : يكلف مدير المواصلات السلكية واللاسلكية بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 7 رجب عام 1/897 الموافق ‎7١‏ اكتوبر
سنة /ات6١ ‎١‏

غبد القادر زيباك

قرار مؤرخ فى 32 شعبان عام 13817 الموافق 17 نوفمير سنة
17 يتضمن الفاء دائرة رسوم أرزيو منطقة التسعير
بوهران ومجموعة وهران
ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية ؛
بمقتضى القانون رقم 27 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1433 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى

الجريدة الرسمية الجمهوربة الجزائرية -

الثلاثاء 1/8 رمضان عام 187 له

غابة ‎١‏ ديسمير سلة 7 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 12 المؤرخ فى 3# ذى
الحجة عام 17/86 الموافق 7 ابريل سنة 1965 والمتضمن
تحديد التعريفات الخاصة بمصلحة المواصلات السلكية
واللاسلكية والمتعلقة بالنظام الداخلي الجزائرى »

وبمقتضى القرار المؤرخ فى .؟ مايو سنسة ‎١١١7‏
‏والنصوص التابعة له والمتعلقة بتوزيع الشبكات التليفونية
المحلية الى دوائر للرسوم ومناطق للتسعير )

وبمقتضى القرار المؤرخ فى .7 نوفمبر سنة »حل
والمتعلق بتوحيد واعادة تنظيم التسعير فى مصلحة المواصلات
السلكية واللاسلكية بالنسبة لمجموع التراب الجزائرى ؛

وبناء على اقتراح مدير المواصلات السلكية واللاسلكية ؛

يقرر مايلي :
المادة الاولى : تلغى دائرة الرسوم بأرزيو التابعة لمنطقة
التسعير بوهران 0

المادة ؟ : تدمج الشبكات التليفونية المحلية بأرزيو وعين
البية ( داميزم سابقا ) وبطيوة ( سان لو سابقًا ) التابعمة
لدائرة الرسوم بأرزيو فى دائرة الرسوم بوهران ‎٠‏

وتلغى الشبكة التليفونية المحلية ب « فونتان دى قازيل »
وتدمج فى الشبكة التليفونية الحلية بارزيو الا انه يحتفظ
بمحطة صورية للربظ فى موضوع الجهاز العاكس الملغى .

المادة ؟ 1 ان الشبكات التليفونية المحلية بعين فرانين
وكربستل وقديل ( سان كلو سابقا ) وسيدى بن يبقى
( كليبير سابقا ) المحقن ( سانت ليوني سابقا) وحاسي مفسوخ
( رنان سابقا ) التابعة لدائرة الرسوم بأرزيو ) تدمج فى دائرة
الرسم بحسيان الطوال ( فلورى سابقا ) ‎١‏

المادة 4 : ترى أحكام هذا القرار ابتداء من تاريخ اجراء
العمل بالمحطات العاكسة الآلية لشبكتي أرزيو وعين البية
وبطيوه .

المادة م : يكلف مدير اللواصلات السلكية واللاسلكية
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشجبية .

وحرر بالجزائر فى 4؟ شعبان عام 19/89 الموافق 7؟
نو فمبر سنة لتحا ء
