الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

نذا

وبمقتضى العريضة المؤرخة فى 18 يوليو اسنة ‎١28‏
‏التى طلبت فيها « كهرباء وغاز الجزائر » 208 المصادقة علن
مشروع بناء قناة لنقل الغاز الطبيعي المخصص لتمويل مدينة
الاغواط »6

وبناء على المخططات والتفويضات والالترامات
والمستندات الاخرى المقدمة دعما لتلك العريضة :

وبعد الاطلاع على نتائج التحقيق المتعلقة بالمشروع المشار
اليه اعلاه »

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : بصادق على المشروع الملحق بأصل هذا القرار
المقدم من قبل « كهرباء وغاز الجزائر » 265 لبناء قناة نقل
الغاز الطبيعي ذى الضغط العادى طولها حوالي ماه مترا
وقطرها .حرلمم مم تربط النقّطة الكيلومترية 518١ر١ ‎٠١‏ من
الانبوب الغازى « حاسي الرمل ‏ ارزيو » التابع الشركة
الوطنية لنقل الغاز الطبيمي حاسي الرمل ‏ ارزيو (807158)
الى نقعلة الانطلاق لشبكة التوزيع الجديدة لمدينة الاغواط
بعمالة الواحات .

المادة ‎١‏ : يرخص لكهرباء وغاز الجزائر بنقل الوقوا
الفازى فى الجهاز المشار اليه فى المادة الاولى اعلاه .

الماذة ؟ : بلزم الناقل بالامتال للنظام العام النافذ المتعلق
بالامر الخاص بنقل الغغاز .

المادة 4 : يكلف مدير المناجم والو قود بتنفيذ هذا القرار

الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 4 رجب عام ‎١7/8‏ الموافق ‎٠١‏ اكتود

: م لموا 0
بلعيد عبد السلام

|لا©>->>تتا كا :ا ا>:<>5 :لان الا ال>ا5ا5 ااا لااا 135 57اا5ا5 ل اا 5ا<5ا”ا3ل><3؟57<--ا2ا<ااعتت5 2+7<>للا+2<التاطلالنا

وزار ال لتجارة

