ا مجموع الاعتمادات المفتوحة بر لاار ‎١‏

مرسوم رقم 65 - 300 مؤرخ فى 8م شعبان عام 13856 الموافق | سنة ‎١1467‏ الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
ديسمبر سنة 19165 يتضمن تطبيق المادة 21 من قانون | ‎3١‏ ديسمبر سنة 197673 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
المالية التكميلى لسنة 1915 رقم 65 - 49 المؤرخ فى م ابريل | الوطنية ؛

سنة ‎٠١٠‏ وبمقتضى القانون المؤرخ فى ‎١7‏ مارس سنة 14.4 المتعلق

ببيع ورهن المتاجر والقوانين اللاحقة به التى عدلته »
ان رئيس الحكومة © رئيس مجلس الوزراء ؛ وبمقتضى المادة 1 من قانون المالية التكميلي لسنة
بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط ) 169 رقم 4 المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام: 17/86 الموافق

وبمقتة القانون رقم 7 - ‎٠١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ده م م ابريل سنة 137656111

برسم ما بلي :

المادة الاولى : لكي يتم انتقال المتاجر ضمن شروط المادة ‎١‏
‏من قانون المالية التكميلي لسئة 165 رقم 5 - © المؤرخ
فى« ابريل سلة 1965 » يقدم قابض الضرائب المختلفة المتابع
للدعوى » طلبا الى المحكمة التى بو جد فى دائرتها الملك المحجوز.
ويضم الى هذا الطلب الاذن الوزارى المككوب والمنصوص
عليه فى المادة ‎١‏ المشار اليها أعلاه ) وتقرير من ادارة أملاك
الدولة تحدد فيه قيمة المتجر وأصل الملكية .

المادة ؟ : عند تقديم الوثائق المشار اليها فى المادة السابقة
تسلم المحكمة اذن البيع على شرط :

‎١‏ ) الا بقل الثمن عن القيمة المحددة من قبل ادارة أملاك
الدولة 6

‏؟ ) أن يحرر عقد البيع على شكل الصيفة الادارية ‏

‏» ) ان يدفع المشترى لجابي الغرائب المختلفة رسوم
التسجيل التى هى على عاتقه فى نفس تاريخ امضاء العقد )
4 ) ان يكون جابي الضرائب المختلفة قد أبلغ طلب اذن
البيع بواسطة كتاب مضمون الوصول ومر فوق بوصل الاستلام
الى مالك البناية التى يوجد فيها المتجر والى مالك المحل

‏التجارى بسكناه الاخير بالجزائر ) وكذا الى الدائنين"

‏المسجلين بالموطن المختار من قبلهم فى تسجيلاتهم ؛ وذلك
على شرط أنينصرم أجل شهرين من وقت استلام التبليغات؛

‏ه ) بجرى الاشهار والنشر الملنصوص عليهما فى القانون
الؤرخ فى 17 مازس سنة 14.3 المتعلق باذن البيع © بطلب
من جابي الغرائب المختلفة .

‏المادة ؟ : وفى حالة تخلف مالك البناية او ممثله الموكل
قانونيا فى اجل الشهرين المشار اليه اعلاه تقرر المحكمة على
أن يكون كراء المتجر المحجوز يساوى الكراء الذى يكون قد
قررته ادارة أملاك الدولة .

‏المادة 4 : اذا وردت على جابي الضرائب المختلفة عدة

‏طلبات لشراء الملك المحجوز يبرم البيع لفائدة المزاود الاحسن
عرضا.

‏المادة ه : يكلف وزير المالية ‏ والتخطيط + ووزير العدل"

‏حامل الاختام » كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائر الدبفقراطية
الشعبية .
وحزر بالجزائر فى 8م شتحبان عام ‎١1385‏ الموافق ؟ ديسمير
سنة و1931 .
هواري بومدين

‏مرسوم رقم 166 07 مؤرخ فى ‎1١١‏ شعبان عام 13285 الموافق
‎١١‏ ديسمبر سنة 1460 يتضمن تحويل اعتمادات فى ميزانية
وزارة الشؤون الخارجية

‏ان رئيس الحكومة ) رئيس مجلس الوزراء ):

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

‏الثلاثاء ‎3١‏ شعبان عام 1386 ه:

‏بناء على اقتراح وزير المالية والتخطيط »)

‏وبمقتضى قانون المالية التكميلي لسئة 1635 رقم 168
المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام ‎١384‏ الموافق م ابريل سنة
5 ولا سيما مادته الرابعة »

‏وبمقتضى الامر رقم 65 - 1862 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 13/80 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1915 المتضمن تأسيس
الحكومة +

‏وبمقتضى المرسوم رقم 45 ‎٠١9‏ المأرخ فى ‎1١١‏ ذى

‏| الحجة عام 1382 الموافق 17 ابريل ‏ سنة 1165 المتضمن

‏توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير الشؤون الخارجية ؛

‏برسم ما بلي *

‏المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 19765 اعتماد
قدره أربعمائة وستون الف ديار (0 ...1.7 ) دج
مقيّد فى ميزانية وزارة الشؤون الخارجية فى الباب ‎7١1‏ 1
« الادارة المركزية ‏ المرتبات الرئيسية » .

‏المادة : يفتح فى ميزانية سنة ‎١116‏ اعتماد
قدره أربعمائة وستون الف دينار (0 ...1.7 ) دج
يقيد فى ميزانية وزارة الشؤون الخارجية فى الباب 77 1؟
« المنح العائلية » .

‏المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط ووزير الشؤون
الخارجية ») كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا الملرسوم الذى
بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائر الديمقراطية

‏الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ شعبان عام ‎١3/85‏ الموافق 6 ديسمبر
سنة فحا .

‏هواري بومدين
لج7-7 7 77-7 :سسب --بب ب.- أ تتبببب ب حب

‏وزارة االعدل

‏مرسوم رقم 15 ب 06 مؤرخ فى 19 شعبان عام مم1
الوافق ‎١/‏ ديسمبر سنة 19165 يتعلق بتعيين ونقل القضاة
التابعين للنظام ‎١‏ لقضاني

‎) ‏ان رئيس الحكومة » رئيس_مجلسن الوزراء‎ .-٠

‏بناء على تقرير وزير العدل » حامل الاختام »)

‏وبمقتضى القانون رقم 67 - 8١؟‏ المؤرخ فى 18 يونيو.
سنة ‎١19727‏ المتضمن احداث المجلسس الاعلى ؛

‏وبمقتضى الامر رقم 266 278 المؤرخ فى ؟؟ رجب عام
‎١/0‏ الموافق 16 ونيو سنة1477 المتضمن التنظيم القضائي؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 266 ؟؟ المؤرخ فى 6 شوال عام
الثلاثاء ‎١‏ شعبإن عام 1780 هف

6 الموافق ‎٠١‏ فبراير سنة 1465 المتعلق بنقل قضاة
المحاكم الابتدائية والمحاكم الابتدائية الكبرى +

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : بعين كل القضاة التابعين للنظام القضائى
بموجب مرسوم بناء على اقتراح وزير العدل ؛ حامل الاختام.

المادة ؟ 7 نسيتم نقل قضاة المحاكم المؤسسة بموجب الامر
رقم 15 - 178 المؤرخ فى ‎١١‏ رجب عام ‎١385‏ الموافق ‎١١‏
‏و فمبر سنة 6 المشار اليه اعلاه بموجب قرار وزارى .

المادة * : تلفى جميع الاحكام المخالفة لاحكام هذا الملرسوم.

المادة © : يكلف وزير العدل » حامل الاختام ) بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 1 شعبان عام ‎١380‏ الموافق ‎١‏ ديسمبير
ل

هواري بومدين

وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والنقل

