وحرر فى تيزي وزو بتاريخ ؟ شعبان عام مم7١‏ الوائق ة
اكتوبر سنة ححا 2
هوارى بومدين

قرار موه رخ فى “؟ جمادى الثائية عام تضت الموافق ‎٠‏
‏سيتمبر اسنة ‎١968‏ يتضمن احداث نجنة لفتح الظروف
بوزارة الاوقاف

ان وزير الاوقاف ء
بمقتضى الامر رقم 1 0 المؤرخ فى 9 ربيع الاول

عام 13897 الموافق ‎١7‏ إيونيو أسنة 19397 والمتضمن قانون
الصفقات العمومية ؛,

وبمقتضى المرسوم رقم 8 - لاا المؤرخ فى 5 صفر
عام 88١؟‏ الموافق ؟؟ مايو سنئة 1 والمتضمن اعادة تنظيم
الادارة. المركزية لوزارة الاوقاف +

وبناء على اقتراح مدير الادارة العامة »

-_ يقرر ما بل :

المادة الاولى : تحدث بوزارة الاوقاف ,+ مديرية الادارةالعامة,
لجنة لفتح الظروف الخاصة بالصفقات المبرمة بواسطة
المناقصات +

المادة ؟ : تتكون اللجنة كما يلى :

مدير الادارة العام أو ممثله , رئيسا ؛

مدير الشؤون الدينية وأملاك الوقف أو ممثله »+

مدير التربية الدينية أو ممثله +

المفتش الرئيسى أو ممثله ,

نائب مدير أملاك الوقف أو ممثله ‎٠+‏ ٍ

المادة ؟ : تستطيع اللجئة أن تضم بصفة استشارية أمين
الخزينة العام أو ممثله ‎+٠‏

المادة 4 : يتولى كتابة اللجنة عون من المديرية الفرعية
للميزانية والمحاسبة والادوات ‎+٠‏

المادة ه : يكلف مدير الادارة العامة بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية * |

وحرر بالجزائر فى 336 جمادى الثانية عام 19/88 الموافق
ه؟ سبتمبر سنة متك ‎٠‏

العربى سعدونى.

المطبمة الرسمية : ا و 3 و ‎١١‏ شارع عبد القادى بن مبارك -

الجزائر