‏باستمرار طوال السنة كلها من الساعة صفرالى منتصف الليل .. ويرفع الرسم الخاص‎
‏بهذه المصلحة للدولة عن السنثة كلها وبضاف الى رسم الاستعمال الخاص بالثلاثة الاشهر‎
٠ ‏الاولى‎
‎1 ‏يحدد الرسم السنوى ' للاشتراك الخاص بمصلحة السهر والامن ب‎

المادة ؟ : تلفى أحكام القرار المؤرخ فى ‎٠.‏ ديسمبر اسنة | مرسوم رقم 16 4 ٠ك‏ مؤرح فى ‎١1١‏ رجب ب عام ‎١/85‏ الموافق
‎1٠‏ المشار اليه اعلاه . ‎١‏ ديسمبر سنة 197656 يتضمن تاسيس الرسوم البريدية
المادةٌ 6 : يكلف وزير البربد والمواصسلات السلكية الثانوية
واللاسلكية والنقل بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى ٍِ
الجريدة الرسمية الجميورية الجزائرية الدبمقراطية | أن دئيس الحكومة © رئيس مجلس الوزراء ؟

الشعبية . بناء على تقرير وزير البريد والمواصلات السلكيسة
و :0 ”م 6 المالة ا
وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ 5 بان عام م17 الموافق د 1 واللاسلكية والنقل 6 وورير لمالية والتخطيط ّ
سنة متا . وبمقتضى القانون رقم 66 ‎١١7‏ المؤرخ فى ١لاديسمبر‏

هوارى بو مدين سنة 1436 الرامى الى تمديد مفعول التشريع التاق الى1111

غابة ‎١‏ ديسمبر سنة 1117 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

وبمقتضى قانون البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
ولا سيما مادته 9ه )

برسم ما بلى *

المادة الاولى : يؤسس رسم_يفرض على الاوامر باعادة
الارسال ورسم بفرض على حفظ الاشياء الخاصة
على المائتيى غرامات الاولى » عن كل ‎٠٠١‏ غ

: ‏الرستع الخاص بأوامر اعادة الاوساكى‎ 1١

‎-١‏ لمدة ثلاثة أشهر على الأكثر : © دانير

‏المدة تتراوح بين ثلاثة أشهر وسنة ( وهو اقصىاجل):
‎٠‏ دنانير

‏ان عمليات اعادة الارسال التى تقوم بها مصلحة البريد
المحفوظ لا تؤسس عليها هذه الرسوم .

‏ب رسم خاص بحفظ أشياء المراسلات :

‏مدة حفظها القصوى : شهر عن كل طلب '

‏المادة ؟ : يكلف وزير البريد والمواصلاتالسلكيةواللاسلكية
والنقل بتنفيذ هذا المرسوم الذى يسرى مفعوله ابتداء منأول
سنة 1417 والذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى ‎١‏ شعبان عام ‎١13/80‏ الموافق + ديسمبر
سنة م11 .

‏ه دثائير

‏هوارى بو مدين

‏مرسوم رقم 5 ‎٠.06‏ مؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام 1/85
اللوافق 76 ديسمبر سنة 19160 يتضمن تعديل الرسسوعم
البريدية المطبقة على الجرائد والنشرات الدورية .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء ‎٠١‏ شعبان عام 1386 ه :

‏ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ©
- بناء على تقرير وزير البريد والمواصلات السلكيية
واللاسلكية والنقل » ووزير المالية والتخطيط )

‏وبمقتضى القانون رقم 19 - ‎٠57‏ المؤرخ فى ١#ديسمير‏
سنة ‎١92‏ الرامى الى تمديد مفعول التشريع الناقد الى
للسيادة الوطنية +

‏_ وبمقتفى قانون البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
ولا سيما مادته +ه +

‏وبمقتضى المرسوم رقم .6 - 81 المؤرخ فى 11 مارس
سنة .153 المحددة بموجبه الرسوم البربدية المطبقة على
الجرائد والنشرات الدورية فى النظام الداخلى والرسسوم
التليغرافية الخاصة بالصحافة ؛

‏برسم ما بلى :

‏المادة الاولى : ان الرسوم المبينة اسفله تطبق على الجرائد
والنشرات الدورية فيم' بخص العلاقات التالية : ‎١‏

‏النظام الداخلي ‎١‏ القطر الجزائرى )

‏تطبق هذه الرسوم على الجرائد والنشرات الدورية عند
خروجها من الجزائر الى المغرب وتونس ؛ وفرنسا ء ( بما
فيها العمالات ماوراء البحار ) وامارة موناكو » وفالي دآندور»
والكاميرون » والجمهورية الافريقية الوسطى 6 والكونفو
( برازفيل ) +) وساحل العاج ) والداهومي + والغابون + -
وغينيا + وموربطانيا ؛ ومدغشكر » ومالي + والنيجير »
والسنيغال » والتشاد » والطوغو ؛ والفولتا العليا » والجمهورية
العربية المتحدة ؛ وغانا » والمملكة العربية السعودية +6 وشرجة»
والعراق » والاردن » وأبي ظبي » والكويت » ولبنان » وليبيا ؛
والسودان + وسوريا » واليمن .

‏وزن كل نسخة

‏الى غاية ‎1٠٠١‏ غ ب

‏.+
‏فوق ‎٠٠١‏ غ والى .15 غ ممييت ممتي را
فوق ‎٠‏ غ والى ‎٠.٠.‏ غ مميييم يميت | .هرا
فوق ..2 غرام وزيادة عن الرسم المطبق
على المائتيي غرامات الاولى ؛ عن كل ‎٠٠١‏ غ
أو جزء منها مما هو زائد
( الوزن الاقدى : 3 كيلوغرامات ) ..... مر

‏ان الجرائد والنشرات الدورية المرتبة بحسب اتجاه
البلدان المرسلة اليها او المدعوة ‎١‏ خارج الكيس » والمجموعة
عند أارسالها من قبل الناشرين او وكلائهم بعنوان مودع أو

‏الجرائد المرتبة بحسب اتجاه
البلسدان التى ترسل اليها
او المدعوة «١خارج‏ الكيس»

‏الجرائد غير المرتبة بحسب

‏اتجاه البلدان والمستخلصة الجرائد الاخرى.
عنها رسوم البريد او المحررة
بواسطة آله الختم
‎٠‏
‎"١‏ نَْ
م عن ‎٠٠١‏ غٌ
1

‏بائع ؛ تستفيذ من تخفيض "قدره .5 رز من التعريفات المبينة
أعلاه +

‏المادة ؟ : تستفيد من تعريفة الجرائد غير المرتبة بحسب
الثلاثاء ‎١‏ شعبان عام 1166 ه
أتجاه البلدان المرسلة اليها :

‎١‏ ) الارساليات التكميلية التى يحتمل أن يبعثها اشرو
الجرائد على اثر طلبات طارئة : اشتراكات جديدة ؛» اوراق
اثباتية وغيرها ) وبجب ان تكتب على هذه الارساليات عبارة
‎١‏ ارسالية تكميلية » »

‏؟ ) الجرائد المرسلة من قبل المودعين المحليين المؤذون
لهم بذلك سابقا . ويكتب عليها لزوما البيان ‎١‏ مودع محلي »)

‏ان الرسوم المتعلقة بالارساليات المحددة فى الفقرتين ‎١‏ و ؟
اعلاه والمتضمنة اقل من ‎٠٠١.‏ نسخة يجوز تسديدها بالنقود
او بالطوابع البريدية ‎٠‏

‏المادة ؟ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا الملرسوم وخاصة
احكام المرسوم رقم .1 - 181 المؤرخ فى ‎1١‏ مارس _سنة
4 المشار اليه اعلاه ‎٠‏

‏المادة 2 :1 يكلف وزير البريد والمواصلات السلكية
والاسلكية والنقل بتنفيذ هذا المرسوم الذى يسرى مفعوله
ابتداء من اول يناير سنة 19176 والذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورنة الجزائزية الدبمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ شعبان عام ‎١985‏ الموافق +
ديسمبر سبنة 13266 ‎١‏

‏هواري بومدين

‏مرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ شعبان. عام 12805 الموافق © ديسمبر
سنة 1916 يتضمن انتدابا لمهام مدير الادارة العامة

‏ان رئيس الحكومة » زليس مجلبس الوزراء »

‏بمقتضى الامر رقم 165 181 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول

‏.عام ‎١780‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19765 المتضمن تأسيس

‎) ‏الحكومة‎ ١

‏وبمقتضى المرسوم رقم 17 - 8.7 المؤرخ فى ‎١2‏ يوليو
«سنة 111 المحددة بموجبه شروط تعيين بعض كبار

‎ نيفظوملا‎

‏ه وبمقتضى المرسوم رقم 15 164 المؤرخ فى اول صفر
عام 1770 الوافق اول يونيو اسئة ‎٠١١٠‏ المتضمن تنظيم
الادارة المركزية لوزارة التعفير والاسكان ) ‎١‏

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎١7

‏وبناء على اقتراح وزير التعمير والاسكان >
يرسم ما بلي *

‏المادة الاولى : ينتدب السيد عبد الله معرف لمهام
مدير الإدارة العامة الدرجة الاولى بوزارة التعمير والاسكان.

‏المادة : يكلف وزير التعمير والاسكان بتنفيذ هذا الملرسوم
الذى يسرى مفعوله ابتداء من تاريخ تنصيب المعني بالامر فى
مهامه والذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ‎1١‏ رجب عام ‎١980‏ الموافق 1 ديسمبر
سنة ‎١15‏ .

‏هواري بومدين

‏وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

‏قرار مؤرخ فى 16 رجب عام 1285 الموافق ‎٠١‏ نوفمبر سنة
6 يحدد بموجبه توزيع اقساط اشتراك الضمان الاجتماعى

‏ان وزير العمل والشؤون الاجتماعية ؛
بناء على اقتراح مدير الضمان الاجتماعى ؛

‏وبمقتضى القانون رقم 6 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1167 الرامي الى تمديد مفعول التشربع النافذ الى غابة
‎١‏ ديسمبر سنة 1937 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطئية »

‏وبمقتضى المرسوم رقم 4 - 4 الؤأرخ فى ‎9١‏

‏ديسمبر سنة 1932 المتضمن انشاء صندوق وطني للضمان
الاجتماعى » وخصوصا المواد ؟ و؟ وه منه +

‏وبمقتذى القرار المؤرج. فى ه؟ ينابر سنة ‎١137‏ المحدد
بموجبه توزيع اقساط الاشتراك.)

‏وبعد الاطلاع على المقرر رقم 9 26. الصادر عن
المجلس الجزائزرى والذى اصبح نافذ الاجراء بموجب القرار
الؤرخ فى ‎٠١‏ يوليو سنة ‎1١29‏ المتعلق باقامة نظام للضمان
الاجتماعى بما فى ذلك النصوص التى تممته وعدلته وخصوصا
المادة ) 6

‏يقرر ما يلي :

‏المادة الاولى : توزع اقساط اشتراك التأمين الاجتماعى
والمنح العائلية ؛ حسب النسب المثوية المحددة فى الجدولين

‏ادناه؛
كن الملاه أو دض ل اوها

با يا بق

0

نمسلا حبق

1

111

جدول توزيع ما يدخل من اقساط الاشتراك

الصناديق الاجتماعية

الصندوق الوطنى للضمان الاجتماعى

الصندوق الجزائرى للنامين

على الشيخوخة
صندوق 1 :8

:8 اخطار تكاليف 3 الم اسة . الضمان 5 ب 0 و3 1
سبي التأمين عن الاعانان ‎١‏ التسسيي اراق لتسسير الاجتماعى التعويض لتعويض . : لتسير
الاشتراك - 58 الادارى الطبية الادارى النام- للنامين للتامين الاخطار الادارى

الاجتماعى العائلية والثامين الاحنها الو
المائلى ٍ ع تلي
مر | ارما "قاردة 27 0( ل 1 “حار ا 1 ار .
٠؟ر)١/ ‎"١‏ أخر > ]ار » ١١آر. ‎١‏ ب لور - -
‎٠٠ 11١‏ » ٠ر1‏ .را ار ‎٠‏ درلا - ‎٠١‏ ارا
+ 0ر77 - .9ر١١‏ 5ر٠١‏ وار . .رح دار 0 - -
7 7ر1 "- ١ر١٠١‏ لاخر در. ار .ر؟٠١‏ - ب -
,7 » .كر محرا - "ار را - ودر - -
تجزئة اقساط الاشتراك وتوزيعها الى نسب ملوية الاجور
: : الصندوق الجزائرى للتامئ:
الصناديق الاجتماعية الصندوق الوطنى للضمان الاجتماعى ل الا 0
صندوق . 2
خط تكالف ال نن صتندوق صندوق
نسسة 2 9 التسيم المراقبة | التسيم الاج التعوبة التعويض ‎١‏ اسيم
الاشتر اك الامين عن الإجانات الادارى الطية الإدار ىّ اليب للتامين للنامن لاخطار الادار ىّ
َ<- عى 5 م بم 0 ‎٠‏ :8 تت
المائلى الاجتماعى المائلى
ارام | اكه 0 ‎١‏ را هرا ار 7 1ر0 دار ار .ر لاارة
ند ا _- 8ر٠‏ كر - كر 'آر. 0 ١'ار.‏ م _
‎71٠‏ ١ر4‏ - )كر ار بر ار مار - .ر 0
م “0 مره م آر. ارء آعءر. ار دلار. _ _ -
ى“ 7 مر _ آلر . «ارء آءر. آر. دلار. _ __ _-
‎7.٠‏ _-_ ٠ر]؟‏ ؟'؟رء _ كآ.ر. آر. _- ار __ _

الثلاثاء ١؟‏ شعبان عام 1386 هف

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

م١‎

(فينييت) المنصوص عليها فى المادتين + و ه من القرار المؤرخ
فى ‎١‏ ديسمبر سنة 195076 المعدل )6 وأقساط اشتشراك
المسافرين الممثلين التجاريين ذوى البطاقات المتعددة والمشار
اليهم فى المادنين 16 و 17 من القرار المؤرخ فى 8 مارس سنة
4 المعدل © توزع طبقا للنسب المثوبة المحددة بالنسبة'
لاقساط الاشتراك ذات المعدل البالغ كر رز .

عليها فى المادة ‎7١‏ من القانون رقم ‎١2.7057‏ المؤرخ فى ‎“٠.١‏
‏ديسمبر سنة ‎١1957‏ + المعدل » ومن العقوبات المشار اليها
فى المادة ‎١١‏ من الامر رقم 249-485؟؟ المؤرخ في أكتوبر سنئة
0 بخصص + بنسبة النصف لصندوق العمل الصحى
والاجتماعى والعاثلى المسير من طرف الصندوق الوطنى
للضمان الاجتماعى .

المادة » : تطبق مقتضيات المادتين ‎١‏ و ؟ من هذا القرار
على اقساط الاشتراك والزيادات عن التأخير. والعقوبات
المحصلة بعد أول ينابر سنة 1311 ‎١‏

ا المادة ؛ : ان الارصدة المدينة والدائنة التابعة للتسييرات
التقنية وللتسيير الادارى والظاهرة فى ‎3١‏ ديسمبر من كل
سنة مالية » تحول ابتداء من السنة المالية ‎١1١2#‏ + الى
حسابات تحويل الرصيد من جديد .

تطبق المقتضيات المنصوص عليها في المقطع السابق على
جميع منظمات الضمان الاجتماعى التابعة للنظام: العام غير
الفلاحى .

تحدد بموجب قرارات لاحقة شروط تخصيص الفائض
وتغطية حالات العجز .

المادة ه : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار
وخصوصا؛

القرار المؤرخ فى ‎٠‏ دد يسمبر سنة ‎١15876‏ المتعلق بنظام
المنح العائلية 6

القرار المؤرخ فى ‎١١‏ أكتوبر سنة ‎١157‏ المتعلق بتحديد
نفقات التسير الادارى للصندوق الجزائرى للتأمين على
الشبيخوخة .

--ِ والمقطع الثانى من المادة الاولى من القرار المؤرخ ف ا"
ديسمبر سنة ‎١50٠7‏ المحدد بموجبه توزيع أقساط الاشتراك

والقرار المؤرخ فى .7 ابريل سنة 1467 المتعلق بنفقات
التسيير الادارى للصندوق الجزائرى للتأمين على
الشبخوخة .

والمادة ؟ من القرار المؤرخ فى ؟ يوليو مسنة ؟ي١‏
المحدد بموجبه توزيع أقساط اشتراك الضمان الاجتماعى )

والقرار المؤرخ فى 168 بناير سنة 1168 المحدد بموجبه

توزيع أقساط اشتراك الضمان الاجتماعى .

والقرار المؤؤرخ فى أول يوليو سنة 1927 المتضمن تغيير
معدل التمويل للصندوق الاقليمى للنشاط العائلى ‎٠‏

المادة 16 : يكلف مدير الضمان الاجتماعى بتنفيذ مذا.

القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في 7 رجب عام ‎١3/805‏ الموافق .6 نوفمبر

سنة و2١‏ . ِ
عبد العزيز زردانى

