‏هوادى بوعبين_.

3 زارة الاو قاف

مرسلوم ارقم 88 - 8ه مؤرخ فى 7 شسعبان عام ‎١44‏
‏اأوافق ؛؟ أكتوبر سنة ‎١9568‏ يخدد بموجبه التنظيم الادادى
امال للمعاهد الاسلامية

ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوذداه +
ب بناء على تقرير وزير الاوقاف +

بمقتضى الاهمر رقم 6 آما المؤرخ في ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١3/80‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سئة 19766 + والمتضمن تاأسيس
الحكومة 0

وبمقتضى المرسوم رقم 14 - ‎٠١‏ ار فى ‎١١‏ يناير
سنة ‎١93736‏ والمتضمن تنظيم التعليم الدينى بالجزائر العدل
والمتمم بالملرسوم رقم فم المؤرخ في ‎١‏ ربيع الأول عام
‎١8‏ الموافق © توتير سنة ختكا :

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 244 - 1877 المؤرخ فى 5؟
صفر عام الموافق ‎١‏ مايو سنة خمححا والمتضمن تنظيم
الادارة المركزية لوزّارة الاوقاف : ْ

‎٠‏ ب وبمقتضى المرسوم. رقم هد - ١ع‏ المؤرخ فى ‎٠١٠‏ ربيع
الثاني عام 8 _الموافق ‎١‏ يوليو سنة 1973/8 والمتضمن
احداث المعاهمد الاسلامية_التابعة _لوزارة الاوقاف +
يرسم ما بلى :
ا الباب الاول
المادة الاولى : ان المعاهد الاسلامية هى مؤسسات عمومية
لتدريس العلوم الاسلامية , تتمتع بالنظام الادارى للحسابات

‏الجريدة الرسمية . الجمهورية “الجزائزية

‏الجمعة ‎.١7/‏ شعبان عام اقم اده"

‏المالية المستقلة وهى ممائلة بحسب أصنافها للشسانويات
والتكميليات التابعة لوزارة التربية الوطئية

‏وتكون تحت وصاية وزارة الاوقاف ‎٠‏
‏المادة ؟ : تستهدف المعاهد الاسلامية ما يلي +
- تدريس العلوم الاسلامية باللغة العربية فى الملستعوى
التكميلى والثانوى ٍ
تكوين الاطارات المتوسطة للمدارس القرآنية المرخص لهاء
وللقيام بشعائر الدين , واعداد الطلبة للالتحاق بالتعليم
العالى للعلوم الاسلامية +
البساب الثانى
النظام الادارى

‏المادة “ : يدير المعهد الاسلامى "مجلس ادارة ‎١‏ ويبسيرة
مدير يساعده مجلس للاتقان ‎٠+‏

‏الفصل الاول
مجلس الادارة
المادة 4 : برأس مجلس ادارة المعهد مدير التعليم الدينى
أو ممثله ‎٠+‏

‏ويتكون علاوة على ذلك مما يلى :
1 ) أعضاء اء ‏ بحكم القانون :
المفتش العمالى للأوقاف »,
ممثل لوزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط + ِ
عضوان من سلك التعليم بوزارة التربية الوطنئية يعينهما
مفتش الاكاديمية بالدائرة يختاران على اساس معرفتهما

‏| بالعلوم الاسلامية ‎٠‏

‏ب ) أعضاء ينتخبون أو يعينون :

‏- عضوان من سلك التعليم بالمعهد ينتخبهما زملائمنا ,

‏عضوان تعينهما السلطة البلدية من .د بين أولياء تلاميذ
المعهد نظرا لاهتمامهما بتعليم العلوم الاسلامية ‏ أو من المنظمة
التى تمثلهم +

‏يعين لمدة ثلاث شسنوات أعضاء مجلس الادارة من غيسر
المعينين بحكم القانون *

‏ويمكن تجديد وكالتهم *

‏واذا توقف عضو منتخب أو معين من ممارسة مهامه أثناء
وكالته ؛, فيجب تعويضه بآخر مدة ثلاثة أشهر ‎٠‏ ويستمسر
العضو الجديد فى العمل الى تاريخ انتهاء وكالة الشخص الذى
حل محله ‎"٠١‏

‏يحضر مدير المعهد والقيم اجتماعات مجلس الادارة بصوت
استشارى ‎٠‏

‏ويجوز + للمجلس أن يدعو للاستضارة كل شخص يكن
الاستفادة من كفاءته فى المسائل المدرجة فى جدول الاعمال ‎٠‏

‏المادة 9 : يجتمع مجلس الادارة بناء على دعوة رئيسة فىالجممة /أ١‏ اثنعبان : عام اناب

دؤرة عادية خلال نصف الشهر الاول من السئة الدراسية +
وفى النصف الاخير من شهر مايو لدراسة مشروع الميزانية +
وعند الاقتضاء فى دورة استثنائية بناء على طلب الرئيس أو
سلطة الوصاية أو ثلث أعضائة + <

يعد الرئيس جدول أعمال الاجتماعات ؛ وتوجه الاستدعاءات
الصحوبة بجدول الاعمال قبل ثمانية آيام على الاقل من
الاجتماع ويمكن تقصنير هذه المدة عند الاستعجال بالنسبة
للدورات الاستثنانية ‎٠‏

اماد + : لات تبر مداؤلاث مجلس الادارة صحيحة اذا لم
يحضر نص اعضائه على الاقل -

واذا لم يتم هذا النصاب إفيعقد اجتماع آخر عند انتهاء
مدة ثمانية أيام ُُ للمجلس ان يتداول آنذاك مهما كان عدد
الاعضاء الحاضرين ‎٠‏

تسجل مداولات مجلس الادارة فى محاضر عل دفتر خاص»
ويوقعها الرئيس وكاتب الجلسة ‎٠‏

وتتولى ادارة المعهد كتابة الجلسة ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يعرض مجلس الادارة , بعد استطلاع راى مجلس
الاتقان ‏ على سلطة الوصاية جميع الاقتراحات المتعلقة بالتنظيم
العام للتعليم وبنظام الدروس ‎٠‏

يتداول مجلس الادارة فى جميع المسائل الع هم المؤسسة
ولا سيما :

-_ النظام الداخلى للمؤسسة 0

ِ_ مشاريع الميزانية وحسابات التسير 0

الاعانات ل

قبول الهبات والوصايا وآملاك الوقف +

المسائل التى يعرضها عليه وزير الوصابة *

المادة م : تكون مداولات مجلس الادارة قابلة للتنفيذ بعد
شهر من رفع المحضر لسلطة الوصاية الا اذا عارض الوزير
فيها أو أجل تطبيقها ‎٠‏

يضع وزير الوصاية نظاما نموذجيا فى نطاق النصسوص
التنظيمية النافذة , وبعدل عند الاقتضاء + من طرف مجلس
الادارة بحسب الحالة الخاصة بكل مؤسسة ‎٠‏

الفصل الثانى
اللدير

المادة ‎١‏ : يعن مدير المعهد الاسلامى بقرار من وزير الاوقافق
بناء على اقتراح مدير التعليم الدينى ‎٠‏

ويختار من بين أعضاء سلك التعليم الذين تتوفر فيهم
شروط الترشيح لمنصب مدير مؤسسة تكميلية أو ثانوية +
طبقا لأحكام القوانين الاساسية الخاصة بهذه الاسلاك +

ويساعده فى مهامه :

+ ‏مراقب عام‎ ) ١

؟ ) ومجلس للاتقان *

المادة ‎٠‏ : يكون تحت سلطة المدير مجموع موظفى
المؤسسة .

الجزيدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

1741

وهو يبرم الصفقات والعقود فى تطاق التنظيم النافذ +
ويمثل المعهد فى جميع أعمال الحياة المدنية *

ويضع تقريرا عاما عن النشاط الذى بمارسه ) ليعرضه
فى دورة مايو على مجلس الادارة ؛ ثم يوجهه بعد المصادقة عليه

الى سلطة الوصاية ‎٠‏
‏الفصسل الثالث
المراقب العام
المادة ‎١١‏ : يختار المراقب العام الذى .يعين بقرار من وزبر

الاوقاف من بين الاساتذة المرسمين للتعليم الثانرى طبقا
لأحكام القوانين الاساسية الخاصة بهذه الاسلاك أو للعقود
التى يخضعون لها ‎٠‏
‏الفصسل السرابع
: مجلس الانقسان
المادة ‎١١‏ : يدرس مجلس الاتقان المسائل المتعلقةبالنشاطات
التربوية , ويسهر , فى نطاق التنظليم النافذ , على المحافظة
على قواعد التعليم الاسلامى الذى بتولاه المعهد ‎٠‏
‏يجتمع المجلس بناء على دعوة رئيسه فى دورة عادية مرتين
فى السنة فى شهرى أكتوبر ومارس من نفس السسسسنة
الدراسية » وعند الاقتضاء فى دورة استثنائية بناء على طلب
الرئيس + أو مجلس الادارة + أو ثلث أعضائه على الاقل ‎٠‏
‏ويقدم فى نهاية أشغاله ‎٠.‏ توصيات الى مدير المعهد *

المادة 13 : يتكون مجلس الاتقان كما يلي ؛
مدير المعهد , رئيسا ام
- عضو بعينه المجلس الاسلامى الاعلى 0
مستشار اللتوجيه المدرسى والمهنى بوزارة التربية
الوطنية يعينه مفتش. الاكاديمية المختص أقليميا + يختار بالنظر
الى معرفته بالعلوم الاسلامية ء
- أستاذان من المعهد يختارهما زملاؤهما ,
ممثل لقدماء تلامذة المعهد تعينة المنظمة التى تمثلهم او
جمعيتهم والا جمعية أولياء. اللامنة المعهد +
الباب الثالث
النَنة المال
الفصل الاول
القيسم
المادة ‎١6‏ : يعن القيم بقرار من وزير الاوقاف ويختار منَِ
بين الموظفيلن ذوى الاهلية لهذا التعيين ويمارس الاختصاصات
فى نطاق القوانين ‏ الاساسية والعقود التى تنظم أسلاك هؤلاء

| الموظفين ‎٠‏
‏المادة ‎١6‏ : يساعد القيم فى التسير المادى والحسابى عدد
من مستخدمى الادارة. والصيانة.وذلك فى حدود احتياجات

المعهد +
‎١‏ الفصل الثانى
المليزانيسة
المادة ‎١١‏ : تشتمل ميزانية المعهد على الايرادات والنفقات
الجريدة

وتشمل الايرادات العادية” للمعهد ما بلى :
اعانات التسيير والتجهين التى تمنحها الدولة

والهيئات العمومة أو التخاصة د الوطنية أو الاجشية .

ب المنج. العمالية أر البلدية المخولة للتلاميذ المقبولين فى
الممهد +

الهبات والوصايا ء والاسناد ء والابرادات والقيم :'

ابرادات النشر والمهرجانات الثقافية والفنية التى تنقلم
لفائدة المؤسسة وايراد أملاك الوقف وبصفة عامة جميسع
الموارد المرتبطة بنشاط المعهد *

وتشتمل نفقات المعهد على ما بل :

نفقات تسيير المؤسسة ونفقات تجهيزها +

نفقات تنظيم الفترات التمرينية والندوات والامتحانات
وبصفة عامة + جميع النفقات اللازمة لانجاز أهداف المؤسسة ‎٠‏

المادة ‎١1‏ : يقدم مشروع الليزائية الذى يعده المدير الى
مجلس .الادارة لكى ينظر فيه خلال اجتماعه المنعقد فى النصف
الثاني من شهر مايو *

يحول هذا المشروع المرفق بالملاحظات التى يقدمها مجلس
الادارة الى الوزير الوصى لدراسته والمصادقة عليه خلال مدة
خمسة وأربعين .يوما ابتداء من رفعه +

وتعتبر المصادقة على الميزانية كأنها حاصلة ؛, عند انقضاء
هذه المدة *

واذا عارض وزير الوضاية خلال هذه المدة فعلى المدير أن
يقدم خلال خمسة عشر يوما من تبليغ الاعتراض مشروعاجديدا
لنفس" الغاية +

واذا لم يصادق على المشروع الجديد فيرخص المدير بمجرد
حلول السنة. المالية بان يلتزم بالنفقات اللازمة لتسيير المؤسسة
فى حدود الاعتمادات المقررة فى ميزائية السنة المالية
السابقة *

لة , والجماعات

الباب الرابع

المادة ‎١8‏ : تضبط حسنابات المؤسسة بحسب قو اعدالمحاسبة
العمومية. *

المادة ‎١8‏ : يوضع حساب التسيير من طرف القيم الذى
يشهد بمطابقة مبلغ اسناد التحصيل والحزالات المصدرة
للمحرزات الحسابية ‎+٠‏

المادة ‎١.‏ :؛ ان الاعانات العادية والاستثنائية المخصمسة
للمعهد الاسلامى من طرف الدولة والجماعات العمومية والإفراد
يؤذن بصرفها باسم القيم ‎٠‏

المادة ‎١‏ : تودعغ لزوما الاموال المقررة للمعهد فى حساب
خاص بالخزينة *. ْْ

3 ,الرسمية_ للجمهورءة الجزائرية -.

الجمعة 17 شعبان عام 1788 هه

المادة ؟؟ : يكلف وزير الاوقاف ووزير الدولة المكلف بالمالية
والتخطيط ووزير التربية الوطنية , كل فيما يخصه ؛ بتنفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .
وحرر فى تيزي وزو بتاريخ ؟ شعبان عام مم7١‏ الوائق ة
اكتوبر سنة ححا 2
هوارى بومدين

قرار موه رخ فى “؟ جمادى الثائية عام تضت الموافق ‎٠‏
‏سيتمبر اسنة ‎١968‏ يتضمن احداث نجنة لفتح الظروف
بوزارة الاوقاف

ان وزير الاوقاف ء
بمقتضى الامر رقم 1 0 المؤرخ فى 9 ربيع الاول

عام 13897 الموافق ‎١7‏ إيونيو أسنة 19397 والمتضمن قانون
الصفقات العمومية ؛,

وبمقتضى المرسوم رقم 8 - لاا المؤرخ فى 5 صفر
عام 88١؟‏ الموافق ؟؟ مايو سنئة 1 والمتضمن اعادة تنظيم
الادارة. المركزية لوزارة الاوقاف +

وبناء على اقتراح مدير الادارة العامة »

-_ يقرر ما بل :

المادة الاولى : تحدث بوزارة الاوقاف ,+ مديرية الادارةالعامة,
لجنة لفتح الظروف الخاصة بالصفقات المبرمة بواسطة
المناقصات +

المادة ؟ : تتكون اللجنة كما يلى :

مدير الادارة العام أو ممثله , رئيسا ؛

مدير الشؤون الدينية وأملاك الوقف أو ممثله »+

مدير التربية الدينية أو ممثله +

المفتش الرئيسى أو ممثله ,

نائب مدير أملاك الوقف أو ممثله ‎٠+‏ ٍ

المادة ؟ : تستطيع اللجئة أن تضم بصفة استشارية أمين
الخزينة العام أو ممثله ‎+٠‏

المادة 4 : يتولى كتابة اللجنة عون من المديرية الفرعية
للميزانية والمحاسبة والادوات ‎+٠‏

المادة ه : يكلف مدير الادارة العامة بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية * |

وحرر بالجزائر فى 336 جمادى الثانية عام 19/88 الموافق
ه؟ سبتمبر سنة متك ‎٠‏

العربى سعدونى.

المطبمة الرسمية : ا و 3 و ‎١١‏ شارع عبد القادى بن مبارك -

الجزائر
