المادة ‎0/١‏ : تحددا بمرسوم يتخذ بناء على تقرير وزير الانباء
والوزير المكلف بالمالية والتخطيط كيفيات تسيير صندوق
قنمية فن السينما وتقنيتها وصناعتها وشروط تخصيص
القروض والاعانات المنصوص عليها فى المقطعين ؟ و + من
المادة م اعلاه ..
الباب الحادى عشر
أحكام خصوصية
الفصل الاول
احكام جبائية
المادة ا : تخضع الاستعراضات الستنمالية للرسم البلدى
لفائدة البلديات ضمن الاشكال والكيفيات المحددة بموجب
التشريع الجبائي النافذ .
المادة ؟/ : ان الانظمة الجمركية المطبقة عند الدخول الى
التراب الوطني هي الانظمة المنصوص عليها فى التشريع
النافذ .
المادة 1/4 : يعفى المركز الوطني الجزائرى للسينما من فرض
الرسوم ذات الطابع الجبائي او شبه الجبائي .
تحدد بقشرار مشترك من وزير الانياء والوزير المكلف
بالمالية والتخطيط المنتوجات والادوات التي يجوز اعفاؤها
من رسم الجمرك لصالح المركز الوطني الجزائرى للسينما .
الفصل الثاني
رسم التنمية المحلية
المادة مل : تحدد فيما بعد كيفيات تخصيص الناتج المحصل
من رسم التنمية المحلية بموجب قرار من الوزير المكلف
بالمالية والتخطيط ووزير الداخلية .
المادة 1 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 4 شعبان عام مم17 الموافق ‎١#‏
‏هواري بومدين

امر رقم 8 19 مؤزح فى 32 شعبان عام 13/88 الموافق
وقمبر سنة 1978 يتضمن تدديل احكام القانون المؤرخ
فى ١؟‏ فبراير سنة 1607 والمتعلق بالفابات

باسم الشعب

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي ووزير
الدولة المكلف بالمالية والتخطيط »

وبمقتضى الامر رقم 16 ‎١82‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 1380 الموافق .1 يوليو سنة 1118 والمتضمن تاسيس
الحكومة ؛

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء /؟ شعبان عام مم1 ى

يأمر بمابلي *

المادة الاولى : ان المقطع ؟ من المادة 18 من القانون المؤرخ
ف ١؟‏ فبراير سنة 19.9 يعدل كمايلي :

يرخص لمصلحة الغابات وحماية الاراضي واستصلاحها
بموجب قرار مشترك من الوزير المكلف بالمالية والوزير
المكلف بالغابات فى ان تقوم بواسطة مناقصة واحدة ببيع
مساحات من الاشجار المخصصة للقطع والتابعة لنفس
سنة».

المادة 3 : ان المادة 19 من القانون المؤرخ فى ‎١‏ فبراير

« المادة 1 ) يمكن الحصول على بيع غلات من الفلين
بواسطة صفقات تتم بالتراضي ولصالح مؤسسات وهيئات
عمومية ؛ ويحدد المستفيدون من هذه البيوع وكذالك الكميات
الواجب بيعها واسعارها +6 بموجب مرسوم + يتخذ بناء
على تقرير مشترك من" الوزراء المكلفين بالغابات والمالية
والتجارة والصناعة » .

المادة 2 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا الامر ء

المادة 6 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 4 شعبان عام 13/8 الموافق ‎١#‏
‏نوافمبر سنة 1618 ‎١‏
‏هواري بومدين

