-_- الذارات لقاولين .

انين واوامِرّ

آمر رقم 17 17/9 مؤرخ فى 19 رمضان عام /1289 اوافق
ا دنسم سنة 1937 يتضمن احداث الشركة الوطنية
للصناعات الكيماوية

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء +
ب بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة ‏

ب وبمقتضى الامر رقم 15 - ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 17/80 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19565 والمتضمن تاشيس
الحكومة )

م وبمقتذضى الامر ارقم 5+ م .؟7 المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان
عام م اللوافق ‎١‏ ديسمبر سنة م1١١‏ والمتضمن قانون
المالية لسنة 1437 ولا سيما المادة ه مكرر واه مكرر 7 )

يأمر بما يلي *

المادة الاولى : بصادق على تأسيس الشركة الوطنية
للصناعات الكيماوية الملجق قانونها الاسباسي بهذا الامر .

المادة 9 : ينشر هذا الامر وكذا القانون الاساسي الملحق به

فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ رمضان عام 17/897 الموافق ‎1٠2‏

ل#يسمبر سنة لأتكل ى
هواري بومدين

للشركة الوطنية للصناعات الكيماوية
الباب الاول
التسمية ‏ الشخصية - المركز الرئيسي
المادة الاولى : تحدث شركة وطنية تسمى الشركة الوطنية
للدساعات الكيماوية تكون تحت وصاية وزير الصناعة والطاقة.
المادة ؟ : تعتبر الشركة الوطنية للصناعات الكيماوية تجارية
فى علا قاتها مع القير -
وتمسك حسابات الشركة على طريقة الحسابات التجارية .
المادة © : يكون مقر الشركة الوطنية للصناعات الكيماوية
بمدينة الجزائر ويمكن تحويله الى أي مكان آخر من التراب
الوطنى بقرار من الوزير المكلف بالصناعة .
الباب الثانى
الهمدف
المادة © : تهدف الشركة الوطنية الصناعات الكيماوية الى :
‎)١‏ استغلال وتسيير مصانع المنتجات الكيماوية التابعة
للقطاع العام .
ب ) استغلال كل الوحدات المنجزة او المكتسبة من قبلها
او التى عهد اليها تسييرها من قبل الدولة .
وتكلف فى هذا الصدد خصوصا ب :

6» ‏دراسة الاسواق وتتبع تطورها‎ ١الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

لات

الجمعة ١؟‏ رمضان عام /1387 ف

- تخطيط وأعداد برامج الانتاج السنوية والمتعددة
. السنوات »
ضمان التموينات الضرورية لتنفيذ هذه البرامج )
المنتجات +
‎٠‏ ب الانجاز بصورة مباشرة او غير مباشرة لجميع
الدراسات التقنية والتكنولوجية والاقتصادية
والمالية التى لها علاقة بهد فها » ا
‎"١‏ اكتساب واستغلال او تسجيل كل رخصة او نموذج
أو طريقة صناعية لها علاقة بهد فها 6
7 القيام ببناء أو تجهنيز أو تهيثة جميع الوسائل
الصناعية الجديدة المطابقة لهذفها .
وبصفة عامة تستطيع الشركة ان تنجز سؤاء فق الجزائر
او خارجها ‏ فى حدود اختصاصاتها ا جميع العمليات
الصناعية والتجارية والالية والعقازية وغير العقارية المتعلقة
بصورة مباشرة او غير مباشرة بهدفها او التى من شأنها

أن تيسر تنميتها +
الباب الثالث
رأسمال الشركة
المادة م : تزود الدولة الشركة برأسمال بحدد مبلفه بموجب

قرار مشترك بين الوزير المكلف بالصناعة والوزير المكلف
بالالية
ويتكون الرأاسمال هذا من دفمات نقدية ومن

عينية .

ن اموال

المادة 6 : يمكن الزيادة فى راس الال او تخفيضه بموجب

قرار مشترك من الوزير المتولى الوصاية ووزير المالية
والتخطيط ؛ «وذلك باقتراح من المدير العام بعد استطلاع رأي
لجنة التوجيه والر قابة .
الباب الرابع
الادارة

المادة / : يسير الشركة ويديرها مدير عام بعين بمرسوم
يتخذ بداء على اقتراح الوزير المكلف بالصناعة .

المادة م : يمارس المدير العام جميع السلطات قصد تسيير
الشركة ويتصرف باسمها ويقوم بجميع العمليات المرتبعلة

» ‏ممثل عن وزارة الصناعة والطاقة‎ ٠١
» ‏المدير العام للشركة‎
) ‏ممثل عن وزارة التجارة‎ ١
* ‏ممثل عن وزارة المالية والتخطيط‎
+ ‏ممثل عن وزارة الداخلية‎ - 5
) ‏ممثل عن الحزب‎ 1١
» ‏ممثل عن الاتحاذ العام للعمال الجزائربين‎ ١
» ‏ممثلين انين بنتخبانٍ من بين المستخدمين‎ -4
‏مستشارين اثثين بختاران بالاستناد الى تجاريبهما‎
‏المهنية فى ميدان الصناعة والتجارة يعينان من قبل‎
. ‏الوزير المكلف بالصناعة‎
٠ ‏بتولى المدير العام كتابة اللجنة‎
‏“المادة 16 : بعين اعضاء لجنة التوجيه والر قابة لمدة ثلاث‎ ٠
. ‏سنوات من قبل السلطات التى ينتمون اليها نظاميا‎
. ‏ووكالتهم قابلة للتجديد‎
‏تجتمع اللجنة بدعوة من رئيسها ثلاث مرات على الاقلّ‎
. ‏فى السنة وكلما اقتضت مصلحة الشركة ذلك‎
‏ويمكن ان تجتمع فى جلسة غير عادية بناء على طلب ثلث‎
. ‏اعضائها أو بناء على طلب المدير العام‎
+ ‏تطلع اللجنة على تقارير المدير العام‎ :
: ‏وتبدىء رأيها فيما يخص‎
‏النظام الداخلي والقانون الاساسي للسبتخدمين‎ ١
» ‏اللذين بوضعان طبقًا لتشريع العمل البسارى المععول‎
‏زيادة او تخفيض رأسمال الشركة ؛‎
» ‏ب البرنامج السنوى او المتعدد السنوات للاستشمارات‎ #
6 ‏القروض الطويلة او المتوسطة الاجل المقررة‎
 كالهتسالا ‏سياسة‎ ٠
) ‏الحسابات السنوية للشركة‎ -4
) ‏تخصيص الفائض المحتمل‎ ١
‏امتلاك او بيع او ايجار العقارات اللازمة القينام‎
+. ‏بنشاطاتها‎

1١1 ‏المادة‎

تستطيع اللجنة طلب اخبارها بالمشاكل العامة المتعلقة

بهدفها مع مراعاة الاحكام التى تبص على موافقة السلطة | بسير الشركة .

المتولية الوصاية .

يجوز للمدير العام ان بفوض ‏ لصالح الشركة قسما من
سلطته ويجب ان يصادق على هذا التفويض بقرار من الوزير
المكلف بالصناعة .

المادة 9 : تحدث لجنة التوجيه والر
المدير العام فى مهمته .

وهي تتكون من *

قابة لتساعد وتوجه

أ يتخذ بناء على اقتر

ائادة ‎1١‏ : : يمضي الرئيس وعضوان من اللجنة على محاشر
الاجتماعات التى تقيد فى سجل خاص وترسل نسخة منها
الى السلملة الت ى تنتولى الوصابة .

يتطلب حضور ستة اعضساء من اللجنة لكي تعتسبر
الاجتماعات صحيحة .

المادة 19 : بيعين رئيس لجنة التوجيه والرقابة بمرسوم

اح الوزير المكلف بالصناعة +
متا

المادة 16 : يقوم الرئيس بما بلي :
يدعو اللجنة للاجتماع » ويضع جدول اعمالها بالاتفاق
مع المدير العام

يتابع سير الشركة وبجوز له ان يطلب من المدير العام
ان يقدم له تقريرا عن نشاطاته .

الباب الخامس
الوصمساية

المادة ‎٠8‏ : توضع الشركة تحت وصاية الوزير المكلف
بالصاعة وبقطع النظر عن احكام المواد ‎1١7‏ و م1 وك+او أ
و ١؟‏ و ؟؟ ادناه فان السلطة المتولية الوصاية تصتادق
خصوصا على ما بلي :

الاجهزة الداخلية للشركة كما هي محددة فى نظامها
الداخلي »

ب القانون الاساسي للمستخدمين +

التعيين فى الوظائف العليا للشركة )

التوجيه العام للشركة .

المادة 16 : بعين الوزير المكلف. بالمالية والتخطيط مندوبا
للحسابات يكلف بمراقبة حسابات الشركة ؛) ويبحضر فى
جلسات لجنة التوجيه والرقابة بصوت استشارى ؛ ويطلع
اللجنة على نتائج الرقابة التى يقوم بها 6 وبرسل تقريره
حول حسابات انتهاء السنة المالية الى الوزير المكلف بالصناعة
والوزير المكلف بالمالية +

البساب السسادس
أحكام مالية

المادة 17 : تبتدىء السنة المالية للشركة فى اول بتباير
وتنتهى فى ١؟‏ ديسمبر". -

المادة 18 : يعد المدير العام الجداول التقديرية السنوية
للشركة وبرسلها الى الوزير المكلف بالصناعة والوزير المكلف
بالمالية للمصادقة عليها بعد اخذ رأي لجنة التوجيه والرقابة
وذلك قبل خمسة وأربعين يوما على الاقل من بدء السنسة
الخصصة لها .

تعتبر المصادقة على الجداول التقديرية حاصلة عند
انقضاء مدة خمسة وأربعين يوما ابتداء من تاريخ الارسال الا
اذا عارض أحد الوزيرين » أو تحفظ بمصددقته تجاه بعض
الإبيرادات أو المصاريف وفى هذه الحالة برسل المدير العام
بخلال مدة ثلاثين يوما ابتداء من تبليغ التحفظ مشر وعاجديدا
للمصادقة عليه حسب الاجراءات المبيئة ف المقطع السابق ُْ
وتعتبر المصادقة حاصلة خلال الثلاثين يوما التى تلي ارال ,
المشروع الجديد ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ رمضان عام 1/1 هي

وفى حالة ما اذا لم تتم المصادقة على الجداول التقديرية
فى تاريخ بدء السنة المالية + يستطيع المدير المام القيبام
بالنفقات الضرورية لسير الشركة وتنفيذ تعهداتها .

المادة ‎١١‏ : يضع المدير العام عند اختتام كل سنة مالبة
موازنة وحساباً أالاأسعثلال ؛ وحسابا للختسائر والارباح
كما يضع :فضلا عن ذلك تقر يرا عاما عن سير الشركة
خلال السنة المنصرمة يرسله الى السلطة التى 7 تتولى الوصاية
ووزير المالية والتخطيط بعد استطلاع داى لجنة التوجيه
والرقابة .

المادة 36 : بتشكل الربح الصافي من نتائج السنة المالية
التى تبدو من ميزان خساب الارباح والخسائر المشتمل على
التكاليف والاستهلاكات .+

ويقرر تخصيص الارباح بناء على اقتراح المدير العام
وباشتراك الوزير المكلف بالصناعة والوزير المكلف بالمالية بعد
اخذ رأي لجنة التوجيه والرقابة . وتدفع الى الدولة قبل
أي تخصيص حصة من الربح ذات اولية تعادل الفائدة

التى يحصل عليها البنك المركزى الجزائرى .

المادة ‎١١‏ : تستطيع الشركة بترخيص مشترك من الوزير
المكلف بالصناعة والوزير المكلف بالتخطيط بعد اخذ راي لجنة
التوجيه والرقابة القيام بتنفيذ كل برنامج سنوى او متعدد
السنوات للاستثمارات يتطابق مع هدفها .

المادة 3 : تستطيع الشركة عقد كل القروض المتوسطة
او الطوبلة الاجل :

بجب ان تكون القروض المتعاقد عليّها بضمان من الدولة
مرخصا بها بمقرر مشترك من الوزير المكلف بالصناعة والوزير
المكلف بالمالية .

وتخضع القروض التى لا تضمنها الدولة الى ترخيص من
الوزير المكلف بالصناعة فقط . وفى كلا الحالتين يطلب رأي
لجنة التوجيه والرقابة ‎٠‏

الباب السابع :
أحكام عامة

المادة ‎١١‏ : مع مراعاة احكام المادة م18 اعلاه فان كل ترخيص
او مصادقة بطلبهما المدير المام بموجب هذا القانون الاساسي
من الوزير المكلف بالصناعة وحده او من الوزير المكلف بالماليبة
بعتبران حاصلين عند انتهاء مهلة ثلاثين يوما ابتداء من تاريخ
اقتراح المدير العام ما لم يعارض احد الوزيرين المعنيين .

المادة 24 : لا يجوز ان يقرر حل الشركة الا بموجب نص
! تشربعي يتناول تصفية وانتقال مجموع أموالها ‎٠‏
نََّ وض ب يب > | هم
رأ سليارء قرارات , تعلمات

وزارة الدقاع الوطني | يبرسم مايلي:
مسم'ت 0 المادة الاولى : بعين الرائد عبد الله بلوشات قائدا للناحية

