
أمر رقم 168 11 مؤرخ فى 12 شعبان عام 8م128 الموافق

‎٠‏ نوفمبر سنئة 19768 يتضمن حل الشركة الوطنية الؤسسات

‏الاسترداد ونقل مجموع حقوقها والتزاماتها الى الشركة
الوطنية لصناعة الحديد

‏ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء +
بمقتضى الأمر رقم 65 ‎١83‏ المأرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول

‎|٠‏ عام 17/80 الموافق ‎1٠.‏ يوليو سنة 1965 والمتضمن تاسيس

‏الحكومة »
وبمقتضى الامر رقم 17 - ؟؟؟ المؤرخ فى ‎١7‏ ربيع الاول

‏عام 13/87 الموافق ؟ يوليو سنة 19263 والمتضمن تأسيسر
الشركة الوطنية لملؤسسات الاسترداد »

‏وبمقتضى المرسوم رقم 14 7؟ المؤرخ فى 1؟ ربيع
الثاني عام 1786 الموافق ؟ اسبتمبر اسنة 1464 والمتضمن
تأسيس الشركة الوطنية لصناعة الحديد والموافقة على
قانونها الاساسي +

‏وبمقتفى المرسوم رقم 27 - ؟؟ المؤرخ فى 8؟ رمضان
عام 13856 الموافق + بناير اسنة 19397 والمنضمن تعديل
القانون الاساسي للشركة الوطنية لصناعة الخديد ‏

‏يأمر بما بلي ؛الثلاثاء م شعبان عام 1788 ىف

المادة الاولى : تحل الشركة الوطنية لمؤسسات الاسترداد »
الو سسة بمو جب المرسوم رقم 1 -- 77 المؤُرخ فى ‎١١‏
‏ربيع الاول ‎١7836‏ الموافق ‎١‏ يوليو سنة 14176 ‎١‏

المادة ؟ : ينقل مجموع اموال وحقوق والتزامات الشركة
الوطنية الإؤسسات الاسترداد الى الشركة الوطئية لصناعة
الحديد وذلك لانجاز هدفها .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1811

المادة 2خ : تلغى جميع الاحكام المخالفة 'لهذا الامر .
المادة © : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى + شعبان عام ‎١988‏ الموافق مل
نو فمبر سنة 1768 .
هواري بومدين

