
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ شعبان عام 17305 ه

ا١؟‏ و 14 د ‎٠١‏ ونيو د 7 م ‎١‏ يوليو سنة تتا
تتضمن حركة موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى 97 ربيع الثانى عام 17/85 الموافق
ه؟ غشت سنة 41915 عين السيد علي بوشميت كاتا اداريا
من الطبقة العادبة والدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى ه شعبان عام ‎١/85‏ الموافق ‎7١‏
‏نو فمير سنة 419765 عين السيد المهدى تباح ملحمًا بالادارة
المركزية من الطبقة الثاني والدرجة الاولى ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى م شعبان عام5/؟١‏ الموافق؟ديسمبر
سنة 5 عين السيد مراد بن استاعلى ملحققا بالادارة
المركزية من الطبقة الثانية والدرجة الاولى .

ويسرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تاريخ تنصيب
المعنيين بالامر فى مهامهم .

بموجب قرار مؤرخ فى ) شوال عام ‎١9/85‏ الموافق 1
ينابر سنة 1937 وضع السيد عبد الكريم تواتي المتصرف
المدني من الطبقة الثانية والدرجة الاولى بصفته ملحقا فى
خدمة من ‎١‏ مارس سنة 1464 الى ‎7١‏ ينابر سنة و6١1١‏
لشفل وظيفة كاتب عام فى المكتب الوطني للتسويق .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام 19/80 الموافق 6؟
مارس سنة 1927 » عزل السيد عبد الكريم غمريش الكاتب
الادارى من الطبقة العادبة والدرجة الاولى من مهامه ابتداء
من ‎١١‏ بناير سنة 15321 2

بموجب قرار مؤرخ فى 7 ذى الحجة عام مم3١‏ الموافق +
مارس سنة 1437 » عزل السيد علي سلاجي المتصرف المدنى
من الطبقة الثانية والدرجة الاولى من مهامه ابتداء من ؟؟
سبتمبر سنة 1165 2

بموجب قرار مؤرخ فى 7 ذى الحجة عام ‎١985‏ الموافق 6
مارس سنة 1477) عزل السيد محمد مهني المتصرزف المدنى
من الطبقة الثانية والدرجة الاولى من مهامه ابتداء من ؟ نو فمبر
سنة م111 .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام م38١‏ الموافق +؟
مارس سنةٌ 19137 عزل السيد احمد عزوز الملحق بالادارة
المركزية من الطبقة الثانية والدرجة الاولى من مهامه ابتداء
من /7؟ ابريل سنة ف132 .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام م8١‏ الموافق 2
مارس سنة 67 ) عين السيد مصطفى حمودة متصرفا
مدنيا من الطبقة الثانية والدرجة الثانية .الجمعة ‎١١‏ شعبان عام 1381 ه

بموجب قرار مؤرخ فى م ذى الحجة عام ‎١380‏ الموافق
© مارس سنة 1437 + مرح السيد اسماعيل باسة من
مهامه ككاتب ادارى من الطبقة العادية والدرجة الاولى
ابتداء من ‎11١‏ غشت سنة ‎1١1٠‏ .

بموجب _قرار مؤرخ فى 18 ذى الحجة عام 185 الموافق
ابريل سنة 1963 ) عين السيد عبد الفني جزيرى كاتبا
اداريا من الطبقة العادية والدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 5م9١‏ الموافق
‎٠‏ ابريل سنة 19276) عين السيد الهادى عتورة كاتبا اداريا
من الطبقة العادية والدرجة الاولى .

بموجب_قرار مؤرخ فى 8 محرم عام 1387 الموافق 94؟
ابريل سنة 147676) عين السيد عمر با عمرو متصرفا مدنيا
من الطبقة الثانية والدرجة الاولى . ‎١‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام 1787 الموافق ؟
مابو سنة 14767 عين السيد عمر عليوان كاتبا اداريا من
الطبقة العادية والدرجة الاولى . *

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام 1787 الموافق ‎١١‏
‏مايو سنة 1117 كلف السيد محمد بن الفقيه المتصرف
المدنى من الطبقة الثانية والدرجة الاولى بمهام رئيس مكتب
فى المديرية الفرعية لقسم الموظفين .

بموجب قرار مؤرخ فى ه صفر عام 19856 الموافق ‎١‏
‏مايو سنة 19366 أنهي ابتداء من أول فبرابر اسنة 1117
الحاق السيد عبد الكريم تواتي .

بموجب قرار مؤرخ فى ه صفر عام 19856 الموافق 77
مابو سنة 1177 وضع السيد جمال بن دمرد المتصر ف المدنى
من الطبقة الثانية والدرجة الاولى فى وزارة التجارة فى حالة
الحاق وذلك ليشغل وظيفة رئيس قسم فى المكتب الوطنى
للتسويق لمدة ثلاث سنوات ابتداء من ‎١‏ بناير سنة
اتا .

بموجب قرار مؤرخ فى ه صفر عام 17856 الموافق ‎7١‏
‏مايو سنة 14176 أنهي ابتداء من ‎١١‏ ينابر سنة 191656 الحاق
. السيد جمال بن دمرد .

بموجب .قرار مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 187 الموافق أول
حمودة المتصرف المدنى من الطبقة الثانية والدرجة الثانية .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

119,

بموجب قرار مرخ فى ؟ ربيع الاول عام 19/876 الموافق
١؟‏ يونيو سنة 1465 أنهى ابتداء من أول ابريل سنة 13763
انتداب السيد احمد ثابتى لهام مستشار تقني .

بمو جب قرار مؤٌرخح ف نِْ ربيع الاول عام اسرد الملوافق
؟؟ يونيو سنة 1537 عين السيد ابراهيم بن سالم كاتبا
اداريا من الطبقة العادية والدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤّرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول عام 1/83 الموافق
‎٠‏ يوليو سنة 1927 عين السيد احمد ستوتي متصرفا
مدنيا من الطبقة الثانية والدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى 18 ربيع الاول عام 17/83 الموافق
لا يوليو سنة 19213 عين السيد حسين زياني متصرفا
مدنيا من الطبقة الثانية والدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤّرخ فى 18 ربيع الاول عام 1785 الموافق
ا يوليو سنة 14737 كلف السيد عمر باعمرو المنصر فالمدنى
من الطبقة الثانية والدرجة الاولى بمهام رئيس مكتب فى
المديرية الفرعية للاسعار والتحقيقات الاقتصادية .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١‏ ربيع الاول عام 1/85 الموافق
8 يوليو سنة 1417 وضع فى حالة الحاق لمدة خمس سنوات
السيد محمد اوعلى تاحى الكاتب الادارى من الطبقة العادية
والدرجة الثانية وذلك ليشغل وظيفة محرر من الطبقة الاولى
لدى المكتب الوطنى للتسويق ابتداء من أول بناير سنة
تحتحخال .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠.‏ ربيع الاول عام 13/806 الموافق
يوليو سنة 14676 أنهي الحاق السيد محمد الشريف بحي
المعاون الادارى الملحق لدى مخزن التبريد بالحراش ابتداء
من ‎١‏ نو فمبر سنة 1916 ‎١‏

بموجب قرار مؤٌرخ فى .؟ ربيع الاول عام 185 الموافق
يوليو سنة ‎١17‏ وضع فى حالة استيداع السيد عمر
بن يبحيى الملحق بالادارة المركزية وذلك لمدة سنئة ابتداء من
أول يوليو سنة 13766

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠.‏ ربيع الاول عام 19/83 الموافقق
يوليو سنة 1913 وضع فى حالة استيداع السيد تودرت
ابن عمرو الكاتب الادارى وذلك لمدة سنة ابتداء من ؟ مابو
سنة فا .

بموجب قرار مؤرخ فى 2؟ ربيع الاول عام 19/85 الموافق
‎٠١‏ يوليو سنة 12176 عين السيد حسين حميش كاتا
اداريا من الطبقة العادية والدرجة الاولى .
114

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ شعبان غام 17/87ه

بلافات »اعلانات

وزارة المالية والتخطيط

