171
من ‎٠.‏ .
انيسن
آمر رقم 8 ‎١١١‏ مؤُرخ فى 12 شعبان عام 17/88 الموافق
‎١٠‏ نوفمير سنة 19760 يتعلق بتنظيم المركز الجزائرى للسينما
باسم الشعب

م بناء على تقرير وزير الاثباء »

وبمقتضى الامر رقم 197 .ه المؤرخ فى > ذى الحجة
عام 17/8 الموافق ‎١7‏ مارس سنة 1937 والمتضمن احداث
المركز الجزائرى للسينما +

يأمر بما يلي

البساب الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : يهدف المركز الجزائرى للسنيئما للبحث
وجمع وحفظ ونشر كل الافلام والوثائق ذات المنغمة
اللسينمائية فى فائدة الفن والتاريخ والثقافة .

ويقوم المركز الجزائرى للسينما لانجاز هدفه :

1 بتسيير ‏ سجل القاعات الموجودة ويستطيع تهيشة
اقاعات أخرى بعد الترخيص المشترك من وزير الداخلية ووزير
الانباء +

ب ) بحفظ الوثائق والمعدات التى لها علاقة بالسيثما
وكل الافلام ( الايجابية او السلبية ) التى تودع عنده والمعادة
أو المسلمة اليه أو التى يكتسبها او يقوم باعادة انتاجها .

23 ) باجراء الاحصاء بصفة مستمرة للمؤ لفات السينمائية
التى انجزت منذ احداث هذا الفن وباعداد مكتبة خصوصية

د ) بنشر الافلام والوثائق بصفة فنية او تربوبة او ثقافية
وبكل الوسائل الملائمة ولا سيما بواسطة الالقاء والعرض
والدروس والمحاضرات .

ه ) باجراء وبتشجيع كل الدراسات والابحاث والنشرات
او الاستعراضات التى لها علاقة بالفن السينمائي »

و ) بانشاء متحف للسيئما اذا شاء ذلك +

و ) بالانتساب لكل منظمة دولية للسينما 4 اذا شاء ذلك .

ح ) بالمساعدة على تنمية الاندية السينمائية بكل الوسائل
وعلى وجه الخصوص بمدها بالافلام والوثائق السينمائية .

المادة ؟ : يكلف المركز الجزائرى للسيئنما فضلا عن ذلك
بالتسيير الموقت لبرنامج قاعات “العرض السينمائي وكذا
جمع ومراقبة واستغلال السجلات ور قابة ,فاتورات استتجار
الانلام .1

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

واوامر

الثلاثاء 36 شعبان عام 13/4 ف

تحدد بقرار مشترك من وزير الداخلية ووزير الانباء
كيفيات تحويل الاختصاصات المبيئة فى المقطع السابق ..
الباب الثانى
التنظيم الادارى
المادة ؛ يتولى ادارة المركز الجزائرى للسيثما مدير
يؤازره مجلس استشارى .
المادة 6 : يعين المدير بمرسوم بناء على اقتراح وزير الاثيباء .
المادة 0 : يمثل المدير المركز تجاه الغير ويوقع جميع العقود
التى تلزم هذه المؤسسة .
ويمكن ان يحضر امام القضاء لهذا الخصوص +
وبعين الموظفين الموضوعين تحت اسلطته وينهي مهامهم
فى نطاق القوانين الاساسية والعقود الخاضعين لها ما عدا
رؤساء الاقسام الذين تحدد كيفيات تعيينهم فى المادة
السادسة ادناه .
المادة 7 : يشتمل المركز الجزائرى للسينما على الاقسام
التالية :
قسم الادارة العامة )
قسم مجموع الافلام السينمائية الوطنية الجزائرية »
قسم وضع البرامج والعلاقات الدولية .
بعين رؤساء قسم الادارة العامة ورؤؤساء قسم مجموع
الافلام السينمائية الوطنية الجزائرية بموجب قرار من وزير
الاثباء ى
الباب الثالث
المجلس الاستشارى
المادة ‎١7‏ : بعطي المجلس الاستشارى رابه فى كل اسائل
المتعلقة بنشاطات المركز الجزائرى للسينما .
ويستشار بالخصوص ف النقاط المبينة ادناه +
‎١‏ ) القوائم التقديرية والمدخولات والمصاريف الخاصة
بالؤسسة ء
؟ ) النظام الداخلي والمالي للمؤسسة +
؟ ) الاكتسابات والمبيعات او الايجارات المتعلقة بالعقارات
الضرورية لنشاط المركز .+
وبشعر المجلس الاستشارى خلال الدورات بالقرارات
المتخذة تجاء المسائل التى اعطى رآبه فيها +
المادة م : تراس المجلس الاستشارى شخصية تعين بموجب
قرار من وزير الانباء » ويتكون هذا المجلس لفضلا عن رئيسه
كالاتي :ُالثلاثاء 30 شعبان عام 138 ف

المدير العام للتنظيم والاصلاح الادارى والشؤون العامة
بوزارة الداخلية او ممثله »

- المدير العام للشؤون الادارية والجماعات المحلية بوزارة
الداخلية او ممثله )

مدير الثقافة الشعبية والدرهات بوزارة الانباء ‏

مدير الوثائق والنشر بوزارة الانباء »

مدير الشؤون الثقافية بوزارة التربية الوطئية +

مدير التربية الشعبية بوزارة الشبيبة والرياضة +

عضو يختار من قبل مجموع المستخدمين بالمركز
الجزائرى السينمائي »

شخصية يعينها وزير الانباء نظرا لكفاءتها وللاهتمام
الذى توليه الى الفن السينمائي )

تحدد وكالة اعضاء المجلس الاستشارى -بسنتين وتجدد
لنفس المدة .

يحضر مدير المركز الجزائرى للسينما
للمؤسسة فى اجتماعات المجلس الاستشارى .

المادة 8 : يتولى كنابة المجلس الاستشارى مدير المركز
الجزائرى للسينما .

«المراقب المالي

المادة ‎٠١‏ : يجتمع المجلس الاستشارى فى جلسة عادية
مرة فى كل ثلاثة اشهر و دورة عادية ويستطيع ايضا الاجتماع
فى دورة غير عادية باستدعاء من رئيسه او بناء على طلب
سلطة الوصاية .

المادة ‎١١‏ : لاتصح مداولة المجلس الاستشارى ل اذا
حضرها على الاقل نصف اعضائه ومع ذلك اذا لم يكتمل
النصاب بعد الدعوة الاولى فان الرأي: المتخذ عقب الدعوة
الثانية التى تنعقد بعد فترة سبعة ايام يصبح صحيحا مهما
كان عدد الاعضاء الحاضرين” +

المادة 1 : تبلغ الآراء التى يدلى بها المجلس الاستشارى
الى وزارة الوصابة .

المادة ‎1١‏ : تؤخذ الآراء باغلبية الاعضاء الحاضرين ويرجح
صوت الرئيس فى حالة تساوى الاعضاء .

تثبت آراء المجلس الاستشارى بمحاضر فى سجل خاص
يمسك فى مقر المؤسسة ويو قع عليها الرئيس وكاتب الجلسة "

وبين ف المحاضر كل راي مع اسم الاعضاء الحاضرين
واتجاه تصويت كل منهم ‎٠‏

وتوجه نسخة عن محضر كل جلسة الى وزير الوصاية في
الاسبوع الذى بلي تاريخ الاجتماع ‎٠‏

الباب الرابع
لجنة وضع البرامج

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأالينة
يحدد تكوين. واختصاصات وكيفيات تسيير هذه اللجنة
بموجب قرار مشترك بصدره وزبر الداخلية ووزير الانياء 8

الباب الخامس
الوصساية والرقابة

المادة 18 : يوضع المركز الجزائرى للسيثما تحننا وصابة

وزير الاثباء +
المادة ‎١‏ : بمارس الرقابة المالية للمركز مراقب مالي
تشمل جميع العمليات ذات الطابع المالي ,.
الباب السادس
التنظيم المالي
المادة 17 : ان ابرادات المركز الجزائرى للسسيلما شما"
ال ير لجزائرى للسينما تشتمل

» ‏منتجات عرض قاعات التجارب‎ ١
+ ‏ناتج القروض واموال الاحتياط‎
- ‏اعانات الدولة وناتج التبرعات والهبات‎

المادة 18 : ان مصاريف المركز الجزائرى للسينما تشمل
على الخصوص ما يلي :

مصاريف الموظفين »

مصاريف الادوات +6

ب المصاريف المختلفة وكل المصاريف الضرورية لتحقيق
الاهداف المحددة فى المادة الاولى من هذا الامر .

المادة 19 : تقدم ميزانية المركز الجزائرى للسينما التى
يحضرها مدير المؤسسة الى المجلس الاستشارى فيد ققها فى
مدة اقصاها ‎١5‏ اكتوبر من السنة السابقة للستة التى تعد
لها الميزانية وتعرض بالتالي على وزير الوصاية ووزير المالية
والتخطيط للمصادقة عليها .

المادة 6 : يجرى اعداد الميزانية على اساس الفصول
والمواد وبجب ان تحتوى على باب للابرادات وباب
للمصرو فات .

المادة ‎١١‏ : ان مدير المركز الجزائرى للسينما هو الامن
بالصرف للميزانية .

ويتولى الالتزام والامر بالصرف الخاصين بالمصروفات
واعداد أوامر الابرادات فى حدود الاحتياطات المقررة لكل

المادة ‎١‏ : يحيل المدير نسخة رسمية عن الميزانية الى
المراقب المالي للمؤسسة بعد المصادقة عليها ضمن الشروط
المنصوص عليها فى المادة ‎١9‏ اعلاه .

المادة 9 : يتولى المحاسب المعين بقرار من الوزير المكلف

اللادة 16 1 تحدث لجنة مركزية لوضع البرامج ريق | بالمالية المحاسبة الخاصة بالمركز تحت سلطة المدير .

لاحكام المادة ؟ من هذا الامر ىى

المادة 4 : يعد المحاسيب حساب التسيير ويصادق على
15

ان مبلغ السندات الواجب تحصيلها والحوالات الصادرة
مطابقان لما هو مسجل فى الحسابات .

وبعرض حساب التسيير بعد فحصه من قبل المجلس
الاستشارى على وزبر الوصابة والوزير المكلف بالمالية قبل
‎١‏ يوليو التالي لغلق السنة المالية . فيرفق الحساب بتقرير
يتضمن كل البيانات والايضاحات اللازمة حول التسيير المالي

وينشر حساب التسيير بعد المصادقة عليه فى الجريدة
الرسمية الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية ‎٠‏

المادة م3 : ان المبالغ الحرة الخاصة بالملؤسسة تودع
أجباريا فى الخزينة بحساب الودائع وفقا للتشريع الجارى به
العمل .

يمكن لسلطة الوصابة ان تأذن للمؤسسة بفتح حسابات
فى المضاريف وهيئات القروض المفبولة .

تتم فى حالة حل المركز الجزائرى للسينما تصفية وايلولة
أمواله المنقولة والعقارية بموجب مرسوم .

المادة 7 : تحول اختصاصات المركز الجزائرى للسينما
المتعلقة بالتنظيم وكذا الاختصاصات التى ‏ بحوزها بعنوان
السينما الشعبية الى وزير الاثباء 0

المادة /١؟‏ : تلفى كل الاحكام المخالفة لهذا الامر ولا سيما
الموافق ‎١7‏ مارس سنة ‎١137‏ المشار اليه اعلاه .

المادة 18 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 4 شعبان عام 8م9١‏ الموافق ‎١١‏
‏نو فمبر سنة 1118 ‎١‏

هواري بومدين

