قوزارهة السسبييبة والرياصسه

قرار وزارى مشسترك مؤرخ فى ١؟‏ ذى الحجة عام
1/8 الموافق 16 مارس سئة 19169 يتعلق بتحديد كيفيات
التنظيم لامتحان تخرج التلاميذ الممرنين للتربية البدنيسة
والرياضية وبامتحان شهادة الكفاءة المهنية درن الشبيبة
والرياضة ( قسم الرياضة )
ان وزير الشبيبة والرياضة ؛ءالثلاثاء + جمادى الثانية عام 1385 هى

ووزير الداخلية 0

بمقتغى الامر رقم 7 - ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
3 الموافق ؟ يونيو سنة 19163 والمتضمن القانون
الاساسى العام للوظيفة العمومية +
‎٠‏ وبمقتضى المرسوم رقم 214 - ‎١١8‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 1384 الموافق ؟ يوليو سنة ‎١197654‏ والمتضمن احداث
مراكز للتربية البدنية والرياضية »

وبمقتضى المرسوم رقم 176 - ‎٠49‏ المؤرخ فى ‎٠‏ صفر
عام ‎١387‏ الموافق ؟ .يونيو سنة ‎١1917‏ والمتعلق بتحرير ونشر
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم
وض اضعية الموظفين 0

وبمقتضى المرسوام رقم 13 - ‎١53‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 1383 الموافق ؟.يونيو سنة ‎١1913‏ والمتعلق بالتعيين فى
الوظائف العمومية واعادة ترتيب افراد" جيش التحرير الوطنى
ومنظمة جبهة التحرير الوطنى والمعدل بموجب المرسوم رقم
٠ه‏ 17ه المؤرخ فى 5 جمادى الاولى عام ‎١3/8‏ الموافق
‎٠١‏ غشت سنة متكا ء

وبمقتضى المرسنوم رقم 218 - 76 المؤرخ فى ؟ ربيع

الاول عام 1388 الموافق 30 مايو اسنة 1938 والمتضمن |

القانون الاساسى الخاص لمرنى الشبيبة والرياضة »

يقرران ما بل :

المادة الاولى : ينظم حسب الاحكام المحددة فى هذا القرار ؛
امتحان لتخرج التلاميذ الممرنين المتابعين لمراكز التربية
البدنية والرياضية ( قسم الرياضة ) .

المادة ؟ : يتضمن امتحان التخرج الحختبارات كتابية
وشفاهية ورياضية بدنية ‎٠‏
‏تنظم الاختبارات_باللغة القومية واللغة الفرنسية ‎+٠‏
‏أ )تتضمن الاختبارات الكتابية ما بلى :

+ ‏انشاء فى علم التشريح وعلم وظائف الاعضاء‎ ١
+ ‏المدة : ساعتان ونصف - المعامل ؟‎

؟ ) اختبار فى التربية العامة المدة : ساعتان ‏
المعامل 7 +

؟ ) اختبار فى علم نفس الطفل والمراهق ( مبادىء أولية )
المدة : ساعة ونصف ‏ المعامل ؟ ‎٠‏

يجب على المترشحين ان يعالجوا موضوعا واحدا من بين |

: المواضيع الثلاثة المقترحة عليهم وذلك بالنسبة للاختبارات
الثلانة المذكورة ‎٠‏
‏ب ) تتضمن الاختبارات الشفاهية ما بلى :
‎١‏ ) اختبار في التشريع ‏ المدة : ‎١5‏ دقيقة ‏ المعامل ‎١‏ 6
؟ ) اسئلة عن التقنية والنظم والتربية :
‎١‏ الرياضة الفردية ‏ المعامل 7 ء,
ب الرياضة الجماعية ‏ المعامل ؟ +
ج ) تتضمن الاختبارات الرياضية البدنية ما يلى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

+ ١ ‏العاب القوى : لكل اختبار المعامل‎ ) ١
: ‏للمترشحين‎
‏متراء‎ ٠٠٠١ ‏مثر و‎ ٠٠١ ‏سباق‎
‎» ‏الوثب العالى‎
+ ‏الوئب الطول‎
‏رمى ثقل بزن ه كيلو غرامات ى؛‎
: ‏للمترشحات‎
‏سباق 80 مترا و 800 مثراء‎
, ‏الوثب العالى‎
+ ‏الوائب الطولى‎
٠ ‏رمى ثقل يزن 4 كيلو غرامات‎
: ‏؟ ) السباحة‎
: ‏للمترشحين والمترشحات‎

أ) قطع مسافة موقوتة طولها ‎*٠‏ مترا بنوع من السباحة
يترك للاختيار ب المعامل 7 0

ب ) البحث عن عارضة لصليب وانقاذها اتمنجح بموجبه
زيادة ه نقط وعقوبة ه نقط على حسب ما اذا تم أو لم يتم
انجاز الاختبار بكيفية مضبوطة ‎٠‏

» ) أجهزة الرياضة : ان التمارين المفروضة تنقل الى
علم المترشحين شهرا قبل الاختبارات .ى

للمترشحين :

أ ) تمرين فى الخفة على الارض ( تمرين مفروض ) -
المعامل ؟ +

ب ) تمرين على المتوازيين ‏ المعامل ‎١‏ .

ج ) تمرين على العارضة المثبتة ‏ المعامل ‎٠ ١‏

للمترشحات :

أ) تمرين فى الخفة على الارض ( تمرين مفروض ) -
العامل ؟ + ٍ
ب ) تمرين على العارضتين غير المتقابلتين ‏ المعامل ‎١‏ *

ج ) تمرين على العارضة الافقية للتوازن ‏ المعامل ‎١‏ +

ان الجهاز الذى ينجز عليه التمرين المفروض يحدد بالنسبة
لمجموع' المترشحين عن طريق القرعة وذلك فيما يخص
الاختبارات المنجزة على العارضتين المتوازيتين والعارفة
المثبتة والعارضتين غير المتقابلتين والعارضة الافقية للتوازن ‎٠‏
‏؛ ) التسلق :
للمترشحين : تسلق 4 امتار بالساعدين لا غير
المعامل ‎+٠ ١‏ :
للمترشحات : تسلق ؟ امتار بحركات حرة ‏ المعامل ‎١‏ +
‎٠‏ ) الرياضات الجماعية :
اسئلة عن التقنية والنظم والتربية فى الرياضات الجماعية:
أ ) الرياضة التى اختارها المترشح ‏ المعامل ؟ ‎٠‏
‏ب ) الرياضة المسحوبة بطريق القرعة ‏ المعامل ؟ «
> ) الرقص :
للمترشحات نقط ‏ المعامل ؟ *
5ص

قمرين فى الرقص الايقاعى المنجز بحركات حرة فى موضوع
ينقل الى علم المترشحات نصف ساعة قبل الاختبار ‎٠‏

) النقطة لتقدير العمل - تكون هذه النقعلة مناسبة
للمعدل الحسابى للنقط المصلحة فى الامتحانات الكتابية ‏
المعامل ؟ ‎٠‏

المادة ‎١‏ : ان المترشحين الذين حصلوا على المعدل العام
فى الاختبارات الكتابية والشفاهية والرياضية البدنية يعلن
قبولهم فى امتحان التخرج .

المادة 4 : يعين المترشحون القبولون فى امتحان التخرج »
بصفة ممرنين تحت التمرين ويرسمون عند نهاية تمرين عملى
مدته سنة اذا حصلوا على شهادة الكفاءة المهنية للمرن الشبيبة
والرياضة ‎٠‏

المادة 5ه : تسلم شهادة الكفاءة المهنية للممرنين تحت
التمرين الذين حصلوا على معدل يساوى 50 / ‎٠١‏ على الاقل
فى نقطتى التمرين والتفتيش +

تحصل نقطة التمرين من التقدير لسلوك المترشح وعمله |

خلال التمرين وتمنح من طرف المفتش العمال للشبيبة
والرياضة * ‎١‏

تمنح نقطة التفتيش من . طرف لجنة الامتحان المشار اليها
فى المادةمأدناه وذلك على اثر اختبار عملى يتضمن تمارين بجب
ان ينجزها المترشح فى اطار نشاطاته المهئية ‎+٠‏

المادة 1 : ان الاختبارات المفروضة على المترشحين مبينةفى
البر نامج الملحق بهذا القرار ‎+٠‏

المادة ‎١‏ : بجوز للمترشحين فى حالة الرسوب فى شهادة
الكفاءة المهنية ان يحتفظوا طيلة سنتين بحق الاستفادة من
امكانية القبول ‎٠‏

المادة م : تتألف لجنة امتحان التخرج من مدارس التكوين
ومراكز التربية البدنية والرياضية من :

-_ تائب مدير الرياضة المدرسية والجامعية ء رئيسا *

ب مدير مركز الامتحان +

- مفتش للشسبيبة والرياضة واربعة معلمين معينين من
طرف وزير الشبيبة والرياضة ‎٠‏

وتتألف لجنة امتحان شهادة الكفاءة المهنية من :

ب مدير التربية البدنية والرياضية + رئيسا »

مدير الادارة العامة أو ممثله ء

نائب مدير" الرياضة المدرسية والجامعية +

رؤساء مراكز الامتحان +

مفتش للشبيبة والرياضة معين من طرف وزير الشبيبة
والرياضة ‎٠‏

المادة 8 : ان قائمة المترشحين المقبولين يقررهما وزير
الشبيبة والرياضة حسب ترتيب' الاستحقاق الموضوع من
طرف لجنة الامتحان ‎٠‏

المادة ‎٠١‏ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎"١‏ جمادى الثانية عام 1385 ه

وحرر بالجزائر فى 7؟ ذى الحجة عام 1388 الموافق 35
مارس سنة ‎٠ ١٠19‏

عن وزير الشبيبة والرياضة عن وزير الداخلية
الكاتب العام وبتفويض منه
على بوزيد المدير العام للوظيفة العمومية

عبد الرحمن كيوان

1 ب
برنامج امتحان التخرج من مراكز الاعداد لوظيفة ممرن
للتربية البدنية والرياضة

علم الاحياء :

- ان برنامج علم الاحياء مخصص التزويد ممرنى_التربية
البدنية والرياضية بالمبادىء الاولية اللازمة لاستعمال تقنيات
التربية البدنية والرياضية استعمالا ملائما .

- مراجعة فى الفيزياء والكيمياء ‎٠‏

الجهاز العصبى - دراسة أولية لتشربحه ووظائف
اعضائه ‎٠١‏

الخلايا والانسجة ‎٠‏

الجهاز المحرك : مبحث العضام - مبحث الفاصل ‏
مبحث العضلات ‎٠‏

جهاز الدورة الدموية :
الاعضاء ‏ تأثير التمارين ‎٠‏

الجهاز التنفسى ‏ التشريح - مبحث وظائف الاعضاء ب
تأثير التمارين .

الجهاز الهضمى ‏ التشريح ‏ مبحث وظائف الاعضاء ات
التدريب والتعب ‎٠‏

٠ ‏التغذية‎

التغيير الغذالى فى الخلايا ‎٠‏
‏حفظ الصحة وطريقة تقديم الاسعافات الاولية :

النظافة وتدفئة المحال وتهويتها ‎٠‏
‏ل تأثير الماء والنور والحرارة والبرد والارتفاع فوق
مستوى سطح البحر ‎٠‏

حفظ النظافة الغذائية ‎٠‏

-_ تأثير الكحول والتبغ على مجموع اعضاء الجسم ى

- مبادى: عامة تتعلق بالوقاية من امرض :

أ ) نقل الامراض - حماية مجموع اعضاء الجسم +
ب ) الامراض القابلة للنقل والتى يجب التصريح بها -
الوقاية منها على وجه العموم +
ج ) التطهير *
السل : التفاعل الجلدى الداخل للادمة *
التطعيم والوقاية ‎٠‏
‏- الجرحى : قواعد التعقيم والتطهير والتضميد *
الغرقى : نماذج مختلفة للغرقى ‎٠‏
‏الغايات الفورية - طرالق الانعاش - الوقاية من
الفرق ى

انث يح - بحث وظ الف
الثلاثاء > جمادى الثائية عام 85م1 اف

الحوادث الصغيرة المختصة بالفاصل : التواء
القدم ‏ العنايات ‏ الكسور ‏ السلوك الواجب اتباعه ‎٠‏

الحوادث المختصة بالعضلات : التمديد - الصفق ‏
السلوك الواجب اتباعه .*
علم النفس والتربية :

علم النفس ‏ غرضة ومناهجه +

العلاقات بين الحياة المختصة بوظائف الاعضاء والحياة

ب عوامل النمو النفسانى عند الطفل .»

ب البلوغ والتدرب *

أدوار النمو ‏ أزمة البلوغ ‏ الاحتيباطات الواجب
اتخاذها فى التربية البدنية ‎١‏

ب الغرائز *

 تايتاذلا‎  تاداعلا‎

الحاجات والمصلحة ‏ التطور في مدة الطفولة والشباب ‎٠‏

المصلحة والانتياه .*

م الشخصية والطبع *

الميول الاجتماعية للطفل والشاب ى

م التربية وتعليم الاطفال *

اغراض التربية ‎٠‏

م أغراض التربية البدنية والرياضية م«

م اسباب التطور التربوى المعاصر ‎٠‏

م الرياضة والنشاطات لاوقات الفراغ *:

اللعب *

القيمة التربوية للرياضة ‎٠:‏

نمو الاحساس الاجتماعى : العمل ضمن الفرقا .ى

ب النظام *

السلطة

قوانين التدرب على الرياضة *:
علم المناهج :

تاريخ التربية البدنية والرياضة حتى القرن التاسع
عشر *

- دراسة مناهمج التربية البدنية والرياضة فى القرن
التاسع عشر وفى النصف الاول من القرن العشرين ‎٠‏

غوتسموث جاهن ‏ بير منفيك لبينغ - اموروس - مدرسة
جوانفيل - دومينى بيرت طوماس ارنولد ‎٠‏

- التعليمات الرسمية لوزارة الشبيبة والرياضة *

ادناه

تقنية التمارين :
‎٠‏ دراسة تقنية للتمارين *

الاسترخاء م
ب التليين *
- تنئمية العضلات **
- التربية المختصة بالاوضاع *.
تعليم معنى الحركات المتناسقة *:
تعليم طريقة التنفس *
ب الدرس +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1.

تقل 1 الرياضا . :
دراسة الاختصاصات الرياضية من ناحية *
أ ) النظم التى تسرى عليها ؛
ب ) التقنيات الحالية لتطورها +
ج ) الاعداد البدنى النوعى والتدرب النوعى »+
د ) طريقة التصرف ‎٠‏
‏العاب القوى ‎٠‏
‏- الرياضات الجماعية *
التمارين المتممة بيدين طلقنين على اجهزة الرياضة ‎٠‏
‏الانقاذ والسباحة ‎٠‏
‏النشاطات الممارسة. فى الهواء الطلق ‎٠‏
‏السباحة :
التدرب والاتقان فى انواع السباحة الاريعة *
ا التدرب عل الانقاذ +
الانظمة والمعارف التقنية المتعلقة بمختلف التقنيات *
التمارين المتممة بيدين طلقتين (للمترشحين والمترشحات )
يتضمن اختبار الامتحان تمرينا مفروضا يتكون من عناصر
مختارة فى البر نامج التالى :
حركات مختلطة متممة فى الكان أو اثناء التنفلات »*:
الوضعيات الاساسية والملحقة والمتفرعة .
التوازنات ‎٠‏
‏القفزات وتمارين الخفة المتممة على الارض *
التمارين المثممة على العارضة المثيتة ( للمترشحين )
التأرجحات *
الارتماءات *
الاستقرارات.»
الاثقلابات *
دورات الارتكاز م
النهايات ‎٠‏
‏التمارين المتممة على العارضتين المتوازيتين (للمترشحين )
ب البدايات *
- الوضعيات :هه
الوضعيات العابرة ‏ الارصاطتة والتارجحات :*
النهايات *
التمارين المتممة على العارضة الافقية للتوازن ( للمترشحات )
الانتقالات ‏ المشى البسيط في حالة التوازن *.
التوازنات *
البدايات مم

م النهايات ا
التمارين المتممة عزا المااضتيع نين اكنق ا للتيع ( للمترشحات )
البدايات :

1) للوقفة الوجمية الجانبية التتاررجية على العارضة الدل.
ومسكها بكب اليدين .
ب ) للوقفة الوجهية يهائبية الخغوبوية عل المارضة العليا ‎٠‏
نكيل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١‏ جمادى الثانية عام 1385 ى

جََ ) للاتكاء الاعتراضى للقدم الايمن أو الايسر على العارضة
العليا ‎٠‏

د ) للتعلق الوجهى الخارجى بالعارضة العليا مع كب
الدين :
ٍ ) للتعلق الوجهى الخارجى بالعارضة العليا مع المسك
امختلط أو فى حالة كب اليدين وتأرجج الجسم ‎+٠‏

و ) للتعلق الوجهى الجانبى الداخلى بالعارضة الدنيا فى
حالة الاتكاء البطنى الخارجى على العارضة الدنيا وكب
اليدين .

ز ) للجلسة المتحرفة الجانبية ( الوجهية أو الظهرية ) بين
المسكات المتممة فى حالة كب اليدين على العارضة الدنيا
والعارضة العليا

ح ) للجلسة المنحرفة ( الو لوجهية أو الظهرية ) بين المسكات
المتممة فى حالة كب اليدين عل العارضة الدنيا أو العارضة
العليا .

ط ) للجلسة المنحرفة (الوجهية أو الظهرية ) بين المسكات

المتممة فى حالة كب اليدين على العارضة الدنيا أو العارضة
العليا .

ى ) للجلسة المنحرفة على العارضة الدنيا مع كب احدى
اليدين على العارضة الدنيا والاخرى على العارضة العليا ‎٠‏

ك ) للجلسة الداخلية الجانبية الوجهية على العارضة الدنيا
مع المسك المختلط والمتقاطع المثمم عل العارضة العليا *.

دورات الارتكاز ‎٠‏

النهايات *
تمارين موسيقية بدنية - الرقص ( للمترشحات )

قسم النونات ‏ تكوين الالحان +

-_- القيام باداء الحان والتعبير عنها

الاوزان *

الرقص العصرى *

الرقص الكلاسيكى *

التطبيق التربوى ‎٠‏

قرارات الولاة

