ان رئيس الحكومة ) رئيس مجلس الوزراء +

ب بناء على تقرير وزير الانياء »

سا ول بمقتضو الامر رقم ‎١‏ - ؟ه المؤرخ فى ‎١‏ ذى ‎١‏ لحجة
عام 13806 الموافق ‎١7‏ مارس سنة 19797 والمتضمن تنظيم
:فن السينما وصناعتها )

وبمقتضى الامر رقم 78 ‎١١١‏ المؤرخ فى 0 شعبان
عام ‎١7/8‏ الموافق 1# نوفمبر سنة ‎١1718‏ والمتضمن اعادة
تنظيم المركز الجزائرى للسسينما 6

يأمر بما بلي +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

دج سس _ دح _ _ 7 _ ا مم ا ةم يلا٠ا٠05٠'[٠(٠9ة؛ل©ل1ل)للل‏ سل 8لللئشأشعبشتشاكطلئااالة 7 ةل . أو[ ةة# ف ص 3 ط 3خط/طضطضطخ/01ط0خ0114101 000000000000001

الثلاثاء 18 شعبان عام 138 هى

المادة الاولى : تعوض احكام الامر رقم 17 ب ؟ه المؤرخ
فى 17 مارس اسنة 1937 والمتضمن تنظيم فن السينما
وصناعتها بالاحكام التالية :

الباب الاول
مهنة السينما
ممارسة المهنة
المادة ؟ : لا يجوز لاي مؤسسة تجارية ذات قانون خاص
او اقتصاد مشترك وكذا كل هيثة تابعة للدولة أو شركة
وطنية ممارسة ممارسة نشاط بدون رخصة عمل مسلمة
من وزير الانباء لمدة لا تتجاوز ثلائة سنوات وهذه المدة
قابلة للتجديد .
لا بجوز أن تار " خصة موضوع أي معاملة تجارية
أو غيرها بدون ترخيص مسبق من وزير الانباء ‎٠‏
‏وهذه الرخصة قابلة للالغاء ضمن الشروط المنصوص عليها
فى المادقم ادناه .
المادة ؟ : لا يجوز لاي مسير لمؤسسة سبنمائية او مدير
أو وكيل أو مندوب آخر ممارسة مهامه الا بعد ترخيص
مسلم من وزير الانباء لمدة لا يمكن ان تتجاوز ثلاث سنوات

: وهي قابلة للتجديد +

المادة ‏ : يجب على كل شخص ممارس لمهنة السينما
ان يكون حاملا لبطاقة تعريف مهنية يسلمها وزيز الانباء +

المادة ه : ان قائمة الوظائف التى تستوجب على مزاولها
اكتساب بطاقة التعزيف المهنية وكذا الشروط اللازمة لنيلها
> ان موضوع قرار مشترك من وزيز الانباء ووزير العمل
والشؤرر الاجتماعية .

المادة >“ : لا يجوز لاي مؤسسة سبدمائية الحصول على
رخصة العمل .الا اذا كانت قانونب . .3 فى شركة تجارية.
ذات قانون جزائر اء تابعة لشركة سينمالية أجنبية
معروفة .

المادة ‎١‏ : يجب على المؤسسات السينمائية الحالية »
المواد السابقة في أجل اقصاه ستة
اشهر ابتداء من تاريخ نشر هذا الامر فى فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

المادة م : تعاقب كل مؤسسة سينمائية توجد فى حالة
ممارسة نشاطها بدون رخصة بغرامة قيمتها القصسوى
عشرة آلاف دينار . ويمكن فضلا عن ذلك رفض تسليمها
رخصة العمل بصفة نهائية او موقنة .

وتعتبر العقود المبرمة مع هذه الشركة لاغية فى نظر
التنظيم المهني .

ان كل مؤسسة سينمائية توظف شخصا فى احد المراكز
الذى يشترط فيه بطاقة التعريف المهنية وهو غير حائز عليها
تكون عرضة لغرامة قدرها ..؟ دينار؛ وتضاعف عند التكرار»

أن تستجيبا زاتالثلاثاء 18 شعبان عام 13/8 ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

186

ان كل مؤسسة سينمائية تقوم بقطع نشاطها بصفة
انفرادية ودون سابق انذار تستوجب ما عدا حالة
القوة القاهرة » للعقوبات التالية ؛

انقطاع لمدة شهرين : انذار ‏

ب انقطاع لمدة 6 اشهر : السحب الموقت للبطاقة المهنية )
انقطاع لمدة + اشهر : السحب النهائي للبطاقة المهنية .

وتلسحب من كل مؤسسة سينمائية رخصة ممارسة المهئة
فى الجزائر فى حالة عدم القيام بواجبها .

يدفع ناتج الغرائم المفروضة تطبيقا لهذه المادة الى صندوق
قثمية فن السيئما وتقليتها وصناعتها والمشار اليه فى المادة
4 من هذا الامر +

البساب الثانى
الانشاج

المادة 9 : بتعلق انتاج الفلم باعداده كعمل فني- ‎٠.‏

المادة ‎١٠١‏ : يستطيع الانتاج فى الجزائر :

02361.6. ‏المكتب الوطني للتجارة وصناعة السينما‎ ) ١

) مكتب الاحداث الجزائرية هه المرخص له .قانونا
من وزير الأثباء 6

© ) شركات الانتاج ذات الاقتصاد المختلط المنشأة اجباريا
مع المكتب الوطني لتجارة وصناعة السينما

‎٠‏ ) الشركات الجزائرية او الاجنبية ذات القانون الخاص
المرخص لها قانونا من وزير الاثباء .

‏المادة ‎١1‏ : بخضع انجاز كل فلم قصير او طويل؛ تجارياكان
أو اعلاميا او اشهاريا من حجم 16 مم او اكثر للحصول
على رخصة الانتاج .

‏وتسلم هذه الرخصة من وزير الاثياء +

‏المادة ‎1١‏ : بجب ان بيرافق طلب الرخصة :

‏العنوان الموقت للفيلم )

‏السيناريو المفصل الذى بسمح بتكوين فكرة تكون
بقدر الامكان صحيحة عن نوعية الموضوع واهمية الفيلم 6
وثيقة تثبت بان ملكية حقوق المؤ لف للاقتباس السينمائي
أكتسبت قانونيا او فى عدم وجودها اختيار مقبول )

‏قائمة التكليف والتخطيط المالي +

‏قائمة العناصر التقنية والفنية مع تباين جنسيتها ؛
مخطط العمل متمم ببيان عدد ١اسابيع‏ اخذ المناظر
( في ستدبوهات وفى الخارج ) واماكن اخذ المناظر .

‏وبجوز لوزير الانباء فضلا عن ذلك طلب كل الوثائق او
الابضاحات الاضافية المفيدة كما بجب ان يرسل اليه قطع
وحوار الفيلم قبل بدء اخذ المناظر بخمسة بمشر يوما على
الاكثر كما يجب ان برسل طلب الرخصة مصحوبا باإلف

‏الى وزير الانباء قبل ثلاثة اشهر على الاقل من التاريخ المقرر
لبدء التصوير الا اذا سلمت مخالفة من الوزير .

‏المادة 19 : تستوجب كل مخالفة للاحكام المشار اليها فى
فى المادة ‎١2‏ اعلاه العقوبات التالية :

‏غرامة يجوز ان تبلغ حتى ‎١٠‏ من قالمة كلفة الفلم 6

‏المنع الموقت او النهائي للمنتج عن مزاولة كل مهنة
سينمائية بالجزائر +

‏المادة 16 : تهدف الافلام القصيرة ذات الطابع التربوى
او العلمي او الثقافي الى :

‏الاطلاع على المشاكل الوطنية او الدولية (سياحة »
انجازات تقنية او صناعية ؛ ابحاث علمية الخ ... ) 6

‏نشر الثقافة ‎(١‏ الاطلاع الافضل على احسن الفنون
والاداب والعلوم لدى الشواد الاعظم من الجمهور ‎ )‏

‏تنمية الصفة التقنية بتفضيل ظهور الموهبات الناشئة )

‏القيم المعنوية والاجتماعية : تفضيل الافلام التى ثلائم
الشباب وجعل المشاكل الكبرى الاجتماعية والدولية تفهم
من السواد الاعظم للجمهور +

‏المادة 15 : يجب ان تتوفر فى افلام الاشهار المعروضة فى
الجزائر على الشروط التالية :

‏تعرض خارج البرنامج ولا سيما خلال .فترات
الاستراحة ء

‏أن تكون مخصصة بتوصية الجمهور على استعمال
مادة او استعمال مصلحة ضمن اطار الدفاع عن الفوائد
الاقتصادية والوطنية ؛

‏يجب ان تكون كل الافلام الاشهاربة المخصصة العرض
فى الجزائر منتجة فى الجزائر »الا فى حالة الاستثناء الذى يمنحه

‏وزير الأثباء +
الباب الثالث
الانتاج المششرك
تمويل الافلام
اماد 17 1 يجرى تمويل كل فيلم ماج بالاشتراك حسب
الريقة التالية :
‎1١‏ الطرف الجزائرى ») تخصص مشاركته فقط للاستهلاك
فى الجزائر »
ب - الطرف الاجنهي؛ يجب عليه ان يتولى الدفمات التى
تتم فى الخارج )

‏ج ‏ خلافا لاحكام هذه المادة يجوز للوزير المكلف بالمالية
بناء على اقتراح وزير الانباء الترخيص للطرف الجزائرى
بانجاز الدفمات فى الخارج للاغراض المبينة ادناه : -

‏المساهمة فى الدفع للمثلين والواضعين للسيناريو ذوى
الشهرة الدولية الخ ...

‏ب اشغال نشر الفيلم فى الخارج .2

‏اكتساب حق الاقتباس من عمل أاجدبي أو من سداريو 0
م1

المادة 19 : ان تسديد الحصص المنفذة من الطرف
الجزائرى ترجع الى الجزائر كما ترجع الى الجزائر ايضا
الارباح الناتجة من الاستغلال فى الخارج والممنوحة للطرف
الجزائرى .

المادة 18 : ان المساهمة التقنية والفنئية بيجب ان تنجز
'ضمن نفس القسط كالحصص المالية الا اذا اتفق على عكس
ذلك © وان مساهمة المترجمين المتمتعين بشهرة دولية وغير
حائزين على جنسية احد الطرفين المنتجين يمكن افتراضها
فى حالة ما اذا كانت مشاركتها تصير ضرورية لموضوع الفيام .

المادة 19 : تكون خلال مرحلة الاستغلال حقوق الفيلم
مشتركة بين المنتجين والتقسيم بخص الاستغلال لا الملكية .

وفيما بخص جنسية الفلم يذكر اسم الشركات المشتركة
فى الانتاج واسم المنتج المشترك بالاغلبية فى المقدمة .

المادة :3 : ان المنتجين الراغبين في الحصول على رخصة

لات شتراك فى الانتاج عليهم ايداع ملف يشتمل فضلا عن

المناصر المبينة فى المادة 13 اعلاه » على تعاقد الانتاج المشترك
لدى وزير الانباء بثلاثة اشهر على الاقل قبل التاريخ المقرر
لاخذ المناظز +

وبجب ان بيبين فى هذه الوليقة :

م توزيع الابيرادات والصفقات »)

قيمة الحصص المالية للمنتجين المشتركين ©

تعهد المنتجين المشتركين بالمساهمة فى التجاوزات
المحتملة او الاقتصاد فى قائمة التكلفة بالنسبة للحصص المقدمة
من المنتجين او فى حالة عدم وجود هذا » ضمان هيئة مصرفية
متحصصة ..

الباب الرابع
جنسية الفلم

المادة ‎١‏ : تعتبر فقط جزائرية ) الافلام التى مراجعها
مكونة من الاسود والابيض او اللونة والمتوفرة فيها الشروط
التالية :

1 يجب ان يكون التمويل قد انجز بتمامه » او المقدار

الاوفر منه :

من المكتب الوطني لصناعة وتجارة السينما ومكتب
من تقنيين من الجنسية الجزائرية , *

من شركة جزائرية للانتاج ذات الاقتصاد المخطط )

من شركة خاصة جزائرية للانتاج .

ب يجب ان يكون الفريق التقني مكونا كليا او جزئيا
من تقنيين من الجنسية الجزائرية ©

المادة 3 : لا يجوز ان بكسب فلم الجنسية المردوجة الا
فى اطار الاتفاقيات: السينمائية الحكومية او تعاقدات للانتاج
المشترك بين هيئات دولية ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 38 شعبان عام 13 هف

المادة 39 : ان القانون الذى بسود الانتاج المشترك المنجز
خارج كل اتفاق دولى للانتاج الممشترك يكون_قانون الدولة
التى يوجد فيها المركز الرئيسي للشركة المشتركة فى الانتاج
صاحبة الاغلبية .

واذا كانت المساهمة متساوية فان القانون الجزائرى هو
الذى يسود هذا العمل +

الباب الخامس
الايداع القانوني

المادة : ان كل قلم منتج بالاتُ شتراك ف الجزائر سواء
كان طويلا او قصيرا بحجم 16 مم او اكثر باستثناء افلام
الاشهار يجب ان يكون موضوع ايداع قانوني بان يسلم الى
محفوظات المركز الوطني الجزائرى للسينما مقابل وصل عن
نسخة ايجابية من الرواية الكاملة للفلم ويجب ان بم هذا
الابداع بمجرد الانجاز واخراج الفلم وقبل عرضه على العموم.

المادة 30 : ان الافلام المنتجة بعد او المنتجة بالاشتراك
فى الجزائر منذا اه _يوليو اسنة 1536 تكون موضوع نفس
الابداع فى اجل استة اشهر ابتداء من نشر هذا الامر فى
الجريدة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

المادة 39 : ان كل !فلم منتج بالاشتراك فى الجزائر لم تكن
دوابته الاصلية قد اتخذت بال لا لعرضها على العموم تكون
موضوع نفس الايداع بتسليم نسخة ايجابية تامة من هذه
الرواية الاصلية الى المحفوظات السينمائية الوطنية الجزائرية.

المادة /١؟‏ : ان الافلام الطويلة أو القصيرة من حجم 16 مم
أو اكثر المستعملة فى الجزائر يجب عند انقضاء تعاقد التوزيع
الاول ابداعها بمحفوظات المركز الوطني الجزائرى للسينما
والوصل المسلم الى المودع يحل محل الشهادة او اثبات اتلافها
لدى المنتجين ‎٠.‏

المادة 0 * ان الايداع المحدث بمو جب هذا الامر له طابع
تحفظي ولاايمس حقوق ملكية المؤلفين ومنتجي الافلام المودعة
ولا يجوز أن تكون النسخ موضوع استغلال تجارى وبجوز
عرضها فى قاعات ترتيب الافلام والمركز الوطني الجزائرى
للسينما بعد موافقة ذوى الحق .

الاب السادس
التوزيع السينمائي

: بتولى توزيع الغلم السينمائي بالجزائر ؛

‎١‏ ب المؤسسات السينمائية العمومية للانتاج والتوزيع
طبقا للنصوص التى تخضع لها .

‏" - المؤسسات السينمائية الخاصة بالانتاج والتوزيع
المتوفرة فيها الشروط وحسب الكيفيات التى تحدد بموجب
قرار من وزير الانياء ى

‎١ ‏المادة‎
الثلاثاء 8 شعبان عام 1/8 هف

المادة 6 : ان صحة تعاقد التوزيع تثبت تثبت كتابة وتتبضمن
لزوما البيانات التالية :
-. أسماء المنتجين والموزعين ُُ
العنوان الاصلي للفلم وكذا العنوان الذى استفلت
الواية به فى الجزائر ؛
عنوان المؤلفين والممثلين )
الحجم + َ<
طريقة الصوت المستعملة +
اللفة المستعملة فى الفلم الناطق (الروانة) »
ب المدة التى منح الموزع خلالها استغلال الفيلم والتى
لابجكّن ان تقل عن خمس سنوات .
المادة ‎9١‏ : لا يمكن ان تكون حصة « الموزع » أقل من :
.؟ / من حصة « المنتج ‏ الموزع » لمؤسسة سينمائية
خاصة للانتاج والتوزيع 6
.؟ رز لمؤسسة سينمائية عمومية للانتاج والتوزن .
ان المعدلات المحددة فى هذه المادة يمكن ان تكون موضوع
مراجعة فبعا لتطور سوق السينما الوطنية بموجب_قرار
مشترك من وزير الانباء ووزير الداخلية والوزير المكلف
بالمالية والتخطيط .
المادة 2 : ان صحة التعاقد وانهاء حقوق التمثيل للافلام
ان كل تعاقد يتضمن تنازلا ثانيا عن: الاستغلال بالجر”_
لفلم ما ) لا يكون صح - © بياء تعاقد لتنازل الاول وتكون
مدته الدنيا خمس سنر تت . ويجب ان يتضمن البيانات
التالية :
ثمن التنازل الاول فى بلاد المنتفع بحق الاستغلال ‏
ب ثمن التنازل الثاني فى بلاد المنتفع بحق الاستغلال .
المادة 3 1 يعتبر تعاقد التوزيع وتعاقد التنازل لاغيين
اذا رفض منح الفلم او الافلام التى هي موضوعهما
تأشيرة الاستغلال فى الجزائر . ويعتبران ايضا لاغيين اذا كانت
القصاصات المفروضة للحصول على التأشيرة تتجاوز ‎١١‏ /
من مدة الفيلم +
اباب السابع
الرقابة السينمائية
الفصل الاول
تأشيرة الرقابة
المادة 6 : بيجب ان يكون كل فيلم مخصص للاستفلال
السينمائي موضوع تأشيرة مسبقا من قبل وزير الانياء ©
ثم من اللجنة الوطنية نر قابة المحدئة بموجب المادة 78 من
هذا الامر .

المادة ه90 : يكون تسليم التأشيرة الينصوص عليها فى المادة

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

7

©؟؟ اعلاه محل قبض رسم لصالح صندوق : تنمية فن ‎١‏ لسينما
وتقنيتها وصناعتها ‎٠‏

المادة 1 : يحدد بقرار مشترك من رزير الانباء والوزير
المكلف بالمالية معدل وكيفيات قبض الرسم المحدث بموجبٍ
المادة م اعلاه .

المادة ‎١/‏ : ان عدم وجود التأشيرة وكل مخالفة ملاحظة
شرعا تستوجب العقوبات التالية :

غرامة منِ 9؟ الى ‎٠...‏ دج لصالح صندوق
تنمية فن السيلما وتقنيتها وصناعتها .

الحجز الادارى للفلم غير المؤشر عليه دون انذار مسبق
وابداعه بالمركز الوطني الجزائرى للسينما ؛ فالحجز له طابع
تحفظي فقط » ولا يمكن ان يمس بحقوق .لكية لكية المنتجين .

يجوز حرمان المنتج او الموزع من حق محارسة المهئة
موقتا او نهائيا فى حالة العودة .

واذا حصل على التأشيرة بواسطة تصربحات مزورة
فان وزير الانباء يعلن الغاء التأشيرة ويتابع المخالف بجرم
‎١‏ التروير واستعمال اوراق مزورة » .

الفصل الثاني
اللجنة الوطنية للرقابة

المادة م : تحدث _لجنة وطنية للرقابة تبت فى صحة
الشكابات وتصدر القرار النهائي فى المقررات الصادرة عن
الرقابة وهذا بناء على طلب كل معني خلال الشهر الذى بلي
تبليغ المقرر .

المادة 34 : يرأس اللجنة الوطنية للرقابة وزير الانباء او
ممثله وتتكون كما يلي :

ممثل وزير الدفاع الوطني +

ممثل وزير الشؤون الخارجية +

المدير العام للتنظيم والاصلاح الادارى والثزون العامة
بوزارة الداخلية او ممثله »

المدير العام للشؤون الادارية والجماغات المحليّة بوزارة

الداخلية او ممثله ؛
مدير الثقافة الشعبية واوقات الفراغ بوزارة الانباء او
عله ©

مدير الشؤون الثقافية بوزارة التربية الوطنية أو ممثله»
مدير التربية الشعبية البلدية بوزارة الشبيبة والرياضة

أو ممثله »6
رئيس المجلس الشعبي البلدى لمدبنة الجزائر أو ممثله»
شخصيتان معينتان من وزير الانباء نظرا لمعلوماتهما

والاهتمام الذى يوليانه لفن السينما .

يتولى كتابة اللجنة مدير الثقافة الشعبية واوقات الفراغ
بوزارة الاثباء +

المادة 26 :. ينصب اللجنة الوطنية_للرقابة وزير الانباء
1078

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثام/؟ شعبان عام 1788 هف

بعد ان يعلن الوزراء المعنيون عن اسماء الاعضاء الأذين يتبعون [ على الابراد الصافي الاجمالي. المنجز بواسطلة تبديل متمم

لسلطتهم .
المادة ‎©١‏ : تجتمع اللجنة الوطنية للرقابة مرة فى الشهر
فى دورة عادية وكل مرة ترى ذلك ضروريا بناء على استدعاء
من رئيسها +
المادة ؟) : لا تكون مداولات اللجنة الوطنية صحيحة الا اذا
حضر على الاقل نصف اغضائها .
المادة 9 : تتخد مقررات اللجنة الوطنية باغلبية اصوات
الاعضاء الحاضرين .
وفى حالة تساوى الاصواتك يرجح صوت الرئيس +
الباب الثامن
تحويل حصص المنتجين الموزعين
المادة 44 : ان « حصة الموزع » المحددة فى المادةٌ ‎1١‏ اعلاه
همير قابلة للتحويل +
تحول « حصة المنتج » حسب الكيغيات الخصوص عليها
فى التنظيم النافذ .
تحول « حصة المنتج » والحقوق المتعلقة بتعاقد التنازل
عن الاستغلال طبقا للتنظيم النافذ +
المادة 28 : لا يجوز نقل. النسخ الابجابية خارج التراب
الوطني اذا كانت قيمة شرائها قد خولت بتمامها خارج
الجزائر +
وفى حالة ما اذا كانت حقوق التنازل تتعلق بمجموع بلدان
المغرب العربي فان الحصة القابلة للتحويل قصد تسديد
هذه الحقوق ستحدد تبعا لاهمية السوق الجزائرى بالنسبة
لسوق الغرب العربي .
المادة 29 : لا تطبق الاحكام المبينة اعلاه على النسخ
المخصصة للمركز الوطني الجزائرى للسينما او كل هيئة
أخرى لنشر الثقافة بواسطة الغلم .
المادة 69 : تحدد بقرار مشترك من الوزير المكلف بالمالية
ووزير الانباء كيفيات تطبيق الاحكام المبينة فى المادتين
؟؟ و5 اعلاه .
المادة م : يكلف وزبر الانباء باعطاء البنك المركرى
الجزائرى رأيه التقني حول كل طلب تحويل ‎٠‏
‏الساب التاسع
استفلال السينما
الفصل الاول
عناصر البرنامج
المادة 5 ؟ يتكون بر نامج العرض من مجموع الافلام
السينمائية المعروضة خلال نفس مدة العرض + وبجب ان
إيشتمل كل برنامج قلما يزيد طوله على 1.0ر1 متر .
يقبل ايجار البرنامج السسينمائي مقابل ا نسبة ملوية تننصب

للفلم الطويل بموجب مقرر من وزير الانباء .

بحدد الايراد الصافي الاجمالي لقاعات العرض بثاتج بيع
تذاكر الدخول وبخصم منها الرسم الاضافي لسعر المقاعد
فى السينما ومن حق الدمفة المشترطة احتماليا وكذا كل
انواع الضرائب الاخرى والرسوم القى تخضع لها التحصيلات
المنجزة فى فى شبابيك القاعات ولا سيما رسم التنمية المحلية .

يؤهل وزير الانباء بتحديد القواعد المتعلقة بكيفيات ايجار
الافلام بالنسب المئوية ولا سيما فى حالة تعديل انبرنامج
بتبديل الفلم القصير وذلك بموجب قرار .

المادة .8 : يناقش معدل النسبة المنوية بكل حرية بين
طرفي (التوزيع والاستغلال) ولا يمكن فى أي حال من الاحوال
ان يفوق .5 بز من الايراد الصافي الاجمالي المحدد فى المقطع
الثالث من المادة 29 اعلاه »

تطبق احكام هذه المادة على ايجار الافلام من كل حجم.)
الا انه فيما يتعلق بالافلام المنشورة فى حجم يزيد على 75 مم
والافلام التى تزيد مدة عرضها عن ساعتين يجوز لوزير الانباء
الترخيص باستشناء المعدلات المبينة اعلاه .

المادة ١ه‏ : ان جدول الاستغلال الموضوع يوميا فى كل
قاعة عرض يخفض كالاتي :

رسم على الاستعراضات ( بحسب على اساس التنظيم
النافذ) .

برسم اضافي لسعر المقاعد ( انظر المادة م ادناه ) 6

حقوق المؤلف .در ب

الموزعون ( انظر المادة .5 اعلاه) »
مكتب الاحداث الجزائرية ‎١‏

م رسم التنمية المحلية ‎١‏ رز .

يجوز تعديل مختلف النسب المنوية اللنصوص عليها اعلاه
بموجب قرار مشترك من وزير الداخلية ووزير الانباء والوزير

المكلف بالمالية .
الفصل الثانى
نظام أمن القاعات
المادة 7ه : بطلب من المستغل بان بجمل يجمل المتفرجين بتمتمون

بهدوء بالبرنامج السينمائي طيلة مدة العرض .

ويمنع فى قاعات العرض السسينمائي الاخلال بالعرض أو منع
المتفرجين من مشاهدة او سماع البرنامج المعلن عنه وذلك
بأي صفة كانت +

المادة 89 : تملع مضابقة الاستعراضات ووضع الاشياء
على مختلف انواعها في الشرفات التابعة لمرافق قاعة العرض
السينمائي والمصانع والمحلات التجارية والشقق المشتركة
الخ ...2

المادة د : يؤهل كل مندوب لاستغلال قاعة للاستعراضات
الثلاثاء م3 شعبان عام 17/8 هه

المادة 5ه : تبقى احكام الامن النافذة حاليا مطبقة على
جميع قاعات العرض السينمائي .
المادة 01 : تكلف .لجان الامن الشابعة لوزارة الداخلية
بالحماية المدنية ( اخطار الحريق ) حالة الفزع فى قاعات
العرض السسينمائي الخ ‎١)...‏
‏الفصل الثالث
ترتيب قاعات العرض السيثمائي
المادة /اه : ترتب قاعات العرض السينمائي كالتالي *
خارج الصنف ( الراقية جدا ) »6
الصنف الاول )
الصنف الثانى )
الصنف الثالث .
المادة 8/8 : يكون توزيع القاعات على هذه الاصناف موضوع
قرار مشترك من وزير الداخلية ووزير الانباء +
الفصل الرابع
. أحكام خاصة
المادة 89 : تترك طلبات الاعفاء والدخول مجانا او باسعار
متخفشة الى تقدير وزير الداخلية .
المادة : ان للمتفرجين الحق فى ونعويضهم اسعار المقاعد
فى حالة”تخلف فى العرض السينمائي مهما كان السبب وذلك
بعد 25 دقيقة من الساعة المقررة لبدء العرض .
المادة 61 : يلرم مسؤول القاعة باطلاع مفتش الضرائب
المختلفة كتابة خلال ال 34 ساعة من يوم وساعة العرض الذى
كان موضوع تعويض التذاكر عن أرقام هذه التذاكر المعوضة
والمستعادة .
المادة 17 : ان القائمين على القاعات مسؤولون عن التذاكر
التى لم تبع بالتنظيم +
تعتبر هذه الممسؤولية من النوع الادارى وتكون من
النوع الجنائي اذا كان عدم الامتثال لنظام توزيع الضرائب
سببه الرغبة فى الفش ومنه اختلاس الاموال +
المادة 172 : تكون كل مخالفة لاحكام هذا الامر موضوع
عقوبات وبجوز ان تتضمن المنع الموقت او النهائي لرئيس
المؤسسة او لمسير واحد او لعدة مسيرين فى المؤمسة من
ممارسة مهام الادارة فى أي مؤسسة سينمائية اخرى .
البساب الماشر
صندوق تثمية فن السينما وتفنينها وصناعتها
الفصل الاول
احداث الصندوق
المادة 14 : بحدث صندوق لتنمية فن السيئما وتقشيتها
وصناعتهاء.

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

15
الفصسل الثانى
الموارد
المادة 16 : يمول صندوق تنمية فن السينما وتقنيتها

وصناعتها من ؛

) ‏اتج الرسم الاضافي لاسعار المقاعد‎ ١

ات نائج الرسم المقبوض بمناسبة تسليم تأشيرة الترخيمن

ضء

ناتج الغرامات المفروضة تطبيقا للانظمة السينمائلية .

المادة 256 : يقتطع الرسم الاضافي المقبوض لتتمة
اسعار التذاكر فى شبابيك جميع قاعات العرض السينمائي
على حسب معدلات وكيفيات القبض المحددة بموجب التشريع
الناقف .

المادة 7 : تتوقف قاعات ترتيب الافلام والمركز الوعلني
الجزائرى للسينما يوم الخميس من كل اسبوع +

المادة 18 : توزع ابتداء من تاريخ نشر هذا الامر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية المبالغ
المقبوضة بعلنوان صندوق التنمية كالاتي :

‎15-١‏ مز تخصص لتعويض المستغلين الحاملين للجنسية
الجزائرية عند تاريخ تأميم قاعات السينما المثبتين حيازتهم
لسند صحيح والذين لم تكن ملكيتهم قد ابطلت بسبب .
فى الخزيئة لتعويض المستفلين السابقين فانه يعطى لهذه
الحصة من الرسم تخصيص جديد فى اتجاه تلمية فن وصناعة
السينما وذلك بموجب قرار يتخذ بشاء على تقرير وزير الاثباء
ووزير الداخلية ؛

‏15 بز تخصصن لتشجيع الانتاج السينمائي الوطني )

‏"18 / تخصص لاعانة وتلميسة شبكة الاستفلال
السينمائي الوطني »

‎٠١‏ م تخصص للتجهيز المسينمائي)لاحداث تجهيزات
تقنية للدولة ( ستودبوهات قاعات للمهصاضرات»؛ مخابر
للاخراج وللصور والورش الخ ... ) . ب

‏مه ,م تخصص لزيادة وحفظ المحفوظات الموجودة
بالمركز السينمائي انوطني الجزائرى .

‏01 / تسجل فى باب يوضع تحت تصرف وزير الانباء
ولخصص هذه الاعتمادات لاعالة المهرجانات الثفقائيسة
السدمائية والفولكلورية او غيرها المنظمة تحت اشراف وزارة
الاثباء +

‏المادة 15 : ان توزيع موارد الصندوق المنصوص عليه فى
المادة 17 أعلاه يجوز ان تكون موضوع تعديل تمشيا مع كنمية
مختلف القطاعات النثمائية فى كل خمس سنوات وذلك
بموجب مرسوم يتخ بناء على تقرير وزيز الاثباء ووزير
الداخلية . ‎١‏

‏المادة ./ : تعرض عللبات القرض او الاعانات الموجهة من
مختلف فروع النشاط الستمائي على وزير الانباء الذى بتخذ
مقرره فيها ..
مكيا

الفصل الثالث
التسيير
المادة ‎0/١‏ : تحددا بمرسوم يتخذ بناء على تقرير وزير الانباء
والوزير المكلف بالمالية والتخطيط كيفيات تسيير صندوق
قنمية فن السينما وتقنيتها وصناعتها وشروط تخصيص
القروض والاعانات المنصوص عليها فى المقطعين ؟ و + من
المادة م اعلاه ..
الباب الحادى عشر
أحكام خصوصية
الفصل الاول
احكام جبائية
المادة ا : تخضع الاستعراضات الستنمالية للرسم البلدى
لفائدة البلديات ضمن الاشكال والكيفيات المحددة بموجب
التشريع الجبائي النافذ .
المادة ؟/ : ان الانظمة الجمركية المطبقة عند الدخول الى
التراب الوطني هي الانظمة المنصوص عليها فى التشريع
النافذ .
المادة 1/4 : يعفى المركز الوطني الجزائرى للسينما من فرض
الرسوم ذات الطابع الجبائي او شبه الجبائي .
تحدد بقشرار مشترك من وزير الانياء والوزير المكلف
بالمالية والتخطيط المنتوجات والادوات التي يجوز اعفاؤها
من رسم الجمرك لصالح المركز الوطني الجزائرى للسينما .
الفصل الثاني
رسم التنمية المحلية
المادة مل : تحدد فيما بعد كيفيات تخصيص الناتج المحصل
من رسم التنمية المحلية بموجب قرار من الوزير المكلف
بالمالية والتخطيط ووزير الداخلية .
المادة 1 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 4 شعبان عام مم17 الموافق ‎١#‏
‏هواري بومدين

