
ويجب أن بوجه طلب المشاركة فى المسابقة عن طريق السلم
الادارى الى رئيس المصلحة التى ينتمى اليها المترشح م

المادة 6 : تشتمل مسابقة المفتبشين الرئيسيين لفرع
« تقنية المواصلات السلكية واالاسلكية » على الاختبارات
التالية 2نكي
نوع الاختبارات المدة العامل

انشاء فى موضوع عام ١س‏ ك
الكهرباء الالكترونية ( ست

أسئلة تتعلق بالدروس أو

بالتمارين ) ‎١‏ سس أ
الرياضيات ‎١‏ من اربمة الى

لمانية تمارين / 3 سس أ
تقرير تقني سس 1
أسئثلة مهنية س 7
انشاء باللغة العريية سس ل

المادة / : بحتوى انشاء الموضوع العام على مسألة تتعلق
بالمشاكل السياسية والاقتصادية والاجتماعية للعالم المعاصر
وتطرح ثلائة مواضيع لاختيار المترشحين .

المادة م : ان اختبار التقرير التقنى عبارة عن تحرير تقرير
على أساس ملف يقدم للمترشح ويتعلق بأقسام المصالسح
التالية :

الارسال والخطوط » مركز التضخم الكهربائى 6 راديو
كهرباء ) التحويل الهاتفى 4 التحويل البرقى +

المادة 8 : يحتوى اختبار الاسئلة المهنية على ستة اسئلة
فى المواد التالية :

الارسال والخطوط : سؤال واحد
مركز التضخم الكهربائى : *«
راديو ‏ كهرباء : ا ««
الهائفية العامة : « ل«
التحويل الهاتفى : « | 9«
التحويل البرقى ؛ « «
ويجب أن بعالج المترشح ثلانة أسئلة من بين الاسثلة

الستة المطروحة . : ٍ

أن البرنامج المفصل لاختبارات الاسئلة المهئية للكهمرباء
والرياضيات مبين فى اللحق المرفق بأصل هذا القرار +

المادة ‎٠١‏ : يحتوى اختبار اللغة العربية على تعريب أو
تعجيم أو على تعريب وتعجيم معا . ولا تعتبر سوى النقط
التى تفوق المعدل والتى تضاف الى مجموع النقط المحصل
عليها فى الاختبارات الاخرى .

المادة 11 : ينقط كل اختبار من صفر الى .7 .

ولا يمكن أن بصرح بنجاح أى مترشح اذا لم يحصل على
النقطة (/) فى كل اختبار على الاقل ما عدا اختبار اللغفة
العربية » وعلى مائة وثمانين (.18) نقطة بعد تطبيق العوامل
بالنسبة لجميع الاختبارات .

المادة 1 : يستفيد المترشحون من أفراد جيش التحرير
الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى الذين
حصلوا على العدد الادنى من النقط المطلوبة دون أن بحرزوا
نقطة اقصائية من زيادة فى النقط قدرها .1/7 من العدد
الاتصى للنقط الممكن الحصول عليها فى المسابقة .

الجازيدة الرستميتة للجمهوريلة الجزائرية

الثلاثاه ‎١‏ جمادى الثانية عام 1384 ه

المادة 132 : يعهد باختيار الاختبارات وتقديرها وبوضع
قائمة المترشحين الناجحين فى المسابقة الى لجنة امتحان
مشكلة من المؤظفين الآتى ذكرهم :

الكاتب العام لوزارة البريد والمواصلات السلكيسة
واللاسلكية أو مندوبه ) رئيسا 6

مدير الشؤون العامة أو مندوبه:)

مدير البريد والمصالح المالية أو مندويه »

مدير المواصلات السلكية واللاسلكية أو متدوبه »

نائب مدير التعليم أو لمندويه .

ويجوز للجنة الامتحان أن تأخذ رأى كل موظف أو عضو
اختصاصى فى التعليم +

تحدد وتنشر قائمة المترشحين التاجحين فى المساّة
بموجب_قرار مشترك بين وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والوزير المكلف بالوظيفة العمومية .

المادة 16 : يفصل المترشحون الناجحون فى المسابقة عن
سلكهم الاصلى ويعينون كتلاميذ مفتشين رئيسيين .

المادة 16 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 18 جمادى الاولى عام 1789 الموافق
غشت سنة حت .

وزير البريد والمواصلات

السلكية واللاسلكية
عبد القادر زيياك

عن وزير الداخلية
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
عبد الرحمن كيوان
وزارة الاشغال العمومية والبناء
قرار مؤُرخ فى ‎٠‏ ربيع الثانى عام 1389 الموافق 60 يونيو

نّة ‎١7868‏ يتعلق بالادارة المؤقتة للشركة التعاونية
« الاوراسية للاسكان » ببائنة

بموجب قرار مؤرخ فى 9 ربيع الاول عام 18 الموافق ٠؟‏
يونيو سنة 1838 يقوم المكتب العمومى للسكن المعتدل الكراء
لولاية الاوراس مقام المكتب العمومى للسكن المعتدل الكراء
لولاية قسنطينة بصفة مؤقتة بادارة املاك الشركة التعاونية
« الاوراسية للاسكان » بباتنة والتى وضعت تحت تضرف هذا
المكتب الاخير بمقتضى المادة ؟ من القرار المؤرخ فى ؟؟ شعبان
عام ‎١385‏ الموافق 26 ديسمبر سنة 3تكحا ‎٠‏

قوزارهة السسبييبة والرياصسه

