‏والمتضمن انشاء المكتب العمومى العمالى للسكن المعندل
الكراء بتيزى وزو )

ب وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى أول ابريل سنة ‎١١١١‏
‏والمتضمن الفاء المكتب العمومى البلدى للسكن المعتدل الكراء
بتلمسان وانشاء مكتب عمومى عمالى للسكن المعتدل انكراء
بتلمسان +

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى أول ابربل سنة ‎١١‏
‏والمتعلق بانشاء مكتب عمومى عمالى للسكن المعتدل الكراء
بمستغائم 6

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ؟ ماو سنة 1651 والمتعلق
بانشاء مكتب عمومى للسكن المعتدل الكراء بالمدية ؛

_ وبمقتضى المرسوم المؤُرخ فى )؟ مايو سنسة ‎١١‏
‏والمتعلق بانشاء مكتب عمومى عمالى للسكن المعتدل الكراء
بتبارت +

وبمقتضى المرسوم رقم 18 - 1ه المؤرخ فى ه ذى الحجة
عام 17/89 الموافق ه مارس سنة 1978 والمتضمن احداث
مكتب عيومي عمالى للسكن المعتدل الكراء يسعيدة 6+

الملصالح المسيرة

يلفى:
مركز قسنطينة الاستشفائي الجامعى )
مركز الوقاية الصحية »
مركز حقن الدم .

يضاف :
مركز عنابة الاستشفائي +
مركز الصحة ) ‎١‏
‏مركز الوقابة الصحية م

يسلفى:

مر كز عنابة الاستشفائي *

مركز الصحة »

مركز الوقابة الصحية .

وبمقتضى المرسوم رقم 68 18 المؤرخ فى ١؟‏ ربيع
الاول عام مم١‏ الموافق 17 يونبو سنة 1978 والمتضمنانشاء
مكتب عمومى عمالى للمساكن ذات الكراء المعتدل بباننة )

وبمقتضى المرسوم رقم 18 97 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الثالى عام مم١‏ اللوافق 9 .وليو سنة 1978 والمتضسمن
احداث مكتب عمومى عمالى للسكن المعتدل الكراء بالاصنام »

وبمقتضى المرسوم رقم 18 - 28 المؤرج فى ‎١١‏ ربيع
الثانى عام مم١‏ الموافق 4 يوليو سنة 138 والمتضمن
احداث مكتب عمومى عمالى للسكن المعتدل الكراء بسطيف )

م وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 4 محرم عام ‎١13/84‏ الموافق
1 ابريل سنة ‎١474‏ والمكلف بموجبه وزير الداخلية بالقيام
بالنيابة عن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ؛

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى )؟ ذى
القعدة عام 132/88 الموافق ؟؟ فبرابر اسنة 138 والمتضمن
تحويل ملكية الاملاك العائدة للمكتب العمومى للسكن المعتدل
الكراء لوهران الموجودة فى اقليم عمالة تبارت الى المعتب
العمومى للسكن المعتدل الكراء لتبارت ء

ب وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 2 ذى
القعدة عام 17/8 الموافق ؟؟ فبراير سنة 1338 والمتضمن
تحويل ملكية الاملاك العائدة للمكتب العمومى للسكن المعتدل
الكراء لوهران والموجودة فى ‎١‏ قليم عمالة تلمسان الى المكتب
العمومى للسكن المعتدل الكراء لتلمسان »

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى )؟ ذى
القعدة عام 9م17 الموافق 77 فبراير سنة 1138 والمتضمن
تحويل ملكية الاملاك العائدة للمكتب العمومى للسكن المعندل
الكراء لوهران والموجودة فى اقليم عمالة مستغانم الى المكتب
العمومي للسكن المعتدل الكراء يستغائم ؛الثلاثاء © جمادى الثانية عام 1384 ع

ب وبمقتضى'القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى ) رجب
عام ‎١/8‏ الموافق 7 سبتمبر سنة 1478 والمتضمن تحويل
الاملاك التابعة الى المكتب العمومى للسكن المعتدل الكراء
بعمالة الجزائر والموجودة بأراضى عمالة المدية الى المكتب
العمومى للسكن المعتدل الكراء فى المدية »

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى رجب
عام مم١‏ الموافق 7 سبتمبر سنة ‎١78‏ والمتضمن تحويل
الاملاك التابعة للمكتب العمومى للسكن المعتدل الكراء بعمالة
الجزائر والموجودة بأراضي عمالة تيارت الى المكتب العمومى
للسكن الممتدل الكراء في تيارت )

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى ) رجب
عام مم9١‏ الموافق 7 سبتمبر سنة 178 والمتضمن تحويل
الاملاك التابعة للمكتب العمومى للسكن المعتدل الكراء بعمالة
الجزائر والموجودة بأراضي عمالة تيزى وزو الى المكتب
العمومى للسكن المعتدل الكراءً فى تيزى وزو +

وبمقتضى القرار المؤرخ فى .ينابر سنة 1958 والمحدد
لنطاق قباضات الضرائب المختلفة وجميع التصسوص التى
عدلته 6 :

ب وبناء على اقتراح مدير الضرائب ؛

يقرر ما يلى ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1.١

المادة الاولى : يكلف قابضو الضرائب المختلفة للاصنام
والمدية وتبزى وزو ومدينة مستغائم ومدبنة سعيدة
ومدينة قيارت ومدينة تلمسان ومدبنة باتنة ومدينة سطيف
كل بما بعنيه بالقيام زبادة عن اختصاصاتهم العادية بمهام
قبض الضرائب المختلفة للمكاتب العمومية العمالية لللكن
الممتدل الكراء للأصنام والمدية وتيزى وزو ومستفائم وسعيدة
وتيارت وتلمسان وباتنة وسطيف .

المادة 3 : يتمم الجدول المحق بالقرار المؤرخ فى 2 بناير
سنة 1904 طبقا للجدول المر فق بهذا القرار .

المادة ؟ : يسرى مفعول احكام هذا القرار ابتداء من أول
ينابر سنة 1154 ‎١‏

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎7١‏ صفر عام 4 الموافق م مابو
سئة ‎١114‏
‏ع.. وذ د الدولة المكلف بالمالية والتخطيطل
وبالنيسابة
وزير الداخلية

احمد مدغرى

أ ناحية الجزائر

الاصنام

‎١‏ ) عمالة المدية

‏المدية المدية

‏؟ ) عمالة تيزى وزو

‏تيزى وزف تيرى وزو

‏ب ب ناحية وهران

‎١‏ )عمالة مستفائم
مدرجة.مستغائم مستغائم

‏؟ ) عمالة سعيدة
مديلة سعيدة سعيدة
مديئلة تيارت تيارت

‏بضاف:

‏المكتب العمومى العمالى للسكن الممتدل الكراء بالاصنام ى
ضاف :

‏المكتب العمومى العمالى للسكن المعتدل الكراء بلهدية ى

‏بضساف:
‏المكتب الممومى العمالى للسكن المعتدل الكراء بتيزى وزو +

‏يضاف :

‏المكتب العمومى العمااى للسسكن المعتدل الكراء بمستغالم »
يضاف :

‏المكتب العمومى العمالى للسكن المعتدل الكراء بسعيدة ى
يضاف :

‏المكتب العمومى العمالى للسكن المعتدل الكراء بتيارت ‎٠‏

