تن

وزارة التجسارة

قرار مرخ فى 4 رمضان عام 0م3١‏ الموافق م ديسمبر سنة
11 يتعللق باسعار المشروبات المقدمة فى المنتال غير المرتبة
والمحال السياحية

ان وزير التجارة >

بمقتفى القانون رقم ‎١‏ - لاا المؤرخ ف ‎١‏ ديسمبر
سنة 19117 والرامي ب الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية زه ديسمبر سنة 1317 باستثاء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

وبمقتضى الامر رقم 65 ‎١81‏ المؤأدخ ل ‎١١‏ دبيع الاول "

الجريدة الرسمية “الجمهورية الجزائرية

الجزائر ولاسيما المادةلامنه) |

115١

عام 1985 الموافق ‎٠١‏ يؤليقَ سنة 1966 والمتضمن تايس
الحكومة )

ويمقتذى امسوم رقم 5 - ‎١١٠‏ المؤرخ ف ‎٠‏ محرم
عام 17/80 الموافق ‎١‏ يونيو سنة 1965 والمتعلق بتنظيم وزارة
التجارة )

وبمقتفى المرسوم رقم 17 - ‎١١2‏ المؤرخ فى ‎١‏ محرم
عام 1785 الموافق 17 مايو سنة 19776 والمتعلق بالمنتجات
والخدمات الموضوعة تحت نظام التصديق على الاسعار »

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 17 رجب عام 1785 الموافق
/ا؟ أكتوبر سنة 14771 والمتضمن تعديل القرار المؤرخ فى 4؟
يوليو سنة 1977 والمتعلق بأسعار المشروبات المتناولة فىالمكان»

وبمقتفى القرار المؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام 1383 الموافق
؟؟ نوفمبر سنة 19767 والمتعلق بترتيب الفنادق والمطاعم
والمخال السياحية »

وبعد الاطلاع على الراى الموافق لوزارة السياحة »

وبناء على اقتراح مدير التجارة الداخلية ؛

يقرر ما يلى *

المادة الاولى : ان الاسعار القصوى لجميع المشروبات التى
يجرى تناولها فى المكان تحدد طبقا لجدول الحسابات الملحق بهذا

«القرار ( العمودان ‎١‏ و ؟ للمحال غير المرتبة والاعمدة ‎١‏ و 5

وه و للمحال المرتبة ) .

المادة ؟ : يتحتم على اصحاب جميع المخال المرتبةق الصنف
الاول أن يوجهوا آلى وزارة التنجارة - مديزية التجنبسارة
الداخلية ‏ طلبا بتحديد الاسعار يتضمن الجدول المحرر
فى ثلاث نسخ » للأسعار التى بريدون تطبيقها » وكذا المقدار
المسلم بالنسبة لكل مشروب .

وترد اليهم احدى النسخ بعد التاشير عليها .

يجب الاحتفاظط بهذه النسخة وكذا تقديمها عند كل طلب
من الموظفين المكلفين بتطبيق التشريع الاقتصادى .

المادة © : ان الملاهى والمراقص العمومية المرتبة فى الصنفين
الثانى والثالث المنصوص عليهما فى القرار المؤؤرخ فى ‎١١‏ شعبان
عام 1785 الموافق 37 نوفمبر سنة 1417 والمشار اليه اعلاة
وكذا المحال السياحية التى تقدم احيانا أو عادة فصلا مسليا
فنيا » يمكن أن يرخص لها » بناء على طلبها وخلافا للمادة
الاولى » بتطبيق تعريفات تحدد كما يلي :
الصنف الثااث ‎١‏ الصنف الثانى

بين المثروبات

مشر وبات غير ممز وجةبالكحول

ثمن وحيد تبت .م. تتم . مو ة .رلا دج درم دج

مشروبات ممزوجة بالكحول

لمن وحيد | اموياا دج | اسيتااق
المادة ‏ : ان الاسعار المحددة بهذا الشكل تشمل الرسوم

والخدمات وجميع الضرائب الاخرى .
المادة م : تلفى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار ‎٠‏|بنلسيسوصس«سسسن جاتنا لناتمسه يمسي سوسس <سسسسيسمه
1136 | الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎٠:‏ الثلاناء م1 رمضان عام /1م111ه

المادة 6 : يكلف مدير التجارة الداخلية بتتغيذ هذا القرار | وحرر بالجزائر فى © رمضان عام 1387 المواقق ه ديسمين

الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمسورية الجزائرية | سنة لأاتحلي” عن وزير التجارة
الديمقراطية الشعبية .»م . الكاتب العام
ال< دول محمد المقامي
أسعار المشروبات
تعيين المشروبات المحال غير المرتبة الال السباجيسة السعة
الصنف الثالث الصنف الثانى
على الحاجز | فى القاعة أعلى الحاجز | فى القاعة |على الحاجز ا نى القاعة

القهوة. كرض ور مره ار مر ار

القهوة ( الفنجان الكبير 1 حارم هدم | .را

القهوة بالحليب ( الغفبجبان

الصغير) مر مر كر ه؛ مر +9 ار

القهوة بالحليب ( الفنجبسان

الكبير ) نّّ .ار + لي و/ارة 2 0 «أرء:؛ 0ر٠‏

«الحليب الساخن مكر. صر مكرما ١ر١٠‏ 96 0 .

الشكلاطة بالحليبع. ار بره ار 9 ر. ار ا 5.ر٠١‏

القهوة المثلجة وار عار الارة 8 بار مر .؟ سئتلترا
الحليج المثلج كر صر مقر رم ند ءار ه؟ سنتلترا
النقاعة أو الشاى وار . عر ه: امار 0 ر. برام .رأ

المشروب الكحولي الساخن ‎١‏ .9ر١‏ ارا .هذا | اها | را ‎٠‏ ه سنتلترات
المشروب المقوى د مر دهدا | :ار | دارا ار

الشراب ( سيرو ) بالماء 8 ار در ٠/اراء‏ ار دار

المياه الغازية الرفيعة وار در بر .رأ در . ىأر

الليمونادة البيضاء «ار* وار م قار عر وار در .

عصير الفواكه المعلب .رأ ٠ر١‏ مر 0ر١‏ «أار. ‎٠8‏

عصير الفواكه ٠ر1‏ ٠ر1‏ ٠ر1١‏ 5ر١‏ .را .درأ .أ سنتلترا
الماء المعدنى الجزائرى تار . ا تلاز مر عر . ٠ر١‏ 1/5

الماء المعدنى الاجنبى ‎٠‏ مر هر مر ار ‎٠‏ عر
مارتنازى 0 ر. 0ر1 9ر. ار 5.ر١‏ زعذك

الجعة الجزائرية : ‎١‏

القنينة الفردية الرفيعة مر ٠لا‏ ارا درأ | .را ‎٠‏

القنينة الفردية العادية ٠ر١‏ ارا ور ٠ر1‏ 0 دارا

الجعة الاجنبية الرفيعة مار مر دلار؟ ٠ر7‏ .٠ر9‏ ٠ر7‏

المشهيات الجزائرية د ا فلار مر مرا مر ه سنتلترات
المشهيات الاجنبية ٠ر1‏ .رأ ‎٠ ٠ ٠ ٠٠‏ م سل
امياسادور 0 ٠ر7‏ هر دار در 1 5 سل
فنيولي ار ٠ر1‏ 5ر١‏ دار 0 ...رلا ه سل
النبيذ المسكي يض ‎٠‏ مر وار صر فر سل
سنزانو بيتر دصر مر دور ار ولار؟ وار“ ‎٠‏ سل
منداران 6د .ار" 0 ار قر 7.5 ٠ه‏ سل
سان رقائيل درا مر درا ٠د ‎٠ ٠‏ ه سل
أنزيت » كريستال + قرأ را 0ر1 ار دار ‎٠‏ بعص ؟ سل -
باستيس » ربكار » بير نود ٠٠ر1‏ 1 75ر1 هر مر 0ر١‏ أ سل
سوز دار؟ .كر ار مدر رض ار ‎٠‏ سل
المشروبات الروحية الحلوة ١ر7‏ ر7 هرا ار صر 6 ‎١‏ سل
. فودكا ‎٠٠ 6 ٠٠‏ .أ ررض ار سل

الثلاثاء/1 زمفضان عام 171 ه

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

أسسعار المشروبسات

1117

المحال غير المرتبة الحسال السياحية السمة
تعيين المثشروبات الضنف الثالث الصنف الثانى
على الحاجز | فى القاعة أعلى الحاجز | فى القاعة أعلى الحاجز | فى القاعة
ويسكي بابي صر؟ سل
الويسكي جره م سل
ويسكي فى قناني صغيرة ف
كوكتيل (مزيج من مشروبات
روحية ) بجر ه سل
الخمور الجزائرية بار ‎٠١‏ سل
الخمور ذات التسميةالاصلية | ه؟د١ ‎٠‏ سل
الخمور الاجنبية 0 +[ ‎٠‏ ل
الخمور المطبوخة ٠ر٠‏ م سل
شنبانيا قمر الكاس
كونياك دا ؟ سل
الشنبانيا الراقيعة ج1780 مر ؟ سل.
الكحول البيضاء 7802 مر ؟ سل
مر نَْ سل

تنبسيه : يرخص لمقدمي الخدمات بان يزيدوا فى اسعارهم ١٠رء‏ دج كلما قدموا للزبون » بناء على طلبه » شرابا (سيرو)

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

