اليهم فى المادنين 16 و 17 من القرار المؤرخ فى 8 مارس سنة
4 المعدل © توزع طبقا للنسب المثوبة المحددة بالنسبة'
لاقساط الاشتراك ذات المعدل البالغ كر رز .

عليها فى المادة ‎7١‏ من القانون رقم ‎١2.7057‏ المؤرخ فى ‎“٠.١‏
‏ديسمبر سنة ‎١1957‏ + المعدل » ومن العقوبات المشار اليها
فى المادة ‎١١‏ من الامر رقم 249-485؟؟ المؤرخ في أكتوبر سنئة
0 بخصص + بنسبة النصف لصندوق العمل الصحى
والاجتماعى والعاثلى المسير من طرف الصندوق الوطنى
للضمان الاجتماعى .

المادة » : تطبق مقتضيات المادتين ‎١‏ و ؟ من هذا القرار
على اقساط الاشتراك والزيادات عن التأخير. والعقوبات
المحصلة بعد أول ينابر سنة 1311 ‎١‏

ا المادة ؛ : ان الارصدة المدينة والدائنة التابعة للتسييرات
التقنية وللتسيير الادارى والظاهرة فى ‎3١‏ ديسمبر من كل
سنة مالية » تحول ابتداء من السنة المالية ‎١1١2#‏ + الى
حسابات تحويل الرصيد من جديد .

تطبق المقتضيات المنصوص عليها في المقطع السابق على
جميع منظمات الضمان الاجتماعى التابعة للنظام: العام غير
الفلاحى .

تحدد بموجب قرارات لاحقة شروط تخصيص الفائض
وتغطية حالات العجز .

المادة ه : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار
وخصوصا؛

القرار المؤرخ فى ‎٠‏ دد يسمبر سنة ‎١15876‏ المتعلق بنظام
المنح العائلية 6

القرار المؤرخ فى ‎١١‏ أكتوبر سنة ‎١157‏ المتعلق بتحديد
نفقات التسير الادارى للصندوق الجزائرى للتأمين على
الشبيخوخة .

--ِ والمقطع الثانى من المادة الاولى من القرار المؤرخ ف ا"
ديسمبر سنة ‎١50٠7‏ المحدد بموجبه توزيع أقساط الاشتراك

والقرار المؤرخ فى .7 ابريل سنة 1467 المتعلق بنفقات
التسيير الادارى للصندوق الجزائرى للتأمين على
الشبخوخة .

والمادة ؟ من القرار المؤرخ فى ؟ يوليو مسنة ؟ي١‏
المحدد بموجبه توزيع أقساط اشتراك الضمان الاجتماعى )

والقرار المؤرخ فى 168 بناير سنة 1168 المحدد بموجبه

توزيع أقساط اشتراك الضمان الاجتماعى .

والقرار المؤؤرخ فى أول يوليو سنة 1927 المتضمن تغيير
معدل التمويل للصندوق الاقليمى للنشاط العائلى ‎٠‏

المادة 16 : يكلف مدير الضمان الاجتماعى بتنفيذ مذا.

القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في 7 رجب عام ‎١3/805‏ الموافق .6 نوفمبر

سنة و2١‏ . ِ
عبد العزيز زردانى

