
‏هواري بومدين

‏وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

‏قرار مؤرخ فى 16 رجب عام 1285 الموافق ‎٠١‏ نوفمبر سنة
6 يحدد بموجبه توزيع اقساط اشتراك الضمان الاجتماعى

‏ان وزير العمل والشؤون الاجتماعية ؛
بناء على اقتراح مدير الضمان الاجتماعى ؛

‏وبمقتضى القانون رقم 6 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1167 الرامي الى تمديد مفعول التشربع النافذ الى غابة
‎١‏ ديسمبر سنة 1937 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطئية »

‏وبمقتضى المرسوم رقم 4 - 4 الؤأرخ فى ‎9١‏

‏ديسمبر سنة 1932 المتضمن انشاء صندوق وطني للضمان
الاجتماعى » وخصوصا المواد ؟ و؟ وه منه +

‏وبمقتذى القرار المؤرج. فى ه؟ ينابر سنة ‎١137‏ المحدد
بموجبه توزيع اقساط الاشتراك.)

‏وبعد الاطلاع على المقرر رقم 9 26. الصادر عن
المجلس الجزائزرى والذى اصبح نافذ الاجراء بموجب القرار
الؤرخ فى ‎٠١‏ يوليو سنة ‎1١29‏ المتعلق باقامة نظام للضمان
الاجتماعى بما فى ذلك النصوص التى تممته وعدلته وخصوصا
المادة ) 6

‏يقرر ما يلي :

‏المادة الاولى : توزع اقساط اشتراك التأمين الاجتماعى
والمنح العائلية ؛ حسب النسب المثوية المحددة فى الجدولين

‏ادناه؛كن الملاه أو دض ل اوها

با يا بق

0

نمسلا حبق

1

111

جدول توزيع ما يدخل من اقساط الاشتراك

الصناديق الاجتماعية

الصندوق الوطنى للضمان الاجتماعى

الصندوق الجزائرى للنامين

على الشيخوخة
صندوق 1 :8

:8 اخطار تكاليف 3 الم اسة . الضمان 5 ب 0 و3 1
سبي التأمين عن الاعانان ‎١‏ التسسيي اراق لتسسير الاجتماعى التعويض لتعويض . : لتسير
الاشتراك - 58 الادارى الطبية الادارى النام- للنامين للتامين الاخطار الادارى

الاجتماعى العائلية والثامين الاحنها الو
المائلى ٍ ع تلي
مر | ارما "قاردة 27 0( ل 1 “حار ا 1 ار .
٠؟ر)١/ ‎"١‏ أخر > ]ار » ١١آر. ‎١‏ ب لور - -
‎٠٠ 11١‏ » ٠ر1‏ .را ار ‎٠‏ درلا - ‎٠١‏ ارا
+ 0ر77 - .9ر١١‏ 5ر٠١‏ وار . .رح دار 0 - -
7 7ر1 "- ١ر١٠١‏ لاخر در. ار .ر؟٠١‏ - ب -
,7 » .كر محرا - "ار را - ودر - -
تجزئة اقساط الاشتراك وتوزيعها الى نسب ملوية الاجور
: : الصندوق الجزائرى للتامئ:
الصناديق الاجتماعية الصندوق الوطنى للضمان الاجتماعى ل الا 0
صندوق . 2
خط تكالف ال نن صتندوق صندوق
نسسة 2 9 التسيم المراقبة | التسيم الاج التعوبة التعويض ‎١‏ اسيم
الاشتر اك الامين عن الإجانات الادارى الطية الإدار ىّ اليب للتامين للنامن لاخطار الادار ىّ
َ<- عى 5 م بم 0 ‎٠‏ :8 تت
المائلى الاجتماعى المائلى
ارام | اكه 0 ‎١‏ را هرا ار 7 1ر0 دار ار .ر لاارة
ند ا _- 8ر٠‏ كر - كر 'آر. 0 ١'ار.‏ م _
‎71٠‏ ١ر4‏ - )كر ار بر ار مار - .ر 0
م “0 مره م آر. ارء آعءر. ار دلار. _ _ -
ى“ 7 مر _ آلر . «ارء آءر. آر. دلار. _ __ _-
‎7.٠‏ _-_ ٠ر]؟‏ ؟'؟رء _ كآ.ر. آر. _- ار __ _

الثلاثاء ١؟‏ شعبان عام 1386 هف

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

م١‎

(فينييت) المنصوص عليها فى المادتين + و ه من القرار المؤرخ
فى ‎١‏ ديسمبر سنة 195076 المعدل )6 وأقساط اشتشراك
المسافرين الممثلين التجاريين ذوى البطاقات المتعددة والمشار
اليهم فى المادنين 16 و 17 من القرار المؤرخ فى 8 مارس سنة
4 المعدل © توزع طبقا للنسب المثوبة المحددة بالنسبة'
لاقساط الاشتراك ذات المعدل البالغ كر رز .

عليها فى المادة ‎7١‏ من القانون رقم ‎١2.7057‏ المؤرخ فى ‎“٠.١‏
‏ديسمبر سنة ‎١1957‏ + المعدل » ومن العقوبات المشار اليها
فى المادة ‎١١‏ من الامر رقم 249-485؟؟ المؤرخ في أكتوبر سنئة
0 بخصص + بنسبة النصف لصندوق العمل الصحى
والاجتماعى والعاثلى المسير من طرف الصندوق الوطنى
للضمان الاجتماعى .

المادة » : تطبق مقتضيات المادتين ‎١‏ و ؟ من هذا القرار
على اقساط الاشتراك والزيادات عن التأخير. والعقوبات
المحصلة بعد أول ينابر سنة 1311 ‎١‏

ا المادة ؛ : ان الارصدة المدينة والدائنة التابعة للتسييرات
التقنية وللتسيير الادارى والظاهرة فى ‎3١‏ ديسمبر من كل
سنة مالية » تحول ابتداء من السنة المالية ‎١1١2#‏ + الى
حسابات تحويل الرصيد من جديد .

تطبق المقتضيات المنصوص عليها في المقطع السابق على
جميع منظمات الضمان الاجتماعى التابعة للنظام: العام غير
الفلاحى .

تحدد بموجب قرارات لاحقة شروط تخصيص الفائض
وتغطية حالات العجز .

المادة ه : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار
وخصوصا؛

القرار المؤرخ فى ‎٠‏ دد يسمبر سنة ‎١15876‏ المتعلق بنظام
المنح العائلية 6

القرار المؤرخ فى ‎١١‏ أكتوبر سنة ‎١157‏ المتعلق بتحديد
نفقات التسير الادارى للصندوق الجزائرى للتأمين على
الشبيخوخة .

--ِ والمقطع الثانى من المادة الاولى من القرار المؤرخ ف ا"
ديسمبر سنة ‎١50٠7‏ المحدد بموجبه توزيع أقساط الاشتراك

والقرار المؤرخ فى .7 ابريل سنة 1467 المتعلق بنفقات
التسيير الادارى للصندوق الجزائرى للتأمين على
الشبخوخة .

والمادة ؟ من القرار المؤرخ فى ؟ يوليو مسنة ؟ي١‏
المحدد بموجبه توزيع أقساط اشتراك الضمان الاجتماعى )

والقرار المؤرخ فى 168 بناير سنة 1168 المحدد بموجبه

توزيع أقساط اشتراك الضمان الاجتماعى .

والقرار المؤؤرخ فى أول يوليو سنة 1927 المتضمن تغيير
معدل التمويل للصندوق الاقليمى للنشاط العائلى ‎٠‏

المادة 16 : يكلف مدير الضمان الاجتماعى بتنفيذ مذا.

القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في 7 رجب عام ‎١3/805‏ الموافق .6 نوفمبر

سنة و2١‏ . ِ
عبد العزيز زردانى

