اماقات دُوليّة

مرسوم رقم 17 377 مؤرخ فى 15 رجب عام 1380 الموافق

5 نوفمير سنة 197676 يتضمن نشر اتفاقية التعاون فى ميدان

الصحة العمومية المبرمة بين حكومة الجمهورية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية الاشستراكية

التشيكوسلوفاكية الموقع عليها بمديئة الجزائر فى .2 جمادى
الاولى عام 1385 الموافق 17 سبتمبر سنة 1977

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء 6

بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية )

وبمقتضى الامر رقم 15 ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام 17/85 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1965 والمتضمن
تأسيس الحكومة )

وبعد الاطلاع على اتفاقية التعاون فى ميدان الصحة
العمومية المبرمة بين حكومةالجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الجمهورية الاشتراكية التشيكوسلو فاكية
الموقع عليها بمدينة الجزائر فى .7 جمادى الاولى عام 17/807
الموافق 17 سبتمبر سنة 14327 ©

برسم مايلى *

المادة الاولى : تنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية اتفاقية التعاون في ميدان
الصحة العمومية المبرمة بين حكومة الجمهوريبة الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية الاشتراكية
التشيكوسلو فاكية الموقع عليها بمديئة الجزائر ف فى .3 جمادى
الاولى عام 1780 الموافق 11 أسبتمبر سنة 1937 .

المادة ؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١5‏ رجب عام 5م19 الموافق 9 و فمبر
سنة ححا .

هواري بومدين

التعاون الصحي بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية وبين حكومة الجمهورية الاشتراكية التشيكوسلوفاكية ,

ان حكومة الجمهورية. الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية الاشتراكية التشيكوسلوفكية رغبسة
منهما فى توثيق التعاون فى ميدان الصحة العمومية من أجل
توسيع وتوطيد روابط الصداقة التى تربط بين البللدين
اتفقتا على ما بلى :

المادة الاولى : بعمل الفريقان المتعاقدان على تتمية
وتشجيع التبادل المشترك لاختباراتهما فى ميدان الصحة
العمومية والعلوم الطبية قصد المساهمة فى التحسينالمستمر
للحالة الصحية لشعبي البلدين .

المادة ؟ : يجرى الفريقان المتعاقدان تبادل الخبرات
المككسبة فى ميدان تقنيات الصحة العمومية .

ويشتمل هذا التبادل خاصة على الوسائل الصحية مثل
الوقاية + والمحافظة على الصحة ومكافحة الاوبثة والتربية
الصحية وكذا الوسائل المستعملة .

المادة © : يساهم الفريقان المتعاقدان فى تبادل النشرات
والاخبار والافلام الطبية والوسائل والمناهج ولا سيما المناهج
السمعية البصرية التربية الصحية .

المادة 6 : يعمل الفريقان المتعاقدان على تنمية وتوثيق
التعاون عن طريق تبادل الخبرات بين المعهمد الوطنى
الجزائرى الصحة العمومية والؤسسات الالخخصاصية
التكوين الصحي بوزارة الصحة العمومية والمؤسسات
الاقتصادية التشيكوسلو فاكية من جهة أخرى .

المادة م : تتبادل المنظمات والهيثات المختصة للفريقين
المتماقدين البرامج والوثائق المتعلقة بالمؤتمرات والمحاضرات
والدورات الطبية ولا سيما التى يكون لها طابع دولي والتى
تتعقد فى بلد أحد الفريقين المتعاقدين وتستدعى ممثلين
للحضور من الفريق الآخر .

المادة ‎١‏ : يتعاون الفريشان المتعاقدان فى ميدان التربية
المهنية للموظفين الصحيين وخاصة :

‎١‏ ) تشجيع تبادل الاطباء والاطارات الصحية الاخرى قصد
السماح لهم بتحسين معلوماتهم أو القيام بدراسبة بعض
الامراض ‎٠‏الثلاثاء 16 شعبان عام 1785 ه

؟ ) العمل على تبادل الخبرات البيداغوجية بوسانئ(
التعليم والوثائق المتعلقة بالصحة العمومية .

المادة ‎١‏ : تساعد الادارة التشيكو سلو فاكية المعنية فى تطوير
الصحة العمومية الجزائرية بارسالها الى الجزائر بناء على
طلب الادارة الجزائرية المعنية اختصاصيين تشيكو سلو فاكيين
مؤهلين لتكوين موظفين صحيين وأطباء واطارات أخرى
صحية .

وتسهل فضلا عن ذلك الدراسة للموظفين الصحيين
الجزائربين فى مدارسها ومؤسساتها الصحية .

المادة م : تجرى منظمات وهيئات الفريقين المتعاقدين
تبادلا دوريا حول أوضاع علم الابثة قصد منع انتشسار
الامراض المعدية .

المادة 9 : تستقبل بالتبادل منظمات وهيئات الفرقين
المتعاقدين مرضي الفريق الآخر المتعاقد فى مؤسساته وتقدم
العلاج اللازم الى رعايا الفريق الآخر الموجودين فى أرضه فى
حالة مرض مستعجل » تحدد وزارتا الصحة العموميسة
للفريقين المتعاقدين بإتفاق خاص التفاصيل وخاصة المدة
وشروط المساعدة ضمن روح شروط المقطع ؟ من المادة ‎١١‏
‏من هذه الاتفاقية .

المادة ‎٠١‏ : تكلف وزارتا الصحة العمومية لكل من البلدين
بتطبيق هذه الانفاقية اللتين تضمان حسمب ما تقعجية الصلن
مخططات مجسمة للتعاون

‎١١ 5‏ : تسوى النفقات المترتبة عن تطبيق هذه
الاتفاقية من قبل الفريقين المتعاقدين حسب المبادىء
الآنية :

‎١‏ يجرى مجانا تبادل الكتب الطبية ووسائل التعليم
والترنية السمعية البصرية ‏ وقوائم الافلام وأدوات التربية
الصحية .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎1175

‎١"‏ تسوى السفقات المترتبة عن ارال الو فود أو
المشاركة فى المؤتمرات والمحاضرات والدورات بواسطلة
مخططات مجسمة للتعاون بموجب المادة
الاتفاقية .

‎٠‏ من هده

‎ *»‏ ان النفقات المترتبة عن ارسال واقامة الاطباء
والاعضاء الآخرين من موظفي الصحة الى بلد الفريق الآخر
المتعاقد بتحملها الفربق المتعاقد الذى استدعى همؤلاء
الاشخاص . :

‏؛؟ - يتحمل النفقات المترقبة عن الاقامة فى المستغفى
والمساعدة الطبية الممنوحة بموجب المادة 6 من هذهالاتفاقية
الفريق الذى بعث المرفضى

‏تقدم المساعدة الطبية فى حالة مرض مستعجل الى رعايا
الفريق الآخر المتماقد مجانا ‎٠‏

‏المادة ؛ يتم التتسديد المتبادل للنفقات طبقا للمادة ‎١١‏
‏من هذه الاتثفاقية تبعا لاتفاقية الدقع الحارى بها المسل
بين البلدين .

‏المادة 19 : تدخل هذه الانفاقية حيز التنفيذ ابتداء

‏من يوم التوقيع عليها وقد أبرمت لمدة خمس سنوات وتجدد
تلقائيا كل مرة لمدة خمس سنوات أخرى مالم يفسخها أحد
الفريقين المتعاقدين قبل ستة أشهر من انتهاء الاجبل
المذكور .

‏وحرر بالجزائر فى نسختين باللفة العرنسية فى .3 جمادى
الاولى عام 17/85 الموافق 17 سبتمبر اسنة 15317 2

‏عن حكومة الجمهورية عن حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطيةالشعبية الاشتراكية التشيكوسلوفاكية
وزير الصحة العمومية وزير الصحة
تجيني هدام الدكتور
جوزيف بلوجهار

‏وزارة الدولة المكلفة بالنقل

‏مرسوم مؤرخ فى ‎٠١‏ شعبان عام 13836 الموافق 2 نوفمبر
سنة 197676 يتضمن تعيين الكاتب العام بوزارة الدولة المكلذة

‏بالل |
ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ؛
بمقتضى الامر رقم 16 ب كما المؤرح فى ‎١١‏ ربيع الاول

‏عام ‎١380‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 15765 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

‏وبمقتفى المرسوم رقم 16 734 المؤرخ فى 7 رجب

‏عام 1/86 الموافق ؟ ديسمبر سنة 19324 والمتضمن الغاء
الدواوين واحداث مناصب كتاب عامين بالوزارات ؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 463 - 97؟ المؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى
الثانية عام 13/35 الموافق 31 اسبتمبر سنة 19737 والمتضمن
تحويل اختصاصات النقل لوزارة الدولة )

‏وبناء على اقتراح وزير الدولة المكلف بالنقل ء
برسم ما بلى *

‏المادة الاولى : بعين السيد أنيس صالح باي كانبا عاما بوزارة
الدولة المكلفة بالنقل .

‏المادة ؟ : يكلف وزير الدولة المكلف بالنقل بتنفيذ هذا
لط الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎٠.‏ شعبان عام 2م3١‏ الموافق )7
نو فصر سنة ‎١٠77‏
‏هواري بومدين

