عام كيم١‏ -

الازبماذ ‎١9‏ رزجب

رئاسة الجمهورية ل
مرسوم رقم 174-716 مؤرخ فى ‎1١7‏ رجب عام 1386 الموافق
؟ ديسمبر سنة 19714 يتضمن الغاء الدواوين » واحداث
مناصب كتاب عامين بالوزارات ‏

ان رئيس ‎١‏

لجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛
يرسم ما يلي 00: : :

المادة الاولي : تلغى الدواوين الوزارية وبحدث فى كل وزارة !

منصب كاتب عام .

المادة ؟ : بعين الكاتب العام بمرسوم باقتراح من الوزير .

المادة ؟ : يمكن للكاتب العام ان يقوم بإلنيابة © بمهام الوزير أ

ل «تالة تغيبه او حدوث مانع ل . َ

يقوم الكاتب العام تحت سلطة الوزير بتنسيق نشاطات
جميع المصالح ومنظمات الوزراء .

المادة 6 : ان الكاتب العام مؤهل بامْضناء جميع
العقود والمقررات والقرارت .

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الحزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى /77 رجب عام ‎١384‏ الموافق ؟ ديسمبر
سنة 762 . :

احمد بن بللة

