‏احمد بن بلة

مرسسوم رقم 1/6 مؤرخ فى 17 رجب عام ‎١17/82‏

الوافق ؟ ديسمبر سنة 1974 يتضمن الحاق المديرية العامة

للتخطيط والدراسات الاقتصادية والمندوبية للتكوين المهنى
وترقية الاطارات برئاسة الجمهورية ‎٠.‏ --

أن رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء +"

د بتاء على الأمر رقم 7817 .: الضادر فى ‎١‏ اقسطس
سنة ‎١927‏ القاضى باحداث مندوبية للتكوين المهلى وترقية
الاطارات 6" ومحتجفلس وطنى استشارى .

ل ونناء على الامر رقم 31-17. الصادر فى 326 اغسطس
سلنة. ‎1١+‏ المتعلق باحداث منظمات للتخظيط وبتنظيم
واختصاصات الديرية المنامة للتخطيط والدراسات

الاقتصنادية والمعدل بالامر رقم 81-16 الضادر ق ‎١‏
‏)| سيتمير سن 717 اد اانا >!م .

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء ‎١/‏ رجب عام 6م١١‏

وبمقتضى ال