الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎٠.‏ شعبان عام 2م3١‏ الموافق )7
نو فصر سنة ‎١٠77‏
‏هواري بومدين

مقرر مؤرخ فى 9 رجب عام 1385 الموافق ‎١2‏ اكنوبر سنة
يتضمن المصادقة على قائمة المنتفعين من رخص
سيارات الاجرة ( تاكسي ) المعدة من قبل لجنة عمالسة
تغائم

بموجب مقرر مؤرخ فى 4 رجب عام ‎١/80‏ الموافق 72
اكتوبر سئة 193137 صودق على قائمة المنتفعين من رخص
سيارات الاجرة المعدة من قبل لجنة عمالة مستفائم
تطبيقا للمرسوم رقم 15 - 51؟ المؤرخ فى ‎١2‏ أكتوبر سنة
محا .

اللجنة العمالية للمراجمة رخص سيارات الاجرة

القائمة الخاصة بمنح رخص سيارات الاجرة

اللقب و الاسم الدائشرة البلدية
دريسي محمد مستغائم مستغائم
كواجى بو عبد الله 9 7
عمار محمد )» لا
بوغيدان بالرابح 1 1)
دوبيس قدور ل لا
حميدة محمد » »
نميش محمد » ن
الشارف عبد القادر » )1
شويتي محمد » »2
حجام العربي » »
رويسات احمد 2 »1
ديش جيلالى 1 7)
قوبدر مختار »1 »1
ابن حمادى احمد لا )
التوى شلالي »2 »
ابن مولاى الشااف ل لُْ
الهادف بئونة ل 1
قوبدر عريبي عبد القادر » ل
كموش الحبيب » ل
مهدى عبد القادر )» »
عليليش جيلالي » »1
مكيبس محمد : »1 »
مهل الاحسن »
سارى سعدية »1 "
بركان فاطمة »1 »

الثلاثاء 15 شغبان عام 11363 ف

اللقب والاسم

لدائشرة

ارملة ابن اسماعيل خديجة

أرملة ابن اسليمان فاطمة

باخده عبد القادر
حدرى عبد القادر

خليل عبد القادر

آرملة مرزوق فاطمة
ملوك ابن الدين

سليمان سنوسي

أرملة تواتي عودة

ارملة ابن حمدادة فتيحة

أرملة فليح عائشة
أرملة ابن يحي خديجة
آرملة مختارى لمابة
هني محمد

جعفر بوزيان

أبن خلفة بن خلفة
خالدى حامد
بوزوينة الشريف
شنين الحاج

عاد شتوح

عباس محمد

أرملة بن حميش حسنية
ابن حمدادة محمد
بوخائم عبد القادر
ولد الباى خيرة

ان قداش محمد
هاب الشارف

ورثة الطيب عبد القادر
طمولة الحبيب

ارمله بلحندوز حليمة
ابن دحو فاطمةالثلاثاء 15 شعبان عام 1385 ه

اللقب والاسم

الدائرة

عوامرية فاطمة
شواكرية عبد الله
أرملة خطاب الزهراء
ارملة شربغى الزهراء
السابح لعجال

أرملة عباسة خيرة
معطى الله ابراهيم
عمارة احمد

مرلنت تواتي

آرملة شزالي خيرة
خياط بن عبد الله
شيب موسي

أرملة عمور الجيلالية
احمد بن كلعوز الحبيب
خضارى بوعلام

شبيل بن علي

ابن موهوب عبد القادر
بالابيض سعدية

أرملة حميداش وورثته
مناد بن عمر

ملاط عبد القادر

أرملة مهدى بكادة
عنمراني الشيخ

أرملة بن حبيبة احمد

غوارفية الشارف
بحي ميلود

فائح محمد

بلخروف عبد القادر
فلاق بو جلطية الشريف
الصغير بلقاسم

معطى الله فاطمة

»2
0
ل

ودى الخير

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

اللقب والاسم *

قدور عمار محمد
العزق عويد
سيدى عمور محمد
ورثة بكبوش الحبيب
علو عبد القادر
عجال عابد

بوشيبة بن عودة
أبن مسعود رز قي
ابن مسعود عابد
حمو آمنة
مصباح الشيخ
مصباح الحاج

سلة محمد

دمي خوخة

عباس عبد القادر
حيرش جلول
مختار محمد

ابن مهره الحاج

ابن دني كدورني
كزالوه صالح
بشير العربي

ابن مهره جيلالي
أبن عيسي عبد القادر
زمور حرية

بركات حدى
بالازرق الازرق

أبن محمد خيرة
أبن عبد القادر فاطمة
بلحسين آمنة

دوبة عبد القادر
ابن عابد عبد القادر
عامر عبد القادر
بلقاضي احمد

الصغير بو سعيد
جلطي جيلالي ..
ابن قدورى عبد القادر
ابن بوسف احمد
بلقوش مولاى

با قا فا ا

الثلاثاء ك١‏ شعبان عام 11785 هف

"11 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
اللقب والاسم الداشرة البلدية | اللقب والاسم الدائرة البلدية
مصدق عبد القادر معسكر معسكر | طيتوس احمد معسكر عين فارس
مغفراوى بن عمار ْ لا بودوسة جيلالي ‎٠‏ بوحنيفية الحمامات
طليعة بوسعيد » نْْ ولد قابلية عبد الرحيم » 1
خضارى آمئة طوربة عبد القادر » ل"
أرملة موارى حم المولودة ورثة بوشايب جيلالي ويمثلهم ل" 0
بغدوس آمنة ِِ د بوشايب عبد القادر 1
بخورا جيلالي ل ِِ تميمى احمد » ‎٠‏
‏ارملة سنوسي الحبيبالمولودة بوكلوه ابراهيم » »
فرحات خيرة ْ ٌْ شر قي عبد القادر » وادىتارية
براش محمد » ًْ بوجبهة سنوسى » »1
سماش الاكحل ‎١‏ 1 سني فاطمة - » 2
دحماني قادة ‎٠‏ ْْ بلحسن خطير » الملطممور
درواز عبد القادر ُْ » بلحسن حسن » لا
جيلالي عبد القادر ُْ ْ بغدوس مدني ل" »
جبار عبد القادر »1 ل أرملة ساسي المولودةكشابرى
قرشي عبد القادر 1» ‎٠‏ نبية » »
خميس بوجلال ‎٠‏ » حبوش الحبيب » ل
خطير عبد القادر » ِْ الاحرش ميلود » معوسسه
تضاوى محمد » ‎٠‏ جيد نكروف » غريس
لمبجاوى ورثة بن عارمة » ل عواسج بوسكرين ل ْ
سابي الحبيب » ٌْ مزوغ بيه 1 »1
سوج محمد » ل مزوغ الحبيب » »
بحورا الحاج » 1 يحي محمد سيدى علي سيدى علي
عزيز احمد » ل داودى محمد »1 »2
بطوش علي بن عمر » ‎٠‏ مزوار حسين »1 »
بالاكحل بن عيسى » 2 عز الدين محمد » لا
ابن وئيسة محمد ًْ َْ علي موسى مصطفى » »
بغداوى دحو » ل فارس خيرة » «
أ ملة بو علي عائشة » ل ابن حطاب احمد » حجاج
بن نابى العربي » » الطويل عبد القادر ل" »
بعر أحمد ْْ 7 جبلي احمد ًْ »
الحاج بكوش عبد العادر ل" ,8 قراوى بن عبد الله » »
ارملة غربى الزهراء » » عبد اللاوى محمد » »
بوطالب عبد الرحيم ًْ » أرملة بوخريسة فاطمة » »
عدة بركان بن يحي » » عروم حمو » »
بشماح الحاج ّْ ْ بوعكاز بن عيسى ًْ سيدى الاخضر
حسين علي » حسين | بوبرينة عبد القادر » »
حمدان علي » »1 كناب بختة » »
ابن حبارة الاخضر )1 )1 تركة محمد )) 0
بو قنديل بسعديت 1 عين فكان | حقاني بلقاسم » 1
عر قوب العارج » » قادرى عبد القادر » ًْ
مهني بوعلام فروحة »1 فروحة | فرنان عنايديت لطيفة » الخضرة
خمليش علي بن طالب » تيزى | بلخوجة عبد القادر » ًْ
مشعل حسين لا عين فارس شنون فاطمة » عشعاشة
عدة بركان » » كرمان محمد » »1
بناني الطيب ل » باعلي محمد » »

الثلاثاء ‎١5‏ شعبان عام 187 هف

سليمانى معزوزة

المولودة بنت رامة مومنة
أرملة ظريف عبد القادر وادى رهيو

رحاب بوعبد الله
حمزاوى الحبيب
بومدين بن سالم
حاميت عبد القادر
هوال فاطمة

ارملة عبد الوهاب خيرة
أرملة سراج فاطمة
بوشنين خيرة
محمد داود

ابن علي جيلالي
رحو الحاج

نحال جيلالي
مدويني العربي
معروف آمنة
بلفويط محمد
محمد عابد

مقدم الزهراء

ظريف خديجة
ارملة بق خديجة
ابن عثمان عبدالقادر
حاونات بن شعانى
ورثة ر قاد احمد
ارملة الشايب فاطمة
الارملة بن مزيز خديجة
عادل احمد

بو حمود عبد القادر
ابن عثمان امحمد
ابن قداش بلقاسم
جداوجي خديجة
نايتى الحاج احمد
بلقايد عبدى

عبد الهادى خيرة
الكرباجي الطاوس
ابن عمارة احمد
كشاى الطيب
ميودية .حليمة
سحنون سحنون
سي احمد فاطمة
أرملة شراطي خديجة
بطاهر عابد

قارى محمد

1

ْْ
)»)
"

اح اج

اب ب اجاج

وادى المالح

»
وادىرهيو

اولاد عايش

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

دينار الحاج الترارى
دادوش الحاج مختار
بوطين بوعلام

عزيز إن بحي
حمدادو عبد القادر

فاطمي خيرة

مرباح عبد الرحمن
ديار السعيد
فلاحعاود ولد احمد
مزوز حسين

أو عمر بن عامر
كساس قدور
يخلف بن علي

ابن جابور جلول
عالم الحبيب
صدوقي خيرة
ارملة هلال عبد القادر
ارملة هلال وورثته
بوطالبي جلول
عيادى الهاشمي

وادى الابطال
لا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 16 شعبان عام 1103 هف

؟؟أ1

اللقب والاسم الدائرة البلدية
قنوني جلول تيغنيف وادى الابطال
حمو الحاج شعبان ل ل
ابراهيمى عبد القادر 0 »
ورثة بو خنونة الحبيب ل »
حريم علي ل الحاشم
مكاوى العربي »1
مزوج عبد القادر » )»)
عزيز مشر قي » »
مشرى علي » »
اوشن جيلالي : ْ سيدى قادة
بوسعدة بلقاسم » »
ارملة سالمى عبد القادر » ْ
بلعباس عبد القادر » لا
شوايب محمد ْ لا
احسن بن عبد الله 0 ْ
شعول محمد » عوف
عيد احمد » ل
بودينار محمد » خلوية

وزارة الداليسة

قرارات مؤرخة فى ‎١‏ و و١٠‏ رجب عام 1286 الموافق ‎١‏
‏و و ه؟ اكتوبر سنة 19765 تتضمن حركة موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى ا رجب عام ‎١83‏ الموافق ؟؟
أكتوبر سنة 19256 + عين السيد قاسي بوعزة متصر فامدنيا
من الطبقة الثانية والدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ رجب عام 19/856 الموافق ؟7؟
أكتوبر سنة 1913 ) عين السيد محمد الشريف متمرفا
مدنيا من الطبقة الثانية والدرجة الاولى +

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ رجب عام 1856 الموافق ؟؟
أكتوبر سنة 11176 ؛ عين السيد محمد زينات متصرفا مدنيا
من الطبقة الثانية والدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى 4 رجب عام ‎١9876‏ الموافق 2
أكتوبر سنة 1 + عين السيد خليل بن معطى. كاتبا
اداريا من الطبقة العادية والدرجة الاولى .

وسرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تاريخ .تنصيب
,المعنيين بالامر فى مهامهم ‎٠.‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ رجب عام 3م19 الموافق ه؟

أكتوبر اسنة ‎١1117‏ ؛ قبلت ابتداء من 7# سبتمبر اسلة
17 استقالة الآنسة حادة مروانى الكاتبة الادارية منالطبقة
العادية والدرجة الاولى .

وزارة المالية والتخطيط
