القسم الاول ‏ الموظفون -. أجور النشاط
‎١١-١‏ مديرية المناجم ‏ تعويضات ومنح مختلفة رقع
مجموع الاعتمادات المفتوحة رقع

مرسوم رقم 74+ مؤرخ فى 5٠؟‏ رجب عام ‎٠384‏ الموافق
‎٠‏ أوفمير سئة ‎١994‏ يتضون نقل اعتماد فى ميزانية وزادة
الشؤون الاجتماعية

ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء على تقردر وزير الاقتصاد الوطنى +

وبموجب قانون مالية سنة 1975 رقم 297-77 الصادر
فى ١؟‏ ديسمبر سنة ‎١1939‏ ولا سيما مادته العاشرة +

وبمقتضى المرسوم رقم 714-١؟‏ الصادر فى ‎7٠0‏ يناير سنة
84 القاضى بتوزيع الاعتمادات المفتوحة بموجب قانون مالية
سئة 1935 لوزير الشؤون الاجتماعية ؛

برسم ما يلى :

المادة الاولى : بلغى من ميزانية سنة ‎١191685‏ اعتماد قدره
مليونان ومائة ألف دينار ( 8 ١٠٠ر؟‏ د ج) مقيد فىميزانية

وزارة الشؤون الاجتماعية وفى الابواب المبيئة فى جدول الحالة
أ الملحق بهذا المرسوم ‎٠‏

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة ‎١1974‏ اعتماد قدره
مليونان ومائة ألف دبنار ( ١0٠١٠٠ر‏ دءج ) يقيد فى
ميزانية وزارء الدنؤون الاجتماعية وفى الباب 7-47" + تسيير
الاسعاف الطبى المجانى - مشاركة الدولة ( الصحة العمومية ‎٠‏
‏والسكان ) ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف وزير الاقتصاد الوطنى ؛ ووزير الشؤون
الاجتماعية , كل فيما بخصه , بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعمية ‎+٠‏
‏وحرز بالجزائر فى 5 رجب عام ‎١1285‏ الموافق +6 نوفمبر

سنة ححا ‎٠‏
‏احمد بن بلةفكم ِ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 4؟ رجب عام د

جسادول الحالة - 1

الابواب العنسساوين الاعتمادات الملغاة

وزارة الشؤون الاجتماعية
ا ‎١‏ - ( الصحة العمومية والسكان )
العنوان الثالث ‏ وسائل المصالح
القسم الرابع : أدوات ولسيير المصالح
‎٠١-4‏ مصلحة اللمافحة ضد الامراض والاوبئة م أدوات وتسيير الال الاك ولاه
ب ‎(١‏ قدماء المجاهدين وضحايا الحرب )
العنوان الثالث - وسار المصالح
القسم الاول ‏ الموظفون ‏ أجور النشاط
‎١1١ ١‏ المصالح الخارجية ‏ أجور رئيسية 16 داج

مجموع الاعتمادات الملغاة رار داج

