الاختام 6

برسم مايلى *

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1236 اعتماد قدره
مليون وثلاثمائة وستة وستون ألفا وخمسمائة ديار مقيد فى
ميزانية الدولة وفى الابواب المبينة فى الجدول « ‎١‏ » الملحق
بهذا المرسوم .

المادة ‎١‏ : يفتح فى ميزانية سنة 17 اعتماد قدره مليون
وثلاثمائة وستة وستون الفا وخمسمائة دينار يقيد ميزانية
الدولة وفى الابواب المبينة فى الجدول «ب» الملحق بهذا
المرسوع .

المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط » ووزير الفلاحة
والاصلاح الزراعى © ووزير العدل ؛ حامل الاختام 6 ووزيرالثلاثاء 15 شعبان عام 1105 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية نتاي

العمل والشؤون الاجتماعية ) كل فيما بخصه بتنفبذ هذا | وحرر بالجزائر فى ‎١‏ شعبان عام 1387 الموافق ‎١#‏ نوفمبر

المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجممورية | سنة 1426 ‎١‏

الجزائرية الديمقراطية الشعبية . هواري بومدين
الجدول «1»

الابسواب العنساوين الاعتمادات الملغاة (د ج )

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى
المنوان الثالتث
وسسائل الماصسالح
القسيم الاول
الموظفون ‏ اجور العمل
‎١ ٠‏ المصالح الخارجية للشؤون الاجتماعية ‏ أجور رئيسية ب“
وزارة العمل والشؤون الاجتماعية
العنوان الثالث
وساتئل الملصالح
القسسم الثشالث
التكاليف الاجتماعية
+ _ 99 الضمان الاجتماعى ‏ الحصص المترتبة على الدولة ترءر.؟
ٍ العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسسسم الشسائلث
النشاط التربوى والثقاق
‎7-١‏ الاعانة للنجدة الوطنية الجزائرية ار ...را
مجموع الاعتمادات الملفاة فى وزارة العمل والشؤونالاجتماعية مايرا
وزارة العمسسدل
المنوان الثالث
وسائل المصسالح
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
7-4 مصالح السجون ‏ التكاليف الملحقة برا
‎١7-4‏ الايجارات مر ‎١#.‏
‏القسم الخامس
أشغال الصيانة
‎١١-8‏ صيانة البنايات الخاصة بالمصالح الخارجية بر ‎١.‏
‏مجموع الاعتمادات الملفاة بوزارة العدل ريحم ‎١‏
‏المجموء العام للاعتمادات الملغاة 11ر1
الجدول ١ب‏ »

الابواب العنداوين الاعتمادات المفتوحة ( دج )

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى
العنوان الثالت
وسسسائل المصسالح
القسم الاول
الموظفون ‏ اجور العمل

111 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء ه15 شعبّان عام 170 هف
الاإبسواب العناوين الاعتمادات المفتوحة ( دج )
‎7١‏ - 7 المصالح الخارجية للشؤون الاجتماعية ‏ التعوبضات والمنح

المختلفة : .“4
وزارة العمل والشؤون الاجتماعية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسسم الاول
الموظفون ‏ أجور العمل
‎7-7١‏ الادارة المركزية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون - الاجور
ولواحقها مر
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسسم السابغ
النشاط الاجتماعى والاحتياطى
‎.1١-- ١‏ صندوق التقاعد والاحتياط لعمال المناجم الجزائريين تمار...ر١‏
مجموع الاعتمادات المفتوحة لوزارة العمل والفشؤون
الاجتماعية رءا.را
وزارة العصسدل
العنوان الثالث
وسسسائل الملصسالح
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
‎١7-7١‏ المصالح القضائية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون ‏ الاجور
ولواحقها . ر١٠‏
القسسم الرابسع
الادوات وتسيير المصالح
-؟. الادارة المركزية ‏ الادوات والاثاث مر. ‎١‏
‏27-1 الادارة المركزية ب اللوازم ‎٠.‏
‏4 الادارة المركزية ‏ التكاليف الملحقة رً*
‎١١-1‏ المصالح القضائية ‏ الادوات والاناث ف.8
4 مصالح السجون ‏ الادوات والاثاث بار
‎١١-6‏ حظيرة السيارات م
مجموع الاعتمادات المفتوحة لوزارة العدل ار
المجموع العام للاعتمادات المفتوحه 8ر1
وزارة المسسدل اكتوبر سنة 142336 قبل الاستاذ عبد المجيد تيدافي المحامي

