احمد بن بلسة

وزارة الصناعة والطاقة

مرسسوم رقم 1/14 مؤرخ فى 7 رجب عسام 1382
الموافق ؟ ديسمبر سنة 19164 يتعلق باختصاصات وزير
الصناعة والطاقة

ان رئيس الجمهورية ) رئيس مجلس الوزراء ؛
بمقتضى المرسوم رقم 777-716 الصادر فى /؟؟ رجب عام

غ77 الوافق و ديسمبر سنة 131 والمتضمن تعيين اعضاء |

الحكومة »

برسم ما يلى :

المادة الاولى : تعهد الاختصاصات المتعلقة بالصناعة والطاقة
التى كان بمارسها سابقا وزير الاقتصاد الوطنى > الى وزير
الصناعة والطاقة . 0"

:المادة ‎١‏ : تلغى جميع المقتضيات المخالفة لهذا المرسوم .

المادة ؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى /9؟ رجب عام د ‎١‏ الوافق ديسمبر
سنة ‎٠112‏ :

احمد بن بلة.

و زارة الفلاحة والاصلاخ الزراعى

