
)618.0.( ٠ ‏والاحذية‎

صنت

مقرر مؤرخ فى ‎١١‏ رجب عام ‎١384‏ الموافق 4 نوفمبر سنة
‎٠١64‏ يتضمن الحاق اعتماد بميزانية رئاسة الجمهورية
ان وزير الاقتصاد الوطلى >
بموجب قأنون المالية رقم 97-77؛ الصسادر فى ١؟‏
ديسمبر سنة 1937 ء؛ ولا سيما مادانه الثامئة +

با وبمقتضى الملرسوم رقم 7-4 الصادر فى ‎٠‏ يناير
سنة 19764 القاضى بتوزيع الاعتمادات المفتوحة بموجب قانون
مالية سئة 1975 لوزير الاقتصاد الوطنى ‎-١(‏ تكاليف
مشتركة ) +

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 19154 اعتماد قدره
واحذ وخمسون آلف ديثار ( 60660ر93 دج ) مقيد فى ميزانية
وزارة الاقتصاد الوطنى ( ‎١‏ تكاليف مشتركة ) الباب ‎١‏
‏99 « اعثتماد احتياطى لموازنة مختلف اعتمادات الموظفين » ‎+٠‏

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 1934 اعتماد قدره واحد
وخمسون ألف ديتار (0 66ر91 دج ) يقيد فى ميزانية رئاسة

الجمهورية ء' الباب ‎١٠-١١‏ * « الديوان - أجور رئيسية *

المادة » : ينشر هذا المقرر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائز فى ‎١9‏ رجب عام ‎١3/886‏ الموافق ؛؟ ثوفمبر
سنة 375ا +
عن وزير الاقتصاد الوطنى وبتفويض منه
الكاتب العام
صالح مبروكين

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 35 رجب غام 784

وزارة الفلاحة

قرار مؤرحخ فى ‎١١‏ رجب عام ‎١384‏ الموافق 34 زوفمبر سئنة
164 يتعلق بالتعويض الاستثنائى عن قطف الحمضيات

ان وزير الفلاحة ,

بمقتضى القانون رقم لافقا المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة 15735 الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
١؟‏ ديسمبر سنة 1977 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية ؛

وبناء على المادة ١؟‏ زاب من الكتاب الاول لقانون العمل 0

وبمقتشضى المرسوم رقم ‎١-7‏ المؤرخ فى ؟٠‏ يونيو
سنة 1937 المتضمن الزيادة فى الاجور الدنيا الفلاحية
المصمونة ,

وبمقتفضي القرار المؤرخ فى 3 صفر عام 45 ( #ايونيور
سنة ‎١974‏ ) المتضمن توحيد نسبة الاجر الفلاحى المطبق على
المنطقتين ؟ و ؟ مع أجر المنطقة الاولى »
وبمقتضى المقرر رقم ‎091٠‏ المؤرخ فى ١؟‏ مايو سنة ‎٠١1:8‏
‏اللؤسس تعويضا استثنائيا عن قطف الحمضيات والمحدد السعر
اليومى لهذا التعويض بدينار واحد ,

يقرر ما بل

المادة الاول : ان مقتضيات المقرر رقم 98296 المؤرخ فى ١؟‏
عايو سنة ‎١98/8‏ والمشار اليه أعلاه ‎٠,‏ والمحدد بموجبه تعويض
يومى استثناثى قدره ديئنار واحد لفائدة الشغالين المكلفين
بقطف الحمضيات تمددت على مجموع التراب الوطتى طيلة
الموسم الزراعى السنة 19765 - متكا ء

المادة ؟ : يخلف مدير الشؤون العامة بتنفيذ هذا القرار
نافذ المفعول ابتداء من ‎١5‏ أكتوبر ‏ سنة ‎١914‏
‏رالذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجبزائرية

الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

الذى يصبح

وحرر بالجزائر فى ‎١9‏ رجب عام ‎١/84‏ الموافق 4 ثوفمبر
سنة كتتكا +
احمد محساس

دوجز قرار مؤْر فى ‎١‏ رجب عام 1284 الموافق ‎١١‏ نوفمبر
سنة ‎١964‏ يتضمن احالة موظف عل الاستيداع
بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ رجب عام ‎١284‏ الموافق ‎١١‏
‏نوفمبر سنة 1974 + أحيل السيد ابن عمرو مصطفى عون
تقنى بالاشغال الفلاحية , على الاستيداع لمدة ثلاث سنوات لكى
يتابع دور الدراسة بالمعهد الفلاحى الجزائرى ‎٠‏الثلاثاء +3 رجب عام ‎١785‏

7

وزارة الشؤون الاجتماعية

قرار رخ فى ‎٠١‏ رجب عام 24 الموافق ذا نوقمبر سنة
64 يتضون ثنة تنظيم امتحان الدخول الى مركز اله لتعليم الشيه
الطبى بمديئة الجزائر والى مدرسة الدلاكين بالدوبرة

ان وز التشدؤون الاجتماعية ,

بمقدشى المرسوم رقم 6-54؟؟ المؤرخ فى 4 ربيع الثانى
عام ‎٠‏ بك أغسطس سنة ثتكا )ء والمتضمن تنظيم

العا تعليم الشيه الطبى

زبمقتضى القرار المؤرخ فى ه؟ مارس سنة تك ء
المتضمن تنظليم مباريات وامتحانات الدخول الى مراكز التكوين
الشبه الطبى

وبناء على اقتراح مدير التعليم بوزارة الشؤونالاجتماعية؛

يقرر ما بلى

المادة الاولى : يجرى امتحان الدخول الى مركن التعليم الشبه
الطبى بالجزائر , الذى يشمل فرعا خاصا بالاعوان الصحيين
وفرعا آخر خاصا بالاختصاصيين فى التغذية النظامية , كما
يجرى امتحان الدخول الى مدرسة الدلاكين بالدويرة كلاهما
يوم الاثنين ١؟‏ ديسمير سنة 5تحا +

المادة ؟ :

ن كل قسم *

بحدد عدد المقاعد التى يجرى عليها المبارة ب ‎١#‏

المآدة ؟ : ان الشروط اللطلوبة للمشاركة فى المباراة عى نفس
فى المرسوم رقم 68 المؤرخ في
‎٠١‏ أوت سنة ‎١197654‏ والمتعلقة بالدخول الى المدارس الثانوية ‎٠‏

اماد : تحرى الاختبارات بمقر المديريات العمالية للصحة
بالجزائر ووهران وقسنطينة ‎٠‏

الشروط المنصوص عليها ذ

المادة ه : تسلم الترشيحات بمقر المديريات العمالية للصحة
بالجزائر ووجهران وقسنطينة وذلك الى غاية يوم ‎١١7‏ ديسمير
اسئة ‎٠ ١١76‏

المادة 8 : تتضمن الاختبارات :

انشاء بالفرنسية ‏ مدته ساعتان ‏ عامل ‎١‏

اختبارا فى الحساب ‏ مدته ساعة ‏ عامل ‎١‏
‏املاء وأسثلة ‏ مدتها ساعة عامل ‎١‏
‏الحتبارا فى العلوم ( الفيزياء والكيمياء أوالعلومالطبيعية,

باختيار المرشح ) مدته ساعة ‏ عامل ‎١‏
‏- 0 سؤالا فى الثقافة العامة ‎٠‏ المدة ساعة ‏ عامل ‎١‏
‏اختبار! اختياريا فى العربية ل مدته ساعة ‏ عامل ‎١‏ +
المادة ‎١‏ : يجرى تصحيح الاختبارات على صعيد المفتشيات
الفرعية للصحة بالجزائر ووهران , وقسنطينة ؛, تحت مسؤولية
المفتشين الفرعيين للصحة ‏ وبوجه محضر اجراء الامشخانوبيان

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ما

النقط التى يحصل عليها المرشحون وكذا نسخهم الى وزارة
الشؤون الاجتماعية بمصلحة التعليم الصحى - يوم الثلاثاء 3؟
ديسمبر اسنة 197354 على الاكثر *

المادة 8 : كل غش .يقوم به المترشع .يؤدى الى الغاء امتحانه ‎٠‏

المادة 9 : ان نجاح المرشحين النهائى ثبت فيه لجنة تتالف
من : ٍ

- وزير الشؤون الاجتماعية أو ممثله - رئيسا ؛,
مفتش قسمى للصحة ‏ عضوا ؛
ر مركز التعليم الشبه الصحى عضوا ‏
معلمين اثنين من سلك التعليم عضوين +
المادة ‎٠١‏ :

اس هاب ل

يكلف مدير التعليم بوزارة الشؤون الاجتماعية
والمفتشون الفرعيون للصحة , كل فيما يخصة , بتنفيذ هذا
القرار الذى بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعية ‎+٠‏
‏وحرر بالجزاثر فى ‎١١‏ رجب عام ‎١3854‏ الموافق ‎١8‏ وفمبر
سنة كثتكا ‎٠‏
‏عن وزير الشؤون الاجتماعية وبتفويضه
رئيس الديوان
مصطفى يادى
المتسيه >
موجز قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رجب عام ‎١384‏ الموافق ‎١‏ ثوفمير
سئة 19564 يتضمن تعيين أعضاء اللجنة المؤقتة لتسير جمعية
اسعافض مستخدمى مناجم سيدى كمبر وسكيكدة

بموجب قرار مؤرخ فى 1 رجب عام 8 الموافق نك
وفمير سسنة 1335 تحدث لدى جمعية اسعاف مستخدمىمناجم
سيدى كمبر وسكيكدة لجنة مؤقتة للتسيير ريثما إيتم انتخاب
مجلس ادارة , وتتمتع هذه اللجنة بالسلطات والوظائف تبعا
للقواعد المبيئة فى القرار المؤرخ فى ‎٠‏ يناير سنة 1906 ‎٠‏
‏تتكون هذه اللجنة من السادة :
ممثلو العمال :
-_- بوجمعة شعاد
بولفروق محمد
- بورشق ١براهيم‏
قاضى الطاهمر
خلفة بلقاسم
- خجاتى ابراهيم
- أوبورتان جوردج
_ كاوليل محمد
سدائت ايتيان ممثرى
11م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء +7 رجب عام ‎١386‏
‏بلاغفات اعالاانات
البنك الصناعى ‎١١1‏ فخركه 117171رةه- اخارته - حم اخارته
للجزائر والبحر التوسسط 154 ارتم حا إلااةه الحم اكمكرتهة
1 ان . «خراا/اآارته - لتم الكدايةته - ا لإلكاركه
.8 5 المخرخم ‎١١!‏ ءلارخه
سندات قرض مديئة الجزائر بفائدة ‎+5٠8‏ / لسنة 4٠؟١/‏
دمو

السحب الثامن للاستهلاك بتاريخ ‎١#‏ انوفمبر سنة 1476 ء
أرقام السندات التى وقع سحبها :
الشطر الاول لعام 1965 ؛

ا كا الى ‎21٠‏
‏4ر21 الى نحفت
ار الى اخرلا
الار١٠١‏ الى خ/ار١٠١‏
خلار ‎٠١‏ الى الاغر١٠‏
الشطر الثانى لعام ‎١١55‏
‏كر الى ثحت
“كير الى ادارلأك

تاريخ التسديد : ‎٠٠‏ يناير سنة متجحء
سعر التسديد للشطزين : ه؟ره١٠‏ دنانير عن كلسهم
شبابيك الاداءات : (زبنك الصناعى للجزائر والبحر
المتوسط والمصرف العقارى الجزائرى التواسى ‎٠‏
‏ان أرقام السندات المستهلكة فى السحوب سابقا والتى لم
تقدم للتسديد هى التالية :
‎١7 ١9‏ ت الى ؟؟- 4؟ ت الى 11-77 ا ...7“
لاار5١-؟؟‏ .7ر١٠١‏
تا كحرها ‏ - لالكا م لحره١-‏ مآلا الإر١١‏
)لاما للأفرذا ‏ .فاه مرا ل الامترخا
- ؟ما هارا - يداح تامارها
1454 لادرها - هل الاتغرخا- الأرا/ات/ارما
‎١7/176‏ آلادا دالاا١‏ الأيها - لتخا ارما
‎٠١114‏ الى رح ‎١١١‏ لخيخا ‏ - حلاهالالاغرخا
خا ا دائكة ‏ - التلتاكرغد - 1د الامتدرغدم
- كي تلسغ 71تاء ادغ تلا الات
- 157 ؟ارءة ‏ 1 رركي .حأركل#( الغا اتفارخدا
1/ر )0 خكاالاركة - 17 اخالاركه
لاتااأخرلة - كملتكلة كللامخيكه
اأالادءيةه - لاا كاه - ل الم مخركة

وزارة الفلاحة

مديرية التنمية القروية
مصلحة الهندسة القروية واترى الفلاحى
دائرة الواحات والساورة
مقاطعة بشسار
مناقصة

: ‏موضوع المناقصة‎ -١

فتحت مناقصة لتقديم مجموعتى توليد كهرباء ‎٠‏ ومجموعتين

‎١‏ كهربائيتين للضخ فى دائرة الهندسة القروية ببشار ؛

‏دكان دراجعة الملفات :

‏1 مصلحة الهندسة القروية والرى الفلاحى ‏ دائرةالواحات
والساورة + لا نهج لافاييت بالجزائثر *

‏ب مصلحة الهندسة القروية والرى الفلاحى + دائرة
بشار فى بشار ( الساورة ) ‎٠‏

‏يستطيع الملرشحون الذين يرغبون فى المشاركة ؛ استلام
الملف بعد تقديم الطلب الى المهندس ‏ رئيس الهندسة القروية
لدائرة الواحات والساورة ‎١‏ نهج لافاييت بالجزائر ‎٠‏

‎ '“‏ توضع العروض ضمن ظرف مزدوج ومختوم ود يكتب
على الظرف الخارجى فقط بيان المناقصة ويتضمن الوثائق
المذكورة أدناه بالفقرة السادسة ‎٠‏

‏ويكتب على الطرف الداخلى اسم المتشارك أو عنوانه التجارى
ويتضمن طلب المشاركة والعرض *

‏؟؛ ‏ مكان وتاريخ استلام العروض :

‏ترسل الظروف بواسطة البريد المضمون للسيد المهندس
رئيس الهندسة القروية لدائرة الواحات والساورة لا نهج

‏لافاييت بالجزائر + والتى يجب وصولها لهذا العنوان فى أجل
أقصاه ‎١4‏ ديسمبر سنة :125 +

‎: ‏أجل التزام المرشحين‎ - ٠
‏يبقى المرشحون ملزمين بعروضهم خلال ثلاثة أشهر تل‎
٠ ‏التاريخ الاقصى لتسليم الظروف‎

‎: ‏الوثاثق الواجب تقديمها‎ - “ ٠
الثلاثاء 3 رجب عام ‎١86‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية لالم
يلزم للرشحون بتقديم الوثائق التالية : ارتفاع أقصى متر
تصريح ملحق حسب النموذج المبلغ (باو ) + بما فى ذلك الترتيبات الداخلية وجميع مياكل الاشغال
‎٠‏ - شهادة من الصندوق الاجتماعى الذى ينتمى اليه المرشح , | المجموعة ‎٠‏
‏شهادات تثبت كفاءة المرشح * طلب المشاركة

وزارة تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل
دائرة الجسدور والطرقات بمستغائم
مرسى مستغائم
جرف الرمال من المرسى
ماقصمسة
‎١‏ - موضوع المناقصة :
فتحت مناقصة لجرف الرمال من حوضى مرسى مستقائم +
ويقدر حجمها ب 10000 متر مكعب تقريبا ‎٠‏
‏؟ ) المحل الذى يمكن الاطلاع فيه على الملف :
كل يوم من الساعة الثامتة صباحا الى الثانية عشرة زوالا
ومن الساعة الثانية والنصف بعد الزوال الى الساعة السادسة
مساء , أيام السبت من الساعة الثامنة الى الساعة الحادية
عشرة صباحا ‎٠‏
‏ويمكن للمقارولين أن يتسلموا الاوراق المطلوبة الخاصمسسة
بالمناقصة بتوجيه الطلب الى السيد المهندس الرئيسى للجسور
والطرقات بساحة بوجمعة بمستغائم ‎٠‏
‏» ) المحل والتاريخ الاقصى لاستلام العروض :
توجه الظروف المتضمنة العروض عن طريق البريد رفى
غلاف مضمون الى العنوان المذكور أعلاه أو تودع بمكاتبالجسور
والطرقات مقابل وصل - ويجب ان تصل قبل *؟ ديسمبر سنة
54 وهو آخر أجل ‎٠‏
‏مصلحة الجسور والطرقات
دائرة الجزائر
مصلحة الهندسة المعمارية والابنية
بناء صالة للرياضات المختلفة
ملف رقم ف 0 ف

مناقصة مع مباراة :
تجرى مناقصة بالمباراة فيما بعد لبناء صالة بمدينة الجزائر
تخصص للرياضات المختلفة وحسب الاتساعات التالية :

- فضاء 16 مثر

عمق

16 متر

- ارتفاع أدنى 8 متر

ترفق طلبات المشاركة :

بتصريح يبين فيه المرشح رغبته بالمشاركة مع ذكر اسمه
ولقبه وصفتة ومحل اقامته ‎٠‏

ببيان يذكر فيه وسائله التقنية ومكان وتاريخ ونوع
وأغمية الاشغال التى قام بها بمفردهة أو بالملشاركة مع الغير
ويضم لهذا البيان شهادة الصفة المهنئية المسلمة للمرشج من
قبل المنظمة المختصة باعطاء الصفة المهنية ورتبتها ( وذلك نى
حال اقثناء المشارك لهذه الشهادة ) ‎٠‏

بشهادتين صادرتين عن رجلين من أهل الفن ‎٠‏

ترسل هذه الطلبات مباشرة الى :

ب المهندس + رئيس دائرة الجزائر ‎١14‏ شارح الكولونيل
عميروش بالجزائر ‎٠‏

والتى يلزم وصولها اليه قبل ‎١١‏ ديسمبر سئة 1934 على
الساعة ‎١7‏ الاجل النهائى ‎٠‏

قتضيات مختلفة

يجرى فيما بعد اعلام المؤسسات المقبولة للمشاركة مباشرة
بعد قبولها ‎٠‏

ويمكن طلب التعليمات التكميلية من مصلحة الجبسسور
والطرقات ‏ الهندسة المعمارية والابنية + 18 شار عالكولونيل
بوقرة الابيار ( الجزائر ) ‎٠‏

حدد الاجل الذى برتبط اخلاله المرشحون بعروضهم بمدة
‎٠‏ يوما ‎٠+‏ : 8

مصلحة الجسور والطرقات
دائرة الجبزائر :
الملعب الاولبى لمدينة الجزائر
« المنشاات الاساسية )
مناقصمسسسة
فتحت مناقصة لتنفيذ أشغال الاساس والتغطية وسحب مياه
الامطار من شبكة الطرق والاراضى الخاصة بالملعب الاولبى
لمدينة الجزائر ‎٠‏
‏المحل الذى يمكن الاطلاع فيه عن سجل الالتزامات والحخصول
على جميع المعلومات الضرورية لتقديم ملف المناقصة ‎٠+‏
‏مقاطعة .12.238 الجسور والطرقات ه70 نهج الكولونيل
| بوقرة بالابيار - الجزائر
فلم

تسليم الملفات : يمكن للمقاولين الراغبين فى المشاركة , أن
يستلموا الملف الخاص بهذه الاشغال ء وبيسحب هذا الملف من
8207-0007 آم نهج الرقيب عدون (مونج سابقا)
بمذينة الجزائر من الساعة الثامنة صباحا الى الساعة الثانية
عشرة زوالا ومن الساعة السادسة والنصف مساء ماعدا أيام
السبت والاحد .

المحل والتاريجخ الاقصى لاستلام العروض :

تودع العروض ضمن غلاف مزدوج مختوم يتضمن :

‎١‏ ) الظرف الخارجى النى يبحمل الاشارة بالاشغال التى
يتعاق إها العرض مع البيان « لا يفتح قبل يوم ياه ديسمبر
سنة 1974 عل الساعة العاشرة صباحا ‎+٠‏ »

‏وبتضمن هذا الظرف :

‏تصريح المقاول مبينا عزمه على الملشاركة ‎٠‏

‏وثيقة تثبت أن -المعنى بالامر فى وضع موافق للقوانين
الخاصة بصندوق الضمان الاجتماعى وقت تاريخ الملشاركة +

‏قائمة الشيادات الخاصة بالاشغال التى أنجزها المشارك ‎٠+‏

‏ثم التصريح الذى تقدمه الشركات المساهمة فى الصفقات
الجزائرية ‎٠‏

‏؟ ) الظرف الداخلى الذى يتضمن بدوره :

‏- العرض ٍ

‏دفتر بأقمه خاص بالتعليمات الخصوصية

‏جدول الاسعار والتفصيل التقديرى المتممان والمحددان
بدقة

‏وتوجه إما مضمونة الوصول عن طريق البريد واما تسلم
الى المهندس الرئيسى للجسور والطرق مقايل وصول ‎٠‏

‏واتوجه الظروف المتضمئة العروض الى :

‏المهندس الرئيسى للجسور والطرقات ‎١4‏ نهج الكولونيل
عميروش الجزائر *

‏ويجب أن تصل العروض الى المهندس الرئيسى يوم؟ ١ديسمير‏
سنة ‎١9754‏ على الساعة الثانية عشرة زوالا آخر أجل ‎٠‏

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء +3 رجب عام ‎١386‏

‏وتحدد المدة التى يبقى المرشحون ملزمين خلالها بالعروض
بتسعين يوما ابتداء من تاريخ مساهمتهم فى المناقصة ‎٠‏

‏اللتمساا. ص الات
اعسلان
ان الشركة الوطنية للسكك الحديدية تنهى الى علم الجمهور
أنه ابتداء من أول ديسمبر سنة 19734 بخفض سعر الجدول
7 مر المجموع ب المتعلق ينقل الحلفاء المغربية المارة على
وجدة والغزوات من /ا؟ر١١‏ دج الى ؟در١٠‏ دج عن كل طن *

‏انذاران للقاولين النين

‏عد تنذر مفاولة سيموم 8لا نهج بول دومير بالحراش
متعهاءة الصف المؤرخة فى 8 فبرابير سئة 19737 والمصادقعليها
فى ا يناير ا سنة 1975 بشأن توريد ووضع آلات ضرورية
بحسن تسيير محل لغسل الثياب بالحى الجامعى بالحراش +
. هذه الاشغال فى ظرف عشرين يوما ابتداء من
تاريخ نشر هذا الاثذار فى الجريدة الرسمية للجمهوريبة
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏بمتابعة

‏وات لم يتب المقاول هذا الطلب فى الاجل المحدد فتطبق علبه
مقتغنيات المادة ‎١4‏ من الامر 15+ - 23 المؤرخ فى 9 أغسطس
سنة 9505 للهيثة التنفيذية المؤقتة للدولة الجزائرية ‎٠‏

‏اد ينذر السيد بن مزيان مقاول فى البناء ‎١١‏ شارع الجزائر
بالحراش , متعهد الصفقة رقم 13/79 المؤرخة فى ‎١١‏ مارس
سئة ‎١1139‏ والمصادق عليها فى ‎١‏ يناير سئة 1976 ‎١‏ بشأن
بناء قسم تكميل للتعليم الفلاحى ببلدية مرانغو , بمتابعة تنفيذ
هذه الاشغال فى ظرف عشرين يوما ابتداء من تاريخ نشر هذا
الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎+٠‏

‏وان لم يلب المقاول هذا الطلب فى الاجل المحدد فتطبق عليه
مقتضيات المادة ‎١6‏ من الامر ‎+٠7‏ - 15 المؤرخ فى ‎9١‏ أغسطس
سنة ‎٠39‏ للهيئة التنفيذية المؤقتة للدولة الجزائرية ‎٠‏

‏ضار

‏المركز الرئيسى : 732 نهج حسيبة بن بو على الجزائر ‎٠*‏
‏اد + رجب عام 1384 ( 0؟ نوفمبر سنة 1974 ) :تصريح

‏د ؟ محرم عام ‎٠5 ( ١854‏ مايو سنة 19754 ) تصريح لدى نيابة العمالة ببرج منايل ؛

‏لدى عمالة الجزائر +
العثوان : « مركز رجال السكك الحديدية »

‏المطبمة الرسمية

‏العنوان : نقابة تيسير السياحة بدلس ,
المركز الرئيسى : ؟ نهج رمضانى بدلس ‎٠‏

‏الجزائر
