«يي

وزارة الدفاع الوطنى

موجز قرار وزارى :#شسترك «ؤرخ فى + جمادى الثانيةعام ‎٠786‏
‏الموافق ‎١١‏ أكتوبر سنة 19564 يتضمن تعيين رئيس المحكمة
العسكرية الدائمة بوهران

- بموجب قراروزارىمشتركمؤر ننى+” جادى الثانية عام ‎١/85‏
‏الموافق ‎١١‏ أكتوبر سنة 19315 ؛ عين السيد شرقى محيىالدين
رئيس غرفة بمحكمة الاستئناف بوهران ,؛ رئيسا للمحكمة
العسكرية الدائمة بوهران لمدة سنة ,؛ ابتداء من ‎١١‏ أكتوبر
سئة تتكا ‎٠‏

وزارة العسسدل

موجز قرارات تتضون حركة موظفين

د بموجب قرار مؤرخ فى + رمضان عام ‎١387‏ الموافق :؟
للضبط متمرنا بالمحكمة الابتدائية بكوندى سمندو +

د بموجب قرار مؤرخ فى 9 رمضان عام ‎١٠28‏ الموافق
4 بناير سنة تثتكحاء عين مؤقتا السيد شاميخى محمد
مستكتبا للضبط متمرنا بالمحكمة الابتدائية بالمحمدية +

03 بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ ذى الحجة عام 7 الموافق
٠؟‏ ابريل سنة محا + عيبن مؤقنا السيد صبحى بلاغ بن على
مستكتبا للضبط متمرنا بالمحكمة الابتدائية بمعسكر ‎٠‏

يد بموجب قرار مؤرخ فى ؟ صفر عام ‎١3287‏ الموافق ‎١١‏

يونيو سئة 1974 , عين مؤقتا السيد علالو علالو عون مصلحة
من الصنف الثانى والدرجة السادسة بالنيابة العامة لمدينة
الجزائر , مستكتبا للضبط من الدرجة الثالثة بالملحكمة
الابتدائية بمدينة الجزائر الضمالية ‎٠‏

لد بموجب قرار مؤرخ فى © ربيع الاول عام ‎١3/84‏ الموافق
‎٠‏ يوليو سنة ‎١9764‏ ء عيبن مؤقتثا السيد زنينى عبد القادر
معاون مكتب مؤقت بالحراش , مستكتبا للضبط متمر نا بالمحكمة
العقارية *

عد بموجب قرار مؤرخ فى ‎١٠#‏ ربيع الاول عام 84 1الموافق
7ص يوليو سنة تلتحا ء أعفى من مهامه السيد بوخارى يحيى
مستكتب الضبط المتمرن بالمحكمة الابتدائية بيو خنيفيس .

عد بموجب قرار مؤرخ فى ؟ جمادى الاولى عام 85 1الموافق
‎٠‏ سبتمير سنة 1974 , أعفى من مهامه السيد تيجانى عبد
الرحمن مستكتب الضبط بالمحكمة الابتدائية بوادى الفضة ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١٠‏ جمادى الاولى عام لغ
الموافق ؟؟ سينمبر سنة 19734 ؛ عين مؤقتا السيد العزرى
تكتبا للضبط متمرنا بالمحكمة الابتدائية بالقليعة ‎٠‏

عد بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام ‎١84‏
‏الموافق ؟؟ سدبتمبر سنة 1935 ؛ أعفى منمهامه السيدالعزرى
محمد مستكتب الضبط بالمحكمة الابتدائية بالقليعة

بموجب قرار مؤرخ فى / رجب عام ‎١854‏ الموافق ‎٠١‏
‏نوفمبر ا سنة 1373 + عزل السيد الاطرش الحاج من وظيفته
كمستكتب للضبط متمرن بالمحكمةالابتدائية برحوية(موكولفى
سابقا ) ‎٠‏الثلاثاء 6 رجب عام ‎١84‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

كلم

د بموجب قرار مؤرخ فى 8 رجب عام ‎١3884‏ الموافق ‎١١‏
‏نوفمير ‏ سنة 1375 ؛ عين مؤقتا السيد الزناتى عبد الله
مستكتبا للضبط متمرنا بالمحكمة الابتدائية بمديئة الجبزائر
الشمالية ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى / رجب عام ‎١384‏ الموافق ‎١١‏
‏نوفمبر سنة ‎١1335‏ ؛ عين مؤقتا السيد بوغار محمد مستكتيا
للضبط متمرنا بالمحكمة الابتدائية بمليانة ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى / رجب عام ‎١13884‏ الموافق ‎٠١‏
‏نوفمبر سنة 1973 ؛ عين مؤقتا السيد منزر عبدالمجيدمستكتيا
للضبط متمرنا بالمحكمة الابتدائية بقسنطينة ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى / رجب عام ‎١284‏ الموافق ‎١١‏
‏نوفمير سسسة 1974 ؛ عين مؤقتا السيد مصطفاى محيى الدين
مستكتيا لاضبعذ متمر نا بالمحكمة الابتدائية ببرج بوعريريج *

د بموجب قرار مؤرخ فى 8 رجب عام ‎١384‏ الموافق ‎١١‏
‏نوفمير سنة 1374 + عين مؤقثا السيد خلفى عبد القادرمستكتبا
للضبط متمرنا بالمحكمة الابتدائية بعين بيضاء ‎٠‏

ع بموجب قرار مؤرخ فى 8 رجب عام ‎١/85‏ الموافق ‎١١‏
‏نوفمير سنة 1973 ؛ عين مؤقتا السسيد بن خرفالله داود
كتيا للضبطك متمرنا بالمحكمة الايتداثية بمنصورة ‎٠‏

د بموجب قرار مؤرخ فى / رجب عام ‎١84‏ الموافق ‎١١‏
‏للضبط مثمرنا بالمحكمة الابتدائية بمنصورة ‎٠‏

وزارة الاقتصاد الوطنى

قرار مؤرحخ فى ‎١١‏ رجب عام ‎١13284‏ الموافق ‎١8‏ نوفمبر سنة

1١384 ‏صفر عام‎ ١ ‏يتضمن تغييرا فى القرار المؤرخ فى‎ ١64

الموافق 8 يونيو سنة 1964 المعيئة بموجبه السيارات المسموح
: باستيرادهة

ان وزير الاقتصاد الوطنى +

بمقتضى المرسوم رقم ‎١88-77‏ المؤرخ فى ‎١١‏ مايو سئة
17 المحدد للاطار الخاص بتحديد استيراد البضائع ولاسيما
مادته 9 ,

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١‏ صفر عام ‎١84‏ الموافق
‎٠8‏ _بونيو سنة ‎١974‏ المعينة بموجبه السيارات المسموح

باستيرادها +
وبناء على اقتراح مدير التصنيع :'

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : تتم كما بل المادة الاولى من القرار المؤرخ فى
/ا صفر عام ‎١18 ( ١7846‏ _يونيو سنة ‎١115‏ ) :
باستثناء السيارات غير الكاملة أو غير متممة التركيب
التى تعتبر فى هذه الحالة , والمعروضة فى حالة مفككة أو غير
مجموعة الأجزاء المستوردة من طرف معامل التركيب المرخصض
لها والمقامة بالجزائر ‎٠‏
‏وتحدد لائحة هذه المعامل بموجب مقرر يصدره وذير
الاقتصاد الوطنى ‎٠‏
‏المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الخارجية والمدير الوطنى
للجمارك , كل فميا يخصه ؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيةالشعبية+٠‏
وحرر بالجزائر فى ‎١‏ رجب عام 12854 الموافق 18 نوذمبر
سنة تجا ‎٠‏
‏عن وزير الاقتصاد الوطنى وبتفويض مُنه
الكاتب العام
صالح مبروكين

مقرر مؤرح فى ‎١١‏ رجب عام ‎١384‏ الموافق ‎١8‏ وفمر سنة
164 يتضون ترتيب المعامل المختصة بتركيب السيارات

ان وزير الاقتصاد الوطنى +

بمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١/‏ صفر عام ‎١85‏ ( 18 يونيو
سنة 19768 ) المتضمن تعيين السيارات المسموح باستيرادها +

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١١‏ رجب عام ‎١384‏ الموافق
نوفمير سنة ‎١974‏ المتمم للقرار المؤرخ فى ‎١‏ صفر عام
654 ( 1/8 يونيو سنة ‎١1974‏ ) المشار اليه أعلام ؛

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : ترتب المؤسستان « ساداب »
و «كارال» 04337 كمعملين لتركيب السيارات مسموح لهما
بذلك ومستقرين بالجزائر ‎٠‏

المادة؟ : ينشر هذا المقرر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

قذندة

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ رجب عام 1984 الموافق 18 نوفميبر
سنة كتحا ‎٠‏
‏عن وزير الاقتصاد الوطنى وبتفويض مته
الكاتب العام
صالح مبروكين
م

موجز مقررات مؤرخة فى ‎١8‏ رجب عام ‎١846‏ الموافق ؟؟
نوقمبر سئة ‎١66‏ تتضمن انتدابات مهام مديرين وأعوان
محاسبين بالمجموعات المهنية للشراء

بموجب 