الموافق ؟ ديسمبر سنة 1931664 يتعلق باختصاصات وزير نيابة كتابة الدولة للاشغال العمومية
البجارة . ٍ | مرسوم رقم 315-14 مؤرخ فى 77 رجب عام 6م7١‏
وزارة العمل الموافق ؟ ديسمبر سنة 19766 يتعلق باختصاصا ائب كاتب
مرسوم رقم 3497-16 مؤرخ فى 7 رجب عام 6م13 ‎١‏ الدولة للاشغال العمومية . م
رئاسة الجمهورية

مرسوم رقم 1-712 مؤرخ فى ‎١١7‏ رجب عام 1384 الموافق ‎١‏ ديسمير سنة 1976 يتضمن تعيين أعضاء الحكومة

أن رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء »
بعد الاطلاع على الدستور ولا سيما مادنه السابعة والاربعون )

يبرسم ما بلى :
المادة الاولى : بعين السادة : -
هوارى بومدين : اش نابا لرئيس مجلس الوزراء » ووزيرا للدفاع الوطنى .
سعيد محمدي : فغش ثانا لرئيس مجلس الوزراء .
عبد الرحمن شريف : وزيرا منتدبا برئاسة مجلس الوزراء .
محمد بجاوي : وزيرا للعدل ؛ حاملا للاختام .
ب بشر بو معزة: وات ءا وزيرا للصناعة والطاقة .
ب احمد محساس : : وزيرا للفلاحة والاصلاح الزراعي +
محمد الصغيم النقاش : ...<<< وزيرا للصحة العمومية وقدماء المجاهدين والشؤون الاجتماعية
عبد المزيز بوتفليقة : وزيرا للشؤون الخارجية .
بلقشاسسم شسريف :... وزيرا للتربية الوطئية .
م عند القادر زعسك : وزيرا للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية ؛ والاشغال
العمومية والنقل .
محمد الهادى الحاج اسماعيل : ............وؤزيرا للتعمير والاسكان .
نور الدين دلسسي : اا ات تت ا....وزيرا للتجارة +
ضافي بوديسة : تت نت ااا وزيرا للعمل +
صادق بطل : تم ا تت 2 وؤيرا للشنبيبة والرياضة .
ب تسعيد عمراني : وزيرا للاصلاح الادارى والوظيفة العمومية .
عمار وزقان : تي ات وزيرا للسياحة .
با تجيني هدام :
ب احمد غزالي : ا ............... ثائيا لكاتب الدولة للاشغال العمومية .+

المادة الثانية : يقوم رئيس الجمهورية » رئيس مجلس الوزراء » بمهام وزارة الداخلية )

المادة الثالثة : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 97؟ رجب عام 17/84 الموافق ؟ ديسمبرسنة ‎١٠1]‏ ا

احمد بن بلسةعام كيم١‏ -

الازبماذ ‎١9‏ رزجب

رئاسة الجمهورية ل
