الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1.

‎١‏ مارس سنة ‎١9369‏ صادر عن عامل عمالة قسنطيئة يخصص ‎١‏ قرار مؤرخ فى ؟؟ محرم عام 124 الموافق ‎١‏ ابريل سنة

‏العقار الواقع فى نهج شاسور دافريك الثالث رقم ‎٠٠‏ التابع
لاملاك الدولة الوزارة الشبيبة والرياضة بقصد استخدامه
كمركز لتنشيط الشبيبة *

‏ويعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون تحت تصرف
مصلحة املاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد
أعلاه ‎٠‏

‏قرار مؤرخ في ‎١7‏ محرم عام ‎١388‏ الموافق 4 ابريل سنة
18 صادر عن عامل عمالة قسنطينة تعدل بموجبه الفقرة
الاول من القرار المؤرخ فى /١؟‏ ذى القعدة عام ‎٠‏ الموافق
فبرابر ا سلة ‎١1١68‏ والمتضمن تخصيص قطعة ارض من
املاك الدولة مساحتها هكتار واحد و ‎٠١‏ آرات و ه سنتبارات
والمقتطعة من ملكية « بورغ « لوزارة التربية الوطنية وذلك
لاستعمالها لبناء مدرسة تشستمل على 8 قسام ومسكنين وقسم
لمعهد التعليم الفلاحى بسكيكدة

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١77‏ محرم عام ‎١285‏ الموافق
؟ ابريل سنة 19319 صادر عن عامل عمالة قسنطينة تعدل
الفقرة الاولى من القرار المؤرخ فى 77 ذى القعدة عام ‎١/8‏
‏اللوافق ‎١64‏ فبراير اسئة ‎١1939‏ وتخصص لوزارة_ التربية
الوطئية قطعة ارض مساحتها ممكتثار واحد و ‎٠١‏ آرات وه
سنتيارات تابعة لملك بورغ ) الموجودة حاليا تحت رعابية
الدولة » والكائئة .بوادى .الوحش دائرة سكيكدة وذلك لبناء
مدرسة تشتمل على + اقسام ومسكنين وكذلك لبناء قسم
لثانوية التعليم الفلاحى ‎٠‏ وقد حددت القطعة المذكورة بخط
احمر فى التصميم المرفق باصل هذا القرار *

‏ويعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون تحت تصرف
مصلحة املاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض. المحدد
اعلاه ‎٠‏

‏قرار مؤرخ في ‎١8‏ محرم عام ‎١285‏ الموافق ‎٠‏ ١ابريل‏ سنة
‎٠4‏ صادر عن عامل عمالة قسنطينة يتضمن اعادة استرجاع
قطعة ارض مساحتها ‎٠9١738‏ مترا مربعا لمصلحة املاك الدولة
والمكونة للمجموعة رقم 76 2:03 من مخطط اراضى الطاهير

‏بموجب _قرار مؤرخ فى ‎١8‏ محرم عام ‎١895‏ الموافق
ابريل سنة 19319 صادر عن عامل عمالة قسنطينة ؛ اعيدت
1 مترا مربعا والمكونة للمجموعة رقم 86 8 06 من
الى مصلحة' املاك الدولة القطعة الارضية البالغة مساحتها
مخطط اراضى المركز المذكور وذلك بعد مداولة بلدية الطاهير
بتاريخ 5 نوفمبر اسنة 1938 + وقد متحت هذه القطعة
مجانا للبلدية اللعنية بموجب مرسوم مؤرخ فى 4 يونيو سنة
‎1١7‏ لغرس اشجار حول القرية ‎٠‏

‏وزيادة على ذلك فان القطعة المذكورة مبينة فى دفتر
الملشتملات الملحق باصل هذا القرار *

‎٠١4‏ صادر عن عامل عمالة الواحات يتضمن التنازل
لبلدية الاغواط عن حديقة عمومية تابعة لمصلحة املاك الدولة
وتعرف باسم « حديقة القدس »
بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ترم عام ‎١285‏ الموافق 8 ابريل
سنة ‎١9189‏ صادر عن عامل عمالة الواحات تم التنازل لبلدية
الاغواط بعد مداولة بتاريخ ‎١76‏ ذى القعدة عام ‎١88‏ الموافق
؟ فبرابير سنة ‎٠19769‏ عن الحديقة العمومية التابعة لاملاك
الدولة والمعروفة باسم « حديقة القدس ء والبالغة مساحتها
آرا و ه؟ سنتيارا , والمقيدة فى المادة 191/5 من دفتر
مشتملات الاملاك غير الملخصصة للمرافق العمومية _لمكتب
الاغواط ‎٠‏ وذلك لجعلها مكانا لتفسح سكان المديئة وراحتهم ‎٠‏

‏ويعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون تحت تصرف
مصلحة املاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد
أعلام *

‏قرار مؤرخ فى 74 محرم عام ‎١288‏ الموافق ‎١١‏ ابريل سئة
18 صادر عن عامل عمالة سعيدة يتضمن تخصيص عقار من
املاك الدولة بصفة مجانية الى وزارة التربية الوطنية لاستعماله
كمطعم مدرسى مركزى لمدارس بلدية سعيدة

‏بموجب قرار مؤرخ فى 74 محرم عام 1389 الموافق ‎١١‏
‏ابريل سنة ‎١939‏ صادر عن عامل عمالة سعيدة خصص
لوزارة التربية الوطنية العقار التابع لاملاك الدولة والمشتمل
على مسكن يتالفامن ؟ غرف ومطبخ وكذا قطعة ارض عليها
سياج والمستعملة كمستودع والبالغة مساحتها 2008© امتار
مربعة والكائنة خارج مدينة سعيدة فى الطريق المؤدى الى
سيدى بلعباس قرب ارض عارية كائنة على الضفة اليسرى
لوادى السعيدة والمبينة فى الرسم الملحق باصل هذا القرار
وذلك لاستعماله كمطعم مدرسى مركزى لمدارس بلدية
سعيدة +

‏ويعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون تحت تصرف
مصلحة املاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغقرض المحدد
أعلام ‎٠‏

‏قرزار مؤرخ فى 32 محرم عام 1288 الموافق ‎١١‏ ابريل سنة
14 صادر عن عامل عمالة قسنطيئة يتضمن استرجاع عقار
لمصلحة املاك الدولة واقع فى نهج بن سعد الله شمال القرية
وضواحيها القريبة والبالغ مساحته 34 آرا و *؟ سنتيارا
و 56 ديكامترا مربعا + والمخصص سابقا لمصلحة الهندسة
العسكرية لاستعماله كمساكن لأسر الجنود المحترفين وذلك
للتنازل عنه مجانا لبلدية الخروب

‏بموجب قرار مؤرخ فى 4 محرم عام 4م9١‏ الموافق ‎1١‏
‏ابريل سنة 197369 صادر عن عامل عمالة قسنطينة تم استرجاع
العقار الواقع فى نهج بن سعد الله شمال القرية وضواحيها
القريبة والبالغة مساحته ؟؟ آرا و 6#؟ سنتيارا و ‎9٠+‏ ديكامترا
مربعا , والمخصص فى السباق لمصلحة الهندسة العسكرية
لاستعماله كمساكن لأسر الجنود المحترفين وذلك للتنازل عنه
مجانا لبلدية الخروب *٠١8

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 1 جمادى الثانية عام 1384 ف

قرار مؤرخ فى 712 محرم عام 1388 الموافق ‎١١‏ ابريل سنة

184 صادر عن عامل عمالة قسنطيئة يتضمن الغاء تخصيص

العقار التابع لاملاك الدولة المسمى « مخزن العلف سابقا »

والمتكون من بناية وقطعة ارض مساحتها مكتاران و ‎٠‏ آرا

و * سنتيارات والمخصص سابقا لمصلحة الهندسة العسكرية
وذلك لتخصيصه لوزارة التربية الوطنية

بموجب قرار مؤرخ فى 2 محرم عام 1384 الموافق ‎١١‏
‏ابريل ‏ سئة 164 صادر عن عامل عمالة قسنطينة يلغى
تخصيص العقار التابع لاملاك الدولة المسمى « مخزن العلف
صابقا «الكائن بسكيكدة والمتكون من بناية وقطعة ارض
مساحتها هكتاران و ه؟ آراو 8سنتيارات والمخصص سابقا
لمصلحة الهندسة العسكرية وذلك لتخصيصه لوزارة التربية
الوطنية *

قرار مؤرخ فى محرم عام 4 الموافق ‎٠‏ ابريل
سنة ‎١389‏ صادر عن عامل عمالة قسنطيئة يتضمن تخصيص
عمارة مبنية تابعة لمصلحة املاك الدولة ومشتملة على ؟ غرف
ومطبخ وحمام ومرحاض فى الطابق الاول وعلى ؟ غرف وقاعة
كبيرة فى الطابق الارفى والكائنة فى شارع بكوش بالقل
لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى لاستعمالها كمسكن

بموجب قرار مؤرخ ف /؟ محرم عام ‎٠4‏ الموافق ‎٠١‏
‏ابريل سنة 19319 صادر عن عامل عمالة قسنطينة تخصص
لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى عمارة مبنيةتابعة لاملاك
الدولة وواقعة فى شارع بكوش بمديئة القل والمتألفة
من دار للسكن مشتملة على طابق ذى ؟ غرف ومطبخ وحمام
ومرحاض وطابق ارشى مكون من ؟ غرف وقاعة كبيرة وذلك
لاستعمالها كمسكن للموظفين , ومكاتب للمديرية العمالية
للفلاحة لمدينة القل ‎٠‏

ويعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون تحت تصرف
مصلحة املاك الدولة يوم ينتهى استعمالة للغرض المحدد
أعلام *

قرار مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الثاتى عام 1384 الموافق 16 يونيو

سنة 19769 صادر عن والى ولاية سعيدة يتضمن مواصلة

عمليات تأسيس الحالة المدنية للأشخاص الذين ليس لهم بعد
لقب عائلى

بموجب قرار مؤرجخ فى ‎١‏ ربيع الثانى عام 9 الوافق
‎١‏ يونيو سنة ‎٠١1939‏ صادر عن والى ولاية سعيدة تقررت
مواصلة : عمليات تأسيس الحالة المدنية لافراد قبيلة اولاد
سيدى الحاج بحوص الذين ليس لهم لقب عائل والتى لم
يشرع فيها فعلا الا ابتداء من اول أكتوبر سئة 1931 بسبب

للموظفين ومكاتب للمديرية العمالية للفلاحة بمديئة القل | شدة الحرارة ‎٠‏
‏ْ اله »م وهس
اعلانات وبلاغات

