الا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء ‎١‏ جمادى الثانية عام 1384 هف

الممنتنفو الدائرة البسلدية
محمد حماش جيجبل الماهير
محمد كسوار ل ل زبامة ملصورية
محمد باويت بي ا زيامة منصورية ‏ الراقن
محمد بوبرطاخ الممليية الميلية ‏ أولاد قاسم
حسين بودشيشة » » المملية
على بوكوك » 1 » »
سعيد الازرق »1 ل »1 1
حسن وصيف » 1 نْْ
يوسف درويش نْْ 1 » »
مولود فراح » نْ 1 »1
حسن كدون » 1 العصسسسس
مولود ذيب » »1 ل 0
عمار شطاب )»1 )»1 )»1 »1
مختار بوسالم »1 » متسارة
محمد عشوش اللدعوعيسى » » ستارة ‏ برج على
الطاهر شلوق نْْ 1 سيدى معروف
ابراهيم حمدى » 2 » »
بشير بلهادى » لا جميلة
محمود ناصرى » ز ‎١‏ »
يوسف بو لجمان » > قترادم
رابح بوجدة زا ز 0 ))
رابح هقروق لا زْ » »
الهاشمىي بر خططوطة » ل » »
عبد الله خموش » »2 قرارم ‏ سيدى مروان
محمد قويدر »“ » ل »
عمار بوذراع » » أولاد النجا س أرس
علاوة فرخي » 1 أولاد النجا رجاس
محمود لعور » 1 أولاد النجا م زراية
عمار شندوف » زر ّْ »
صالح بلحمرة »1 » أولاد النجات بابنيم
عبد الوهاب فصيح » » مبسبسلة
مختار مراد » ل 2 »
ضيف الله بركارتز” » »1 » »
عبد المجيد بن قوبطن »1 1 » »
الطاهر جملى و" » مبسلة ب عين الكرمة
الحسين العلمى بن الشيخ » ن ميبسلة ‏ سيدى خلفة
على بوعدان نْْ نْ ميلة ‏ عين الكرمة
سعيد بوقفة »1 »2 الرواشقشد
على بن قط ل 1 نّ »
صالح شباح » » » »
محمد الشريف الاكحل ‎«١‏ فرجيوة
محمد الطاهر حمائى » »2 » »
مسعود بوخناقة » »1 » »”

ْ 9 .ا ,

محفوظ سيدى عيسئىمبببببسببتبب__رببنبتبًبببببب___________تت_____تتتتيييي
الثلاثاء |" جمادى الثانية عام 1384 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 0ط
الثلاناء ‎١‏ جمادى الثانية عام 1348 ها المجريدة الرسمية للجمهورية الجزائوية 00-0 4.20

الملتنفمون | الدانزرة البسلدية

مختار العربى ميبسلة .فرجيوة ‏ بنى قشة
الربيع شكال » ‎٠»‏ »> 2
بحسن خطابع سكيكدة عين الشرشار
عمار بدادى ل ل » ْْ
يدان جندلى » ز »1 »
الاخضر بوخرسة » » » »>
محمد حبحوب » َْ مرزرابة
احمد مضيف » ِْ » ل
بوضياف زحاف » ْْ ْ ْ
محمد شيبوب »> ِْ » ,.
إجامع نميرى و »> » »>
بوجمعة بلقاحرئ » الحروش
على قساع » ٍِ » ْ
يومنجل ذباح » » »> ل
محمد بو هالى ْ 27 ‎٠»‏ ْ

ْ ‏نْ ل‎ ٠» ‏ضيف بريش‎ ٠
» » ّْ » ‏عبد العزيز كافى‎
‏على لخنيش » » الحتدائنعج‎
» » 9 *» ‏عمار تيغ تيغ‎
"» 2» 9 » ‏احمد العيفة المدعو رابح‎
‏أحمد بولجباح ْْ 7 مجان الدغيبمضن‎
1 ‏بوزيد شلحلوح » ِْ ل‎
‏عمار علوش و > 1 بت‎
‏العلمى دماغ العتروس 1 زْ أولاد حبابة‎
» ‏بلقاسم سوايسية قن ْ ل‎
‏بومنجل شربط » ز ومضان جمال‎
1 » » >» ‏بحسين بوعجار‎
‏محمد بوسليو » زْْ » ل‎
‏ركتيبيسة‎ «١ ‏سبتى شريط‎
‏محمد بودخانة » »“ صالح بوشعورن‎
‏رابح لزغد » »” سيدى مزغيش‎
» » » » ‏سعد مرصادة‎

وزارة البريد والمواصسلات السلكية ميد الموافق ال سسة 4 والمتضمن القانون
5 مى ظيفة العمومية ولا سيما المادة 7 منه »
واللاسلكية 0 : ل
ب وبمقتضى المرسوم رقم 263 - ‎١69‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صضش
ا وا عام 19/83 الموافق ؟ بونيو سنة 14363 والمتعلق بتحرير
قرار وزارى مشترك مؤٌرح فى 18 جمادى الاولى عام 1385 ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى
الموافق ؟ غشت سنة 1464 يتضمن تنظيم مسابقة لتوظيف | تهم وضعية الموظفين ؛
فتشين رئيسيين ؛» فرع التعليم ‎١‏ فى اختصاص المواصلات » ‎١‏ ا ااا 8 3
مفتشين رئيسيين » فرع التعليم (( في ص المواصلات وبمقتضى المرسوم رقم 121-656 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
: ِ ٍ عام 19/80 الموافق ؟ .ونيو سنة ‎١1437‏ والمتعلق بالتعيين فى
ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية الوظائف العمومية واعادة ترتيب أفراد جيشى التحربر الوطنى
ووزير الداخلية ) ومنظمة جبهة التحريز الوطنى والمعدل بالمرسوم رقم 68 ب
ٍ المأرخ فى 5؟ جمادى الاولى عام ‎١3/8‏ الموافق ‎١١‏ غشت
م بمقتضى الآمر رقم 263 177 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام | سنة 1118 لا سيما المادة #3 منه ؛

مك

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء + جمادى الثانية عام 1384 هه

ب وبمقتفى المرسوم رقم 66 ‎١1١١‏ المؤرخ فى ‎1١١‏ صفر
هام ‎١383‏ الموافق ؟ ونيو سنة 19636 والمتضسمن تحديد
الاحكام المطبقة على الموظفين المتمرنين ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 18 ب 149 الأرخ فى ؟ ربيع
الاول عام ‎١7/8‏ الموافق .7 مابو سن 1938 والمتعلق
بالقانون الاساسى الخاص لسلك المفتشين الرئيسيين للبريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية »

يقرران ما بلى :

المادة الاولى : تنظم مسابقة لتوظيف مفتشين رئيسيين
ف فرع « التعليم في اختصاص المواصلات 4" . وتجرى
الاختبارات_يومى 12917 سبتمبر سنة 14324 فى مراكز
الامتحانات المعينة من طرف الادارة . وتختم قوائم الترشيح
يوم ‎١‏ غشت سنة ححا 2

: ١ ‏المادة‎

المادة ؟ : تفتح المسابقة لمفتشي البر يد والمواصلات السلكية
واللاسلكية من فرع « التحويل والارسال » الملرسمسين فى
رتبهم منذ عامين على الاقل والبالفين من العمر ثمانية وثلاثين
سنة على الاكثر فى أول بناير سنة 16364 .

ويمكن ان يخفض من الحد الاعلى للسن بسنة واحدة
عن كل طفل مكفول » الا أنه لا يمكن أن بتجاوز هذا الحد
انين وأربعين سنة . ويمكن أن يخفض من هذا الحد أيضا
بنفس المدة المقضية فى جيش التحرير الوطلى او فى المنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى على الا يتجاوز مجموع هذا
الحد عشر سنوات .

يحدد عدد الوظائف الممروضة بشثمائية (8) .

المادة 4 : لا يجوز لاى أحد أن يتقدم للمسابقة اكثر من
ثلاث مرات 1

المادة م : يجب أن يحتوى ملف الترشيح على الاوراق
التالية :

مظرواف للف الترشيح رقم 033 ه +
طلب المشاركة فى الاختبارات مكتوب بخط المترشح ؛
ب شهادة تبين الوضعية الادارية للمترشح وتأشيرتى
المديرية العامة للوظيفة العمومية والمراقب المالى للدولة .
ويجب أن يوجه طلب المشاركة فى المسابقة عن طريق السلم
الادارى الى رئيس المصلحة التى ينتمى اليها المترشح .
المادة 6 : تشتمل المسابقة على الاختبارات التالية :
نوع الاختبارات

أنشاء فى موضوع عام
الكهربائية الالكترونية ( ست

الرياضيات ( من أربعة الى
ثمانية تمارين )

آسئثلة مهنية

انشاء باللغة العربية

اختبار فى الكفاءة

يها يه مام

|

المادة # : يحتوى انشاء الموضوع العام على مسألة تتعلق
بالمشاكل السياسية والاقتصادية والاجتماعية للعالم المعاصر
وتطرح ثلاثة مواضيع لاختيار المترشحين ‎٠‏

المادة م : يحتوى اختبار المسائل المهنية على ستة أسئلة
فى المواد التالية :

لارسال والخطوط : سؤال واحد
مراكز التضخم الكهربائى : ) ْْ
راديو ‏ كهرباء : «ا
الهائفية العامة : ا «ا
التحويل الهاتفى ؟ »1
التحويل البرقى ؛ »2

وبجب أن بعالج اللإترشح ثلانة أسثلة من بين الاسثلة
الستة المطروحة .

ان البرنامج المفصل لاختبارات الاسئلة المهنية للكهرباء
والرياضيات مبين فى الملحق المرفق بأصل هذا القرار .

المادة 9 : بحتوى اختبار اللفة العربية على تعريب أو
تعجيم أو على تعريب وتعجيم معا . ولا تعتبر سوى النقط
التى تفوق المعدل والتى تضاف الى مجموع النقط المحصل
عليها فى الاختبارات الاخرى .

المادة ‎٠‏ : يشتمل اختبار الكفاءة للتعليم على القاء درس
تختاره لجنة الامتحان المقررة فى المادة ‎١١‏ الآتى ذكرما
موضوعة أثناء الاختبار وذلك من بين ثلاثة مواضيع يقدمها

المترشح .

وبختار المترشح ثلاثة مواضيع من بين المواد الستة الآتية
الذكر وعلى أساس موضوع واحد لكل مادة :

» ‏الارسال والخطوط‎ -١

مراكز التضخم الكهربائى +

راديو كهرباء +

الهاتفية العامة »

م التحويل الهاتفى >

+ - التحويل البرقى .

ويطلب من المترشحين الذين لم يحصلوا على نقط اقصائية
بعد تصحيح الاختبارات الكتابية ان يبينوا المواضيع الثلاثة
التى حضروها +

لا يمكن ان يتلى الدرس ؛ غير ان المترشح يستطيع
الاستعانة بمذكرات موجزة وبسمح له باصطحاب جميع
الوثائق والاشياء التى يراها ضرورية ليعطى لدرسه كامل
قيمته الثقافية كما توضع تحت تصرفه سبورة . وعلى اثر
انتهاء الدرس يمكن أن تطرح أسئلة على المترشح .

المادة 11 : بنقط كل اختبار من صفر الى .أ

ولا يمكن أن يصرح بنجاح أى مترشح اذا لم بحصل على
النقطة () فى كل اختبار كتابى على الاقل ما عدا اختبار
اللغة العربية » وعلى النقطة (1) فى اختبار الكفاءة للتعليم

الثلاثاء > جمادى الثانية عام 1784 ى

وعلى مائة وثمانين (.18) نقطة بعد تطبيق العوامل بالنسبة

المادة 1 : يستفيد المترشحون من ازفراد جيش التحرير
الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى الذين
حصلوا على العدد الادنى من النقط المطلوبة دون أن يحرزوا
نقطة اقصائية من زيادة فى النقط قدرها .1/7 من العدد
الاقصى للنقط الممكن الحصول عليها فى المسابقة ...

المادة 19 : يعهد باختيار الاختبارات وتقديرها وبوضع
اقائمة المترشحين الناجحين فى المسابقة الى لجنة امتحان
مشكلة من*الموظفين الآتى ذكرهم :

الكاتب العام لوزارة البريد والمواصلات السلكيسة
واللاسلكية أو مندوبه + رئيسا +

مدير الشؤون العامة أو مندوبه +

مدير البريد والمصالح المالية أو مندوبه )

مدير المواصلات السلكية واللاساكية أو مندوبه »

نائب مدير التعليم أو مندوبه .

ويجوز للجنة الامتحان أن تأخذ راى كل موظف أو عضو
اختصاصى فى الب لتعليم 0
بموجب _قرار مشترك بين وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والوزير المكلف بالوظيفة العمومية ‎٠‏

اآادة : يفصل المترشحون الناجحون ف المسابقة عن
سلكهم الاصلى ويعينون كتلاميذ مفتشين رئيسيين .

المادة م١‏ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١8‏ جمادى الاولى عام 1384 الموافق
؟ غثت سنة حا .
وزير البريد والمواصسلات

السلكية واللاسلكية

عبد القادر زيباك

عن وزير الداخلية
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
عبد الرحمن كيوان

