نفقات تسيير الادارة لسنة 193657 ولاستهلاك قسم من المجز
السابق .

قرار مؤُرخ فى ؟ شعبان عام 12876 الموافق 16 نوفمير سئة
17 يحدد بموجبه شروط التعويض عن حوادث العمل التى

يصاب بها الاعضاء المتطوعون لهيئات الضمان الاجتماعي

ان وزير العمل والشؤون الاجتماعية +

بمقتضى الامر رقم 13 187 المؤرخ فى ؟ ربيع الاول
عامتم/3!١‏ الموافق ١؟‏ يونيو سنة 1427 والمتضمن التعويض عن
حوادث العمل والامراض المهنية ولا سيما المادة الثامنة منه »

وبناء على اقتراح مدير الضمان الاجتماعى ؛

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : ان الاشخاص المنتخبين او المعنيين لممارسة
الوظائف الواردة فيما بعد بدون مقابل تنطبق عليهم احكام
الفقرة 26 من المادة م من الامر المؤرخ فى ‎١‏ يونيو سنئة ‎١16323‏
‏عند ما لايمكنهم الاستفادة من عنوان آخر وارد فى التشريع
الخاص بطوارىء العمل © وذلك عن الحوادث الحاصلة لهم
من جراء هذه الوظائف او بمناسبتها .+

المادة 7 : ان الوظائف المشار اليها فى المادة الاولى اعلاه
تنطبق فقط على :

: ‏بالنسبة للنظام العام للضمان الاجتماعى‎ ) ١

اعضاء مجالس الادارة » او لجان التسيير + أو اللجان
العاملة لدى مجلس الادارة او لجان التتسيير + او الهيئات
التابعة للنظام العام غير الفلاحى للضمان الاجتماعى .

؟ ) بالنسبة للمنظمات الخاصة والانظمة الخاصة للضمان
الإجتماعى :

أ اعضاء مجلس الإدارء او اللجان أو المجالس المحدثة
لدى الجماعات والمصالح والهيئات ‏ المعددة فى المادة ؟ من
القرار المؤرخ فى١٠‏ يوليو سنة .145 والمتضمن تطبيق المادة؟من
المقرر رقم 249 45 . والمتعلق بالتأمين الاجبارى من حوادث
العمل التى تدفع مباشرة لموظفيهم الاعانات عن حوادث
العمل المنصوص عليها فى الامر المؤُرخ فى ١؟‏ يونيو سنة 214327

ب ‎ )‏ اعضاء مجالس الادارة واللجان او المجالس التابعة
للهيثات الخاصة غير الفلاحية للضمان الاجتماعى بما في ذلك
انظمة الثأمين عن الشيخوخة لفير اصحاب الاجور +

) بالنسسبة النزاعات العامة او التقنية للضمان الاجتماعى :

الاعضاء المساعدون أو المرسمون أو الاضافيون للجان
الابتدائية ) او للجان الاقليمية للعجز او اللجنة الجزائرية
للعجز .فتحا

المادة ؟ : ان الاجراءات المبيئة بعده والتى بلزم بها رب
العمل توضع على عبء الشخص او المصلحة او المؤسسة
المسؤولة عن سير الهيأة وتلك الاجراءات هي على
الخصوص :

التصريح قصد تسجيل الاشخاص المشار اليهم فى هذا
القرار 6 :

اشتراك هؤلاء الاشخاص فى الصندوق الاجتماعي فى
الدائرة التى يكون فيها للهيئة المذكورة فى المادة ؟ من هذا
القرار مركزها الرئيسى »

دفع حصص الاشتراك )

التصريح عن الحوادث .

المادة ؛ ان المرتب المتخذ أساسا لحساب حصص
الاشتراك هو مساو لضعف المرتب السنوى الادنى المنصوص

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ه1١‏ شعبان عام 17787 ىف

عليه فى المادة ‎5١‏ من الامر الصادر فى ١؟‏ يونيو سنة 1437 .

المادة م : ان المرتب المتخذ أساسا لحساب الاعانات هو
مساو لضعف المرتب الادنى المنصوص عليه فى المادة ١ه‏ من
الامر المؤرخ فى ١؟‏ يونيو سنة 12636 كما هو نافذ سواء فى
تاريخ وقف العمل بسبب الحادث او الانتكاس او التفاقم
وسواء ‏ عند عدم وجود توقف عن العمل - فى تاريخ ثبوت
العجز الدالم .

المادة 1 : يكلف مدير الضمان الاجتماعى بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ شعبان عام 1985 الموافق 116 نوفمبر
سنة 133231 .

عبد العزيز زردانى

المطبمة الرسمية ب 1309607 شارع عبد القادر بن مبارك ‏ الجزائر ‏
