عيد احمد » ل
بودينار محمد » خلوية

وزارة الداليسة

قرارات مؤرخة فى ‎١‏ و و١٠‏ رجب عام 1286 الموافق ‎١‏
‏و و ه؟ اكتوبر سنة 19765 تتضمن حركة موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى ا رجب عام ‎١83‏ الموافق ؟؟
أكتوبر سنة 19256 + عين السيد قاسي بوعزة متصر فامدنيا
من الطبقة الثانية والدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ رجب عام 19/856 الموافق ؟7؟
أكتوبر سنة 1913 ) عين السيد محمد الشريف متمرفا
مدنيا من الطبقة الثانية والدرجة الاولى +

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ رجب عام 1856 الموافق ؟؟
أكتوبر سنة 11176 ؛ عين السيد محمد زينات متصرفا مدنيا
من الطبقة الثانية والدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى 4 رجب عام ‎١9876‏ الموافق 2
أكتوبر سنة 1 + عين السيد خليل بن معطى. كاتبا
اداريا من الطبقة العادية والدرجة الاولى .

وسرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تاريخ .تنصيب
,المعنيين بالامر فى مهامهم ‎٠.‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ رجب عام 3م19 الموافق ه؟

أكتوبر اسنة ‎١1117‏ ؛ قبلت ابتداء من 7# سبتمبر اسلة
17 استقالة الآنسة حادة مروانى الكاتبة الادارية منالطبقة
العادية والدرجة الاولى .

وزارة المالية والتخطيط
