بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رجب عام 4 الموافق م٠‏
نوفمبر سنة 1975 وضع حد لانتداب السيد ابن الموفق محمد
لهام رئيس ديوان عامل عمالة قسنطينة ابتداء من 9 نوفمير
سنة تجا ‎٠‏

موجز قرار مؤُرحٌ فى ‎١١‏ رجب عام ‎١384‏ الموافق ‎١‏ ثوفمبر
سلئة كا يتضمن منح عطلة لنائب رئيس مصلحة
,بموجب رار مؤرخ فى ‎١١‏ رجب عام ‎١2/84‏ الموافق ١؟‏
نوفمير سنة 1378 ء منج السيد عزى احمد المنتدب لمهام
نائب رئيس المصلحة العمالية للحماية المدنية والنجدة لعمالة
الاوراس عطلة مدتها شهران ابتداء من أول أكتوير سنةئت1>ا

يتمتع أثناءها _بمجموع مرتبه ا ثم يوضع حد لمهامه عند
انقضاء هذه العطلة ‎٠‏

وزارة الصحة العمومية وقدماء المجاهدين والشسؤون الاجتماعية
مرسوم رقم 34 مؤرح في ‎١‏ رجب عام ‎٠384‏ الموافق
© وفمبر سئة ‎١896‏ يتضمن تطبيق القانون رقم 164 -
‎٠‏ المؤرخ فى 8 يونيو سئة ‎١864‏ على ضحايا كارثة عثابة

ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء +
بناء عل

تقرير وزير الشؤون الاجتماعية ,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

حم

وبمقتضى القانون رقم ‎١70-735‏ المؤرخ فى ‎١77‏ محرم
عام 13/86 الموافق/بونيو سنة 19766 المتضمن تمديدمقتضيات
القانون رقم 17 99 المؤرخ فى ؟ أبريل سنة 1339 على
المعطوبين الذين حدث سبب عطبهم بعد أول يوليو سنة
انتخا

يبرسم ما إلى :

المادة الاولى : ان الهالكين فى الكارثة الى أصابت عنابة
يوم ؟؟ يوليو سنة 1916 » يعتبرون كضحايا مستشهدين
فى حالة القيام بخدمة أمروا بها ‎٠‏

وينتفع ذو حقوقهم من القانون رقم 146١لا‏ المؤرخ فى
لا محرم عام ‎١/85‏ الموافق 8 ينيو سنة 19754 والمشار اليه

أعلام +
المادة ؟ : سيحدد قائمتهم وزير الشؤون الاجتماعية ‎٠‏
‏المادة » : يكلف وزير الشؤون الاجتماعية ووزير الاقتصاد

الوطنى , كل فيما يخصه , بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيسة
الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ٠0؟‏ رجب عام 84 الموافق ‎٠‏ نوفمبر
سنة كتكا ‎٠‏
‏احمد بن بلة

وزارة التربية الوطنية

