الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 1 جمادى الثانية عام 1384 ف

قرار مؤرخ فى 712 محرم عام 1388 الموافق ‎١١‏ ابريل سنة

184 صادر عن عامل عمالة قسنطيئة يتضمن الغاء تخصيص

العقار التابع لاملاك الدولة المسمى « مخزن العلف سابقا »

والمتكون من بناية وقطعة ارض مساحتها مكتاران و ‎٠‏ آرا

و * سنتيارات والمخصص سابقا لمصلحة الهندسة العسكرية
وذلك لتخصيصه لوزارة التربية الوطنية

بموجب قرار مؤرخ فى 2 محرم عام 1384 الموافق ‎١١‏
‏ابريل ‏ سئة 164 صادر عن عامل عمالة قسنطينة يلغى
تخصيص العقار التابع لاملاك الدولة المسمى « مخزن العلف
صابقا «الكائن بسكيكدة والمتكون من بناية وقطعة ارض
مساحتها هكتاران و ه؟ آراو 8سنتيارات والمخصص سابقا
لمصلحة الهندسة العسكرية وذلك لتخصيصه لوزارة التربية
الوطنية *

قرار مؤرخ فى محرم عام 4 الموافق ‎٠‏ ابريل
سنة ‎١389‏ صادر عن عامل عمالة قسنطيئة يتضمن تخصيص
عمارة مبنية تابعة لمصلحة املاك الدولة ومشتملة على ؟ غرف
ومطبخ وحمام ومرحاض فى الطابق الاول وعلى ؟ غرف وقاعة
كبيرة فى الطابق الارفى والكائنة فى شارع بكوش بالقل
لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى لاستعمالها كمسكن

بموجب قرار مؤرخ ف /؟ محرم عام ‎٠4‏ الموافق ‎٠١‏
‏ابريل سنة 19319 صادر عن عامل عمالة قسنطينة تخصص
لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى عمارة مبنيةتابعة لاملاك
الدولة وواقعة فى شارع بكوش بمديئة القل والمتألفة
من دار للسكن مشتملة على طابق ذى ؟ غرف ومطبخ وحمام
ومرحاض وطابق ارشى مكون من ؟ غرف وقاعة كبيرة وذلك
لاستعمالها كمسكن للموظفين , ومكاتب للمديرية العمالية
للفلاحة لمدينة القل ‎٠‏

ويعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون تحت تصرف
مصلحة املاك الدولة يوم ينتهى استعمالة للغرض المحدد
أعلام *

