‏- تصريج بدأسيس جمعية م

‎+

‏مراسيم. قرا

‏رئاسة الجمهورية

‏#رسوم رقم 51م؟» مؤرخ فى 3*5 رجب عام 1384 الموافق
© نوفمبر سنة 15364 يتضمن تعديل ميزانية تسيير رئاسة
الجمهورية

‏ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء ؛

‏بناء على تقرير وزير الاقتصاد الوطنى ّ

‏وبموجب قانون المالية رقم 21-7 الصادر فى كرد
ديسمبر سنة 193 ولا سيما مادته العاشرة +

‏ويمقتضى المرسوم رقم 4-؟ الصادر فى + ينابر
سنة 4 القاضى بتوزيع الاعثمادات المفتوحة بموجب قانون
مالية سنة ححا لرئيس الجمهورية

‏يبرسم ما ع :

‏المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1975 اعتماد قدره
حُمسون آلف دينار (000ر90دج) مقيد فى ميزانية رئاسة
الجمهورية , الباب 57-74 « مديرية الشيفرة - أدوات » +

‏المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 1978 اعتماد قدره خمسون
ألف دينار ( 500 90دج) يقيد فى ميزانية رئاسة الجمهورية
الباب ‎5-7١‏ « مديزية الشيفرة ‏ أجور رئيسية » +

‏المادة ؟ : يلف وزير الاقتصاد الوطنى بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى 05 رجب عام ‎١1388‏ الموافق 0؟ نوفمير
سنة تكتحا ‎٠‏

‏احمد بن بلة

‏مرسوم رقم 274-74 مؤرخ فى 35 رجب عام ‎٠384‏ الموافق

‎٠٠‏ وقمير سنة 4 يتضمن تعديل ميزانية تسيار الدولة

‏ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء ؛

‏بموجب أنانون مالية سنة 19346 رقم 592-77 الصادر
فى ‎١‏ ديسمبر سنة 1939 ؛ ولا سيما مادته العاشرة +

‏وبمقتضى المرسوم رقم 8-75؟ الصادر فى 0؟ ينابر سنة
4 القاضى بتوزيع الاعتمادات المفتوحة بموجب قانون مالية
سنة 19764 لوزير الاقتصاد الوطلى + ( ؟ ‏ ميزانية وزارة
الاقتصاد الوطنى ‏ التصنيع والطاقة ) +

‏وبمقتفى المرسوم رقم 4-٠؟‏ الصادر فى ٠؟‏ ينار
سنة ‎١1975‏ القاضى بتوزيع الاعتمادات المفنوحة بموجب قانون
مالية سنة 1978 لرئبس الجمهورية ‎٠‏ ا

‏وبناء على تقرير وزير الاقتصاد الوطنى *

‏إرسسم ما ص :

‏المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1934 اعنماد قدرد
خمسة رخمسون آلف دينار ( 00 0ر98 دج) مقيد فى ميزانية
الدولة وفى الابواب المبينة فى جدول الحالة أ الملحق بهذا
المرسوم ‎١ ٠‏

‏المادة ؟ : يتح فى ميزانية سنة ‎١9734‏ اعتماد قدره خمسة
وخمسون ألف دينار (000ر96 دج) يقيد فى ميزانية الدولة ؛
وفى الابواب المبيئة فى جدول الحالة يا الملحق بهذا
اللرسوم ‎٠‏

‏المادة ؟ : يكلف وزير الاقتصاد الوطنى بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمورية الجزائرية
الديمقراطية الشعببة ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى 05؟ رجب عام 188 الموافق ‎٠0‏ نوفمبر
سئة ‎١1754‏ + : "

‏احمد بن بلةالجمعة 8 رجب عام 184

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يكم

ج_.ددول الحالة - 1 -

الابواب العنساوين الاعتمادات الملغاة بالديئار
رئاسة الجمهورية
القسم الرابع : أدوات وتسير المصالح
القسم الرابع : أدوات وتسيير المصالح
4 ؟ الكتابة العامة لاحكومة .- استرجاع النفقات * مر
وزارة الاقتصساد الوطنى
( التصنيع والطاقة )
المصالح الخارجية ب استرجاع النفقات :
‎٠" -‏ المادة الاولى ‎١‏ مديربة المناجم مر
مجموع الاعتمادات الملغاة 66ر99
جدول الحالة - ب
الابواب ' العدلساوين الاعتمادات المفتوحة بالديئار
رئاسة الجمهورية
العنوان الثالث ‏ وسائل المصالح
القسم الرابع : ادوات وتسيير المصالح
؟*-؟. الكتابة العامة للحدلومة - أدوات ٠ر١٠‏
وزارة الاقتصاد الوطنى
« التصنيع والطاقة )
القسم الاول ‏ الموظفون -. أجور النشاط
‎١١-١‏ مديرية المناجم ‏ تعويضات ومنح مختلفة رقع
مجموع الاعتمادات المفتوحة رقع

