سنة تكتحا ‎٠‏

‏احمد بن بلة

‏مرسوم رقم 274-74 مؤرخ فى 35 رجب عام ‎٠384‏ الموافق

‎٠٠‏ وقمير سنة 4 يتضمن تعديل ميزانية تسيار الدولة

‏ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء ؛

‏بموجب أنانون مالية سنة 19346 رقم 592-77 الصادر
فى ‎١‏ ديسمبر سنة 1939 ؛ ولا سيما مادته العاشرة +

‏وبمقتضى المرسوم رقم 8-75؟ الصادر فى 0؟ ينابر سنة
4 القاضى بتوزيع الاعتمادات المفتوحة بموجب قانون مالية
سنة 19764 لوزير الاقتصاد الوطلى + ( ؟ ‏ ميزانية وزارة
الاقتصاد الوطنى ‏ التصنيع والطاقة ) +

‏وبمقتفى المرسوم رقم 4-٠؟‏ الصادر فى ٠؟‏ ينار
سنة ‎١1975‏ القاضى بتوزيع الاعتمادات المفنوحة بموجب قانون
مالية سنة 1978 لرئبس الجمهورية ‎٠‏ ا

‏وبناء على تقرير وزير الاقتصاد الوطنى *

‏إرسسم ما ص :

‏المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1934 اعنماد قدرد
خمسة رخمسون آلف دينار ( 00 0ر98 دج) مقيد فى ميزانية
الدولة وفى الابواب المبينة فى جدول الحالة أ الملحق بهذا
المرسوم ‎١ ٠‏

‏المادة ؟ : يتح فى ميزانية سنة ‎١9734‏ اعتماد قدره خمسة
وخمسون ألف دينار (000ر96 دج) يقيد فى ميزانية الدولة ؛
وفى الابواب المبيئة فى جدول الحالة يا الملحق بهذا
اللرسوم ‎٠‏

‏المادة ؟ : يكلف وزير الاقتصاد الوطنى بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمورية الجزائرية
الديمقراطية الشعببة ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى 05؟ رجب عام 188 الموافق ‎٠0‏ نوفمبر
سئة ‎١1754‏ + : "

‏احمد بن بلةالجمعة 8 رجب عام 184

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يكم

ج_.ددول الحالة - 1 -

الابواب العنساوين الاعتمادات الملغاة بالديئار
رئاسة الجمهورية
القسم الرابع : أدوات وتسير المصالح
القسم الرابع : أدوات وتسيير المصالح
4 ؟ الكتابة العامة لاحكومة .- استرجاع النفقات * مر
وزارة الاقتصساد الوطنى
( التصنيع والطاقة )
المصالح الخارجية ب استرجاع النفقات :
‎٠" -‏ المادة الاولى ‎١‏ مديربة المناجم مر
مجموع الاعتمادات الملغاة 66ر99
جدول الحالة - ب
الابواب ' العدلساوين الاعتمادات المفتوحة بالديئار
رئاسة الجمهورية
العنوان الثالث ‏ وسائل المصالح
القسم الرابع : ادوات وتسيير المصالح
؟*-؟. الكتابة العامة للحدلومة - أدوات ٠ر١٠‏
وزارة الاقتصاد الوطنى
« التصنيع والطاقة )
القسم الاول ‏ الموظفون -. أجور النشاط
‎١١-١‏ مديرية المناجم ‏ تعويضات ومنح مختلفة رقع
مجموع الاعتمادات المفتوحة رقع

