١

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 9 جمادى الثانية عام 13/84 يا '

ب الاخطار المضمونة وشروط منحها »
تنظيم الصندوق الاجتماعى )
ب تمويل الضمان الاجتماعى الفلاحى .
التعويض عن حوادت العمل والامراض المهنية الخاصسة
‎١٠-‏ لمستفيدون +
تحديد الاخطار »
التزامات أرباب العمل
ب التعويضات والابرادات 6
الاجراءات الادارية 6
التمويل والجهاز المكلف بالتعويض ‎٠‏
‏كيفيات مراقبة صناديق النعاون الاجتماعى الفلاحى :
_- المراقبة التقنية »
ب المراقة المالية 6
ب المراقبة الادارية .
‎١‏ تشريع العمل المطبق فى المهن الفلاحية :
عقد التمهين )
عقد العمل 6
ب الاجر »
ب شروط العمل )
سن القبول »
المده؟)
ب الراحة الاسبوعية وآيام الاعياد *
ب العطل السنوية ؛
استخدام الاجانب .
مبادىء حفظ الصحة والضمان .

وزارة التريبة الوطنية
مرسوم مؤرخ في ه جمادى الثانية عام 8م12 الموافق 18
قشت سن 1035 يتضمن تعيين نانب عدين

بموجب _مرسوم مؤرخ فى ه جمادى الثانية عام ‎١/85‏
‏الموافق 18 غشت سنة 1934 تعين السيد محمد والى بن
شيكو نائب مدير التخطيط والاحصائيات .

وزارة قدماء المجاهدين

