‏احمد بن بلسة

‏وزارة التجارة

‏مرسسوم رقم 117-74 مؤرخ فى 77 رجب: عسام ‎١7862‏
‏الوافق ؟ ديسمبر سنة 1436 يتعلق باختصاصات وزير
التجارة

‏ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

‏بمقتضى المرسوم رقم 373-716 الصادر فى ‎١‏ رجحب
عام 17/6 الموافق ؟ ديسمبر سنة 11764 والمتضمن تعيين
أعضاء الحكومة )

‏برسم ما بلى * :

‏المادة الاولى : بمارس وزير التجارة الاختخصاصات المسندة
سابقا الى وزير الاقتصاد الوطنى فى شؤون التجارة .

‏المادة ؟ : تلغى جميع المقتضيات المخالفة لهذا المرسوم .

‏المادة ؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى /7؟ رجب عام ‎١384‏ الموافق ؟ ديسمبر
سنة ‎١7662‏

‏أحمد بن بلة

‏لبلمبسلل لل لس لسسوالللسسه هسم سه ل

‏مرسسوم. رقم 113-714 مؤرخ فى ‎١١7‏ رجب عام 2م3١‏
الوافق ّ ديسمبر سنة 4 يتعلق باختصاصات وزير العمل

‏ان رئيس الجمهورية » رئيس مجلس الوزراء ؛

‏بمقتضى المرسوم رقم 49-17 الصادر فى 14 وفمير
سنة ‎١9567‏ والقافى باحداث مكتب وطنى لليد العاملة >

‏وبمقتضى الملرسوم رقم 711-؟؟؟ الصادر فى 7؟ رجب
عام 19/86 الموافق ؟ ديسمبر سنة 1974 والمتضمن تعيين
أعضاء الحكومة » ا

‏برسم ما يلى :

‏المادة الاولى : يمارس وزير العمل الاختصاصات المسندة
سابقا الى وزير الشؤون الاجتماعية فيما بخص تنظيم العمل ©
ومراقبة شروط الاستخدام » والتكوين المهنى للكبار .

‏وتعهد له الوصابة الادارية على المكتب الوطنى لليد العاملة.

‏المادة ؟ ؛ تلغى جميع المقتضيات المخالفة لهذا المرسوم .

‏المادة ؟ : يكلف وزير العمل بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .قم

وحرر بالجزائر في ‎١7‏ رجب عام ‎١386‏ الموافق ؟ ديسمبر
سنة 11712
0 احمد بن بلة

>>> <>>>ك»».<<+»>ت>> عا سا2 «<++000اة 5+ قات
وزارة الاصلاح الادارى و الو ظبفة العمو مية

