11

الاقل في كل سنة باستدعاء من رئيسها ) ولا لستطيع عقد
جلساتها على نحو صحيح الا أذا حضر اسبعة من اعضائها
او ممثليهم ويتولى كتابتها مدير الانتاج النباتي ‎٠‏

يحرر محضر بعاد كل اجتماع ويرسل الى اعضاء اللجدة +

المادة م 14 يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الرراعي ووذير
المالية والتخطيط ووزير التجارة ووزير الصناعة والطاقة ‏
كل فيما بخضه » بتدفيذ هذا المرسوم الذي ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى + شعبان عام ‎١9/807‏ الموافق 4 وفمبر
سنة لاتكا .

هواري بومدين
وزارة المدل
مراسيم مؤرخة فى ه رجب و 6 شعبان عام 13/87 الموافقي

اكتوبر و نوفمير م ‎١7‏ تتضمن حركة فى سلك
لقضساة

بموجب_مرسوم مؤرخ في ه رجب عام ‎١7/97‏ الموافق ‎١‏
‏اكتوبر سنة ‎١19397‏ عينت السيدة منصور المواودة فريدة
فرنسيس مستشارة بالمجلس القضائي لمدبنة الجزائر .

بموجب مرسوم مؤرخ في 6 شعبان عام 9م19 الموافق ‎١‏
‏وفمبر سنة 1177 عين السيد جندر محي الدين النائب العام
المساعد بالمجلس القضائي لمديئة الجزائر محاميا عاما بالمجلس
الاعلى ؛

بموجب مرسوم مؤرخ فى 6“ شعبان عام ‎١7/8‏ الموافق +
وفمبر اسئة 1477 عين السيد عبد القادر فضيل التائب
لرئيس محكمة مدينة الجزائر مستشارا بالمجلس القضائي
لمدينة الجزائر .

بموجب _مرسوم مؤرخ فى 6 شعبان عام 19/897 الموافق ؟
لوفمبر سئة 7 عيئت السيدة نادية حمادى زوجة حساني
القاضية بمحكمة مدينة الجزائر مستشارة بالمجلس القضائي
للديئة الجزائر .

بموجب مرسوم مؤرخ فى 6 شعبان عام م١‏ الموافق +
لو فمبر ا سنة 1937 عين السيد ماندى محمد وكيل الدولة
المساعد بمحكمة مدينة الجزائر وكيلا للنيابة بالمجلس القضائي
لمدينة الجزائر .

بموجب مرسوم مؤرخ فى 26 شعبان عام 17/9 الموافق +

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎1١‏ شعبان عام 1181 هف

واقمير سنة 11797 اعيد السسيد يوسف ولد موالي الى مهامه
كقاض بمحكمة تيميمون .

بموجب مرسوم مؤرخ في + شعبان عام 17/89 الموافق ‎١‏
‏بمحكمة ور قلة .

بموجبا مرسوم مؤرخ في 6 شعبان عام ‎١7/89‏ الموافق ‎+١‏
‏و فمبر اسنة 1937 الميت مهام السسيد عبد الرزاق ذيب

المستشار بالمجلس القضائي لتلمسان .

اسيك » وسيسب

قرار مرُرخ فى ه رجب عام 1287 الموافق ‎١‏ اكلوبر سنة
17 يتضمن الحاق قاض بمصالح الادارة المركزية بوزارة
المسسدل

بموجبا مرسوم مؤرخ في ده رجب عام ‎١7/89‏ الموافق ‎١‏
‏اكتوبر سنة 1939 الحقت مو قتا البيدة منصور المولودة
فريدة فرنسيي المستشارة بالمجلس القضائي لمدينة الجزائر
بمصالح الادارة المركزية بوزارة العدل .

