وكلف المكتب العمومى للسكن المعتدل الكراء لعمالة الجزائر
بالادارة الموقتة لأملاك الشركة المعنية وتحول اليه لهذا الغرض
مجموع سلطات مجلس ادارة الشركة المبينة أعلاه تطبيقا لأحكام
المادة 106 من قانون التعمير والاسكان ‎٠‏

قرار مؤرخ فى ٠؟‏ جمادى الاولى عام ‎١988‏ الموافق ‎١4‏ غشت
سنة ‎١١8‏ يتضمن الحاق ملحق اداردى

بموجب قرار مؤرخ فى ‎7٠‏ جمادى الاولى عام 1/8 الموافق
غشت سنة ‎١768‏ الحق ابتداء من ‎١‏ مايو سنة فتحا
ولمدة خمس سنوات السيد محمد منصور الملحق الاداردى
بالمصالح المحولة لمنطقة التعاون الصناعئ ليشغل وظيفة عون
من الصنف الاول الدرجة ‎١9‏ ( المرتب الاجمالى القاص
لب 9000م دج للشهر ) *

ويطلب من المعنى أن يدفع مباشرة الى الصندوق العام
للتقاعد الجزائرى بناء على طلب هذه المنظمة اقتطاعا قدره
4 للمعاش المحسوب على أساس المرتب المتعلق بر تبتةودرجتة
ضمن اطاره الاصلى وذلك ليحتفظ بحقوقه فى المعاش +
ممه سكس ينبس مء تن > سك>ءءن سسا ااا لط

وزارة الياحة

قرار وزارى مشترك مؤوخ فى ‎١١‏ جمادى الثانبة عام ‎١74‏
‏الموافق ‎٠١‏ سبتمبر سنة ‎١9368‏ يتضمن تعديل القرار الوزادي
المشترك المؤرخ فى 75 ذى. القعدة عام 1388 الموافق ؟؟
فبراير سنة ‎١898‏ والمتضمن احداث نظام لاعفاء السياح من
دفع ضريبة الوقود
ان وزير السياحة +
ووزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط »

‎١‏ بمقتضى الامر رقم 66 ب 87 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الأول
عام 1280 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19709 ؛ والمتضمن تأسيس
الحكومة ؛

‏ولمقتضىو المادتيلن ‎١١1‏ و ‎1١8‏ من الامر رقم 7 كم
اللؤرخ فى 0 صفر عام ‎١87‏ الموافق ؟_يونيو سنة /77ح١‏

‏والمتضمن تعديل وتتميم الامر رقم 23 - 28؟ المؤرخ فى ‎٠١‏
‏رمضان عام 1/83 الموافق ‎١‏ ديسمبر سئة 19327 والمتضمن
القانون المألى لسنة لأتحل ء

‏وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 5 ؟ذىالقعدة
عام ‎١/87‏ الموافق ؟؟ فبراير سنة 1938 والمتضمن احداث
نظام لاعفاء السياح من دفع ضريبة الوقود ؛
يقرران ما يلى :
المادة الاولى : تعدل المادتان 136 و ١؟‏ من القرار الوزارى
المشترك "المؤرخ فى ه05 ذى القعدة عام ‎١13287‏ الموافق ؟؟
فبراير سنة ‎١1938‏ وتحرران كما يلى :
« المادة ‎١3‏ يتحتم على الشركة الوطنية لنقل وتسويق
الوقود أن تقبل شيكات الوقود المسلمة من طرف
الموزعين كأداة وفاء وبقيمتها الاسمية ‎٠‏
‏ان الشيكات القبوضة على “وجه الوفاء عن الوقود المسلم
يتم سدادها كل شهر الى الشركة الوطنية لنقل وتسويق
الوقود بنسبة ‎٠‏
‏6+ م من طرف البئك المركزى الجزائرى وذلك مقابل
تسليم شيكات الوقود المبيع + ٍ
+54 7 من طرف ادارة الجمارك وذلك بعد تسليمشهادات
الاعفاء من الدفع ) النموذج ‎١‏ ) +
«المادة 1 : ان كيفيات المحاسبة وتسديد البيعموسداد
شيكات الوقود والسداد لادارة الجمارك للمبلغ المعفى عنه
والمتعلق بالفائض المستعمل وكذا جميع الكيفيات المنعلقة
بالمراقبة تكون موضوع منشور لوزيرالدولة المكلف بالمالية
والتخطيط ‎٠‏ »
المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ‎١١7‏ جمادى الثانية عام 188 الموافق
‎٠‏ سبتمبر اسنة ححكا +

‏وزير السياحة وزير الدولة المكلف باغالية
عبد العزيز معاوى والتخطيط
وزارة الاإوقاف.

‏قرار وزاري مشترك مؤرخ فى ‎١9‏ ربيع الاول عام ‎٠١4‏
‏الوافق ‎١٠‏ يونبو سنة ححا ينفمن تعيين رئيس مكتبي

‏بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول عام
188 الموافق ‎١9‏ ونيو اسنة 1938 عمن السيد مبارك
جيدل رئيسا للمكتب +

‏وينتفع بزيادة ‎١/5‏ نقطة استدلالية غير خاضعة للاقتطاع
الخاص بالمعاش *الثلاثاء ‎3٠+‏ رحب عام 17/8 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لاما

قرارات عمال العمالات

