كه © بيات

فؤانين وأوامز

أمر رقم 1636 - 36 مؤرخ فى ‎٠١‏ شعبان عام 13857
الموافق 12 نوفمبر سئة 191676 يتضمن احدات صندوق
خاص بالمقاصة والاستهلاك للمساعدة الطبية المجانية

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء )
بناء على اقتراح وزير المالية والتخطيط ووزير الداخلية ؛

يأمر بما يلي :

المادة الاولى : بحدث صندوق للمقاصة والاستهلاكة قصد
تصفية حسابات الجماعات المحلية المتعلقة بالمساعدة. الطبية

يدير هذا الصندوق الصندوق الوطني للادخار والاحتياط .

المادة ‎١‏ : تخصص أموال هذا الصندوق للقيام بعملياتنينا

المقاصة بين الديون السلبية والديون الابيجابية بعنوان المساعدة
الطبية المجانية للجماعات المحلية ( العمالات والبلدبات ) تجاه
الدولة .

ان هذه المقاصة التى تتم لجماعة بعد أخرى تتناول الديون
السلبية والديون الايجابية الموجودة قبل ‎١‏ ينابر سنة 1457 .

المادة ؟ : ان الرصيد المحرر لكل جماعة محلية بواسطة
عمليات المقاصة يكون موضوع مقرر التصفية الذى ينتج عنه
حسب الاحوال ؛

‎١‏ ) اصدار سند الاستخلاص من الجماعة التى يكون
رصيدها مدينا +

‏ب ) اصدار سند ابراد لفائدة الجماعة التى
دالما +

‏يكون رصيدها

‏ج) اصدار سند بثبت التصفية النهائية لحساب الجماعة
التى لا يبقى لها رصيد .

‏المادة م : تمتد عمليات التصفية في الحالات المقررة فى
الفقرتين أ و ب من المادة ؟ اعلاه الى اجل لا يمكن ان يتجاوز
الخمس سنوات .

‏تحدد كيفيات انشاء هذا التعويض بقرار مشترك بين
وزير الداخلية ووزير المالية والتخطيط +

‏المادة ه : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بور قلة فى ‎٠١‏ شعبان عام 0م17 الموافق 2 نو فمبر
سنة 1276 .

‏هواري بومدين

‏أمر رقم 17 3717 مؤرخ فى ‎٠١‏ شعبان عام 1385 الموافق
؛؟ نوفمبر سنة 197676 يتضمن تعديل تاريخ بدء التقادم

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة 1/8 شعبان عام 1187 هف

‏السنوى المقرر فى المادة 18 من القانون المؤرخ فى 9 ابربل سنة
والمتعلق بحوادث العمل

‏ان رئيس الحكومة رئيس مجلس الوزراء ؛
بناء على تقرير وزير العدل ‏ حامل الاختام ء

‏وبمقتضى القانون رقم 17 ب 1577 المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1637 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غابة ‎١‏ ديسمير ‏ سنة 1937 باستشثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ؛

‏وبمقتضى القانون المؤُؤرخ فى + ابريل سنة أخيم ‎١‏ والمتعلق
بحوادث العمل ومجموع النصوص المعدلة له )

‏وبمقتضى الامر رقم 15 194 المؤرخ فى ه شعبان
عام 5 الموافق ‎1١‏ نوفمبر سئة 5 والمتضمن تعديل
تاريخ بدء التقادم السنوى المقرر فى المادة 18 من القانونالملؤرخ
فى 9 ابريل سنة ‎١848‏ والمتعلق بحوادث العمل »

‏بأمر ما يلى :

‏المادة الاولى : بقطع النظر عن الاحكام المخالفة ) فان
مفعول التقادم السنوى المقرر فى المادة 18 من القانون المؤرخ
فى + ابريل سنة 8م1١‏ والمشار اليه أعلاه لا يسرى الا ابتداء
من ) ديسمبر ا سنة 191676 بالنسبة لحوادث العمل الواقعة
ما بين ‎١‏ نوفهبر اسنة 1956 و ‎9١‏ ديسمبر اسنة ‎١3662‏
‏والتى سجل عنها تصريح بمكتب ضبط احدى المحاكم
الابتدائية السابقة خلال نفس المدة ‎١‏ *

‏المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائربة الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بورقلة فى ‎٠١‏ شعبان عام ‎١385‏ الموافق 2؟نوفمبر
سنة 14327 2 ٍ
| هواري بومدين

‏مرا نير قرارات . تحلمّات

‏وزارة الداخلية

‏مرسوم رقم 11/67 مؤرخ فى ‎٠١‏ شعبان عام 1285 الموافق
؛ وفمبر سنة 19767 يتضمن احداث وظيفةمديرالتدرييات
بالمدرسة الوطنية للادارة

‏ان رئيس الحكومة ).رئيس مجلس الوزراء »
بناء على تقرير وزير الداخلية ؛
وبمقتفى الامر رقم 65 - 732.2 المؤرخ فى 8 رمضان

‏عام ميا الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة م٠١‏ والمتضمن قانون
المالية لسنة 19171 ولا سيما المادة ه منه 4

‏وبمقتضى المرسوم رقم 266 - ‎١#‏ المؤرخ فى 7 محرم
عام 1786 الموافق / يونيو سنة 19232 والمتضمن احداث
مدرسة وطنية للادارة 6

‏برسم ما يلى ؛

‏المادة الاولى : تحدث بالمدرسة الوطنية للادارة وظيفة
مدير للتدريبات .

‏المادة ؟ : يتقاضى مدير التدريبات مرتبا مطابقا للرقم
الاستدلالى الاجمالى .8.2 . ٍ

‏المادة ؟ ؛ بتقافى المعلى عند الاقتضاء التعوبضات ذات
الجمعة 18 شعبان عام 1785.ه

الطابع العائلي حسب المعدلات المطبقة على الموظفين
الملرسمين .

المادة 4 : يكلف وزير الداخلية بتنفيذ هذا المرسوم الذى
يسرى مفعوله ابتداء من ‎١‏ بناير سنة 19799 والذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بورقلة فى ‎٠١‏ شعبان عام 13/85 الموافق 2 نوفمبر
سنة لتحا .
هواري بومدين

