موسى بن بوعزة المولود فى 14 مابو سنة 19767 بوهران.
بوهران +

قرارات مؤرخة فى 12 و 11 و 4؟ جمادى الثانية و ؟؟ رجب

عام 1209 الموافق 30 سبتمير و/ا و15 أكتوبر و ‎١7‏ نوفمير
سنة 19767 تتضمن حركة فى سلك القضاء

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١2‏ جمادى الاولى عام 1380 الموافق
.؟ سبتمبر سنة 1973 » انتدب بصفة موقتة السيد حسن
سعيد وكيل النيابة العامة لدى المجلس النضائي بالاصنام
لمهام وكيل الدولة لدى محكمة الاصنام .

بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ جمادى الاولى عام 1785 الموافق
اكتوبر سنة سنة 1417 » انتدب بصفة موقتة السيد قدور
يوسف خوجة القاضى بمحكمة شرشال لمهام وكيل الدولة
المساعد:لدى نفس المحكمة .

بموجب قرار مؤرخ فى 34 جمادى الاولى عام ‎١385‏ الموافق
‎٠‏ أكتوبر سئة ‎١1321‏ » أنهيت مهام السيد بن التومي الغربي
بصفته رئيسا للمحكمة العسكرية الدائمة بالبليدة .

بموجب قرار مؤرخ فى 34 جمادى الاولى عام ‎١»/85‏ الموافق
‎٠5‏ أكتوير سنة 7 > عين السيد البشير حمدى باشا
المستشار لدى المجلس التضائي بالمدية لممارسة مهام رئيس
المحكمة العسكرية الدائمة بالبليدة وذلك لمدة سنة ابتداء من
التاريخ اعلاه .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ رجب عام ‎١32802‏ الموافق ‎٠7‏
‏نو فمر ا سنئة 11176 ؛ انتدب بصفة موقتة السيد بن تباك
مراد النائب العام لدى المجلس القضائي بمستغائم لهام النائب
العام المساعد لدى المجلس القضائي بمدينة الجزائر .

َّ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 18 شعبان عام 1707 ه

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ رجب عام 13282 الموافق ‎٠7‏
‏نو فمبر سنة 1537 ) انتدب بصة موقتة السيد هدام بن علي
النائب العام المساعد لدى المجلسى القضائي بتيارت لمهام
النائب العام المساعد لدى المجلس القضائي بمستفائم .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ رجب عام ‎١780‏ الموافق 77
نو فمبر ا سنة 193137 + نقل السيد هني مروان القافى
بمحكمة العامربة بنفس الصفة الى محكمة عين الاربعاء .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ رجب عام ‎١13856‏ الموافق أ
نوفمبر اسنة 132637 ) انتدب السيد مولاى ادريس ابوبكر
المستشار بالمجلس القضائي بتبارت لمهام نائب رئيس محكمة
سيدى بلعباس .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ رجب عام 13/856 الموافق ‎٠7‏
‏نو فمبر سنة 1367 » أاحيل على الاستيداع السيد رشيد مالك
محمد القاضى بمحكمة مدينة الجزائر وذلك لمدة سنة ابتداء
من أول غشت سنة 1711 2

وزارة الصحة العموميمة

مرسوم مؤرخ فى ‎٠١‏ شعبان عام 1385 الموافق 12 نوفمبر
سنة 197676 يتضمن تعيين نائب مدير

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎٠١‏ شعبان عام 13/873 الموافق 2)؟
نو قمر سنة 193137 انتدب السيد محمد قدوش لممام ثائب
مدير للاعانة والمساعدة العمومية .

وبسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى
بالامر فى مهامه .

وزارة الاشغال العمومية

