الجمعة ‎١‏ جمادى الثانية عام 1184 ف

قرارد مؤرخ فى 3 جمادى الاولى عام 1284 الموافق ‎١7‏
‏يوليو سنة 1969 يتضمن تحديد قيمة التسديد وقيمة
استرجاع السندات ذات الفائدة مر3 رز لسنة 1957 برأس
ا مال مضمون قن والمقولة لدفع رسوم النقل

ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط »

بمقتضى القانون رقم +2 ب ‎٠57‏ المؤرخ في ‎3١‏ ديسمبر
سنة 1977 والرامى الى تمديد مفعول التشريع الناقذ الى
غاية ‎١‏ دسمبر اسنة 19327 باستشثناء أحكامه المخالفة
للسيادة الوطنية 6

وبمقتضى الامر رقم 265 - 182 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع
الاول عام 13/80 الموافق ‎٠.‏ يوليو سنة 191656 والمتضمن
تأسيس الحكومة )

وبمقتضى الامر رقم 8 494 المأرخ فى ‎١١‏ شوال
عام ‎١7/88‏ الموافق .7 ديسمبر سنة 1578 والمتضمن_قانون
المالية لسنة 1114

ب وبمقتضى المرسوم رقم .5 119 المؤرخ فى سنة
والمتعلق بتنظيم الادارة العمومية المتعلقة بالنظام
المالى للجزائر والمعدل بموجب المرسومين رقم اه ؟؟
و لاه .18 الأرخين فى م بثاير سنة فا +

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 17 مابو سنة 1407 والمتضمن
تحديد شروط اصدار القرض الجزائرى بفائدة ور /لسنة
01 برأس مال مضمون »

وبمقتضى القرار الملؤرخ فى 19 يونيو سنة 8م١١‏
والمتضمن تعديل القرار المؤُرخ فى 7؟ مايو سسنة ‎١١7‏
‏والمتضمن تحديد شروط اصدار وتسديد القرض الجزائرى
بفائدة در م برأس مال مضمون + المادة ؟ 6

يقرر مايلى *

المادة الاولى : تحدد قيمة تسداد سندات القرض بفائدة
در م لسنة 11573 ذات الرأس المال المضمون والمسحوبة
بطريق القرعة بتاريخ ١؟‏ مابو سنة 1974 والمستحفة الآداء
ابتداء من ‎١‏ يونيو سنة م195 كما بلى :

84ر10 دج للقصاصات من فئة ‎٠.٠١‏ دج

4/09 دج القصاصات من فئة .2ه دج )

19 دج للقصاصات من فئة ...ا دج ‎٠.‏

المادة ؟ ؛ ان السندات ذات الفائدة مر ز لسنة ‎١١67‏
‏برأس مال مضمون المقبولة لدفع رسوم النقل بين اول يونيو
و .7 نو فمبر سنة 1938 تسترجع بالقيمة المحددة فى المادة
أعلاه .

المادة 2 ؛ يكلف مين الخزينة الرئيسي لدينة الجزائر
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدةالرسمية للجمههورية
الجزائرية الدمقراطية الشعبية ‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

سا

وحرر بالجزائر فى ؟ جمادى الاولى عام 1989 الموافق .
‎١‏ يوليو سنة 1334 ‎١‏

عن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
الكاتب العام
حبيب جعفرى

