دوليّة

مرسوم رقم 1656 ب 3319 مؤرحخ فى ‎٠١‏ شعبان عام 1387 |

الوافق 4 نوفمير سنة 191676 يتضمن نشر اتفاق التعاون

التقني والثقافي بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية وبين حكومة كندا الموقع عليه بمدينة الجزائر فى ‎١77‏
‏مارس سنة 19163

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية ؛

وبمقتضى الامر رقم 25 87 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 180 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1435 والمتضمن تأسيس
الحكومة +

وبعد الاطلاع على الاتفاق التقني والثقافي بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة كندا
الموقع عليه بمدينة الجزائر فى ‎1١7‏ مارس سنة 1611

برسم ما يلي :

المادة الاولى : ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية اتفاق التعاون التقتسى
والثقافي بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وبين حكومة كندا الموقع عليه بمدينة الجزائر فى ‎١7‏
‏مارس سنة 115317 2

المادة ؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بورقلة فى ‎٠.‏ شعبان عام 13280 الموافق 2؟
دوفمبر سنة 1123 .

هواري بومدين

اتفاق التعاون التقني والثقافي بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وبين حكومة كندا

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبيةالجمعة 18 شعبان عام 1786 ىف

وحكومة كندا رغبة منهما فى تقوية علاقات الصداقة بينهما
و فى تحديد كيفيات تطبيق التعاون التقني والثقافي بينهما
اتفقتا على ما بلي :

المادة الاولى : تضع حكومة كندا تحت تصرف الحكومة
الجزائرية خبراء كنديين فى ميدان التعليم وفى غيره من الميادين
لمدد من الخدمة ستحدد كل واحدة منها على حدة .

المادة ؟ : تتكفل الحكومة الكندية بدفع المرتب والتعوبضات
التى ينص عليها فى الاتفاق بين الخبير الكندى والحكومة
الكندية » وكذلك مصاريف سفر الخبير الكتدى وعائلته
ذهابا وأيابا بين كندا ونقطتي الدخول الى الجزائر او الخروج
متها.

المادة ؟ : تتكفل الحكومة الجزائرية بدفع نفقات النزل
العادية 6 وبنفقات الاكل الخاصة بكل خبير والاشخاص
الذين يكفلهم » وذلك منذ وصولهم الى الجزائر حتى استقرارهم
فى سكنهم الدائم ) ومنذ مغادرتهم سكنهم الدائم حتىرحيلهم
النهائي » و فى حالة ما اذا كانت مهمة الخبير تقل عن ستة
أشهر تتكفل الحكومة الجزائرية بدفع النفقات العادية للنزل
والاكل بالنسبة للخبير فقط خلال مدة الاقامة كلها فى بلد
الخدمة ) غير ان الحكومة الجزائرية لا تلزم بتقديم السكن
ولا بدفع المرتب الاجمالى المذكور فى المادة 6 .

المادة © : تقدم الحكومة الجزائرية مجانا سكنا لالقا ومؤاثا
للموظفين الكنديين » او تدفع لهم مرتبا اجماليا يوازى قيمة
خدماته بادق ما يمكن .

المادة م : تتكفل الحكومة الجزائرية بدفع مصاريف التنقل
الخاصة بكل خبير وبالاشخاص الذين يكفلهم »6 ومصاريف
الحقائب الشخصية والتجهيزات المهنية من نقطة الدخول
فى بلد الخدمة الى مكان التعيين » وفى وقت الرحيل من مكان
التعيبين حتى نقطة الخروج من بلد الخدمة ؛
وتدفع الحكومة الجزائرية أيضا مصاريف التنقل
والاقامة بالنسبة للخبير وحده عندما يتعين عليه السفر
خارج مكان التعيين العادى للقيام بواجبات تتطلبها مهمته )
وبجوز للحكومة الجزائرية ‏ عند الاقتضاء ‏ أن تقوم بدل
ذلك بدفع تعويض يومي واجمالي شربطة أن يكون هذا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1161١

التعويض كافيا لتغطية النفقات الفعلية المعقولة التىيستلزمها
التنقل .

المادة 6+ : تعفي الحكومة الجزائرية من الرسوم الجمركية
ومن رسوم التصدير التجهيزات الخاصة بالخبراء الكنديين
وحقائبهم الشخصية وحقائب الاشخاص المكفولين من قبلهم)
ويطبق نفس الاعفاء على المنقولات عند استقرارهم الاول
بسكنهم بالجزائر + وتمنح الحكومة الجزائرية مساعدتها
اللازمة كي تجرى الشكليات الجمركية وغيرها من الشكليات
بأسرع ما يمكن .

المادة ‎١/‏ : تمنح الحكومة الجزائرية للموظفين الكنديين
عطلة سنوية مدتها اربعة أسابيع على الاقل .

المادة م : تتكفل الحكومة الجزائرية بالخدمات الطبية
للخبراء الكنديين والاشخاص الذين هم فى كفالتهم ضمن
الشروط المقررة بالنسبة لموظفي الدولة الجزائرية 200

المادة 9 : تقدم الحكومة الجزائرية للموظفين الكنديين
المحلات والمستخدمين والتجهيز والخدمات اللازمة للقيام
بمهمتهم +

المادة ‎1٠١‏ : يخضع الموظفون الكنديون - فى ممارسة
مهامهم ‏ للانظمة الجزائرية النافذة والمتعلقة بالمصلحة أو
صنف الموظفين الذين يماثلونهم فى وظيفتهم .

المادة 11 : يدخل هذا الاتفاق حيز التنفيذ فورا بعد
امضائه من قبل الفريقين المعنيين. وذلك لمدة سنتين قابلتين
للتجديد الضمني الا اذا أعرب أحد الفريقين عن نيته فى
الفسخ باخبار مسبق الى الطرف الآخر قبل ثلاثة أشهر على
الاقل ؛ ويمكن مع ذلك تعديله فى كل حين على اثر مفاوضات
بين الطرفين ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 17 مارس سئة 153636 .

عن حكومة الجمهورية .- عن الحكومة الكندية
الجزائرية الديمقراطية - سفير كندا فى الجزائر
الشعبية روس كانبيل
مدير الشؤون الاقتصادية

والثقافية والاجتماعية
فى وزارة الشؤون الخارجية
العياشي باكر

كه © بيات

فؤانين وأوامز

