
قرار مؤرخ فى #؟ ربيع الاول عام 1385 المسوافق ‎٠١‏

يونبو سنة 1919 يتضمن المصادقة على قائمة المنتفمين من

رخص محلات بيع التبغ » المعدة فى “ ماو سنة 19169 فيما
يخص ولاية الواحات

ممجوجب مقر رمز ر تل ؟ ربيعالاول عام5/؟١‏ الوافق ‎٠١‏ يونيو
سنة 19796 صودق على قائمة المنتفعين من رخص محلات
بيع التبغ + المعدة من قبل ولابه الواحات طبقا للمرسوم
رقم لأ ا المؤرخح فق 8 جمادى الاولى عام وخر
الموافق )2 غشت سنة ‎١957‏ والمتضمن احداث رخص
لمحلات بيع التبخغ لصالح الافراد القدماء فى جيش التحرير
الوطنى والمنفلمة المدنية لجبية التحرير الوطنى .

قائمة المثنة بين من رخص محلات بيع التبعٌغ

المننفعون | مركز الاستغلال

ميلاس مختار بن مسعود | الوادى
ابن عمار بن بشير لا
محواط جيلالى بن أحماء : »
غربى بشير بن طاهر ُْ
آي مسعود بن معمر ل"
باهى صالح بن على ًْ
بحرى الازهرى بن صالح حاسى خليفة
حميدى عمر و بن جديد ‎٠1‏
‏حمودى بوبكر بن محمد بهيمة
بوغزال محمد بن ساسى رباح
مرخى سعد بن دامى جديدة
بوذبية الطاهر بن العربى رقيبات
بوشلقة السامى بن سالم غردابة
زاوى عبد الرحمن بن أحمد متليلى
صبحى عبد القادر بن الحاج

احمد غرداية
مراكنشى عمار بن محمد 0

أولاد الطاهر احمد بن بابية بريان

المنتفعون 1 مركز الاستغلال

أرملة كواكة المولردة حجاج

الزعراء غرداية
طرية ابراهيم بن مسعود قرارة
ابن عبد الرحمن زبير بن حاج

الشاذلى القليمة
تقار عمار بن على ل
ارملة جعفر المولودة العايب

جمعة ْْ
الخال عبد القادر بن بربكة| 0 عين صالح
أولاد سيدى صالح بن مسعود

بن محمد تملراست
عمار مزيان بن على ورقلة
أرملة شعلى العقال المولودة

عبادة خضرة ا
ابن ولهة عد الله بن مسعود »
ابن على العربى بن الصغير حامى مسعود
كناد على بن ميلود توقرت
ابن طرية حسين ‎٠‏
‏شعبانى بلقاسم بن خليفة جامعة
ز قولى بشير بن احمد ل
سود صالح بن محمد المفر
حامية الطاهر بن رمضان »
الميفارى التيجانى بن الاخضرا - الحجيرة
أرملة شين محمد المولودة

حمزة هنية توقرت
أرملة ابن دلالى على المولودة

بن دلالى صالحة »1
أرملة قسوم عباس المولودة

أميرة سعيدة إٍ ن

وزارة البريد والمواصلات السلكية
‎١‏ واللاسلكية ٍ

#رار مؤُرخ فى © ربيع الثانى عام ‎١388‏ الموافق ‎١8‏ يولو
سئة ‎١98‏ يتضمن تكليف ادارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية بتسيير مصلحة الطرود البريدية وذلك فيما
يتعلق بالطارود الخاصة بالنظام الداخل والنظام الدولى +

ان وزير البريد واللواصلات السلكية واللاسلكية +

بمقتضى القانون رقم 17 - ‎١77‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة 19375 والرادى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غابة
‎١‏ دتسمبر اسنة 1937 باستثاء احكامه المخالفة للسيادة
الوطنية ؛الجمعة 9 جمادى الثانية عام 1384 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

نهذ

وبمقتضى الامر رقم 15 - ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام 0 ( ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١19259‏ ) والمتضمن تأسيسر
الحكومة ء»

وبمقتضى المرسوم رقم 17 - ‎٠:‏ المؤرج فى ‎١١7‏ ربيع
الثانى عام 1787 (ه غشت سنة 1933 ) والمتعلق بتنظيم
الادارة المركزية لوزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والنقل »

وبمقتضى المرسوم رقم 176 - 97؟ المؤرخ ف 18 ربيع
الثاني عام 1383 ( 7 اسبتمبر اسنة 1933 ) والمتضمن
تقل الاختصاصات المتعلقة بالنقل الى وزارة الدولة .

وبمقتضى المادة د + 80م من قانون البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية المتضمنة تكليف وزير البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية بتنظيم ومواقبة مصلحة الطرود البريدية
الخاصة بالنظام الداخلى والنظام الدولى ؛

وبعد الاطلاع على الاتفاقية المؤرخة فى ‎١‏ يناير سئة
149 وملحقاتها , المتعلقة بنقل الطرود البريدية والمبرمة
بين ادارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والشركة
الوطنية للسكك الحديدية الجزائرية )

وبعد الاطلاع على الاتفاق الدولى المتعلق بالطرود البريدية
والموقع بفينا فى ب يوليو سنة ‎٠9715‏ ,ولا سيما اماد
الاولمن البروتوكول الختامى الملحق به والمتعلق باستغلال
المصلحة من طرف مؤسسات النقل +

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎٠‏ رمضان عام 786
( ١؟‏ يناير سنة 1935 ) والمتضمن تحديد شروط تنفيذ
مصلحة الطرود البريدية بالجزائر »

م وبناء على اقتراح مدير البريد والمصالح المالية ء

يقرر مايل :

المادة الاولى : تقوم ادارة البريد والواصسلات السلكية
واللاسلكية بتسيير مصلحة الطرود البريدية التابعة للنظام
الداخلى وكذا بالترانزيت البرى المار على الجزائر وبتبادل
هذا الصنف من الاشياء فى العلافات مع البلاد الاجنبية .*.

المادة ؟ : يخضع ايداع وتبليغ وتوزيم الطرود البريدية
المتبادلة داخل الحدود الاقليمية الجزائرية لرسوم النقل
والرسوم الاضافية التالية +

‎١‏ الرسوم الرئيسية

‏أصناف الطرود الرسسوم
آ) - الطرود البريدية العادية :
الى غاية ه كيلو غرامات للفلل لل ل لل اميم ممتي | 0 ار دهج
م فوق ه كيلو غرامات والى غابة ‎٠١‏ كيلو غرامات .ره دج
فوق ‎٠.‏ كيلو غرامات والى غابة ‎١5‏ كيلو غراما .رلا دج
م فوق ‎١5١‏ كيلو غراما والى غاية .2؟ كيلو غراما زرر ‎١.‏ دج
ب ) الطرود البريدية المصرح بقيمتها :
الوزن الاقصى : .؟ كيلو غراما
المبلغ الاقصى للضمان والقيمة المصرجيها : در دج
‎١‏ رسوم النقل + 0 << 1 ل رسوم الطرود البريدية المادية

‏رسم التأمين النسبى :

‏م عن ‎٠..‏ دج أو كسر من ‎1٠..‏ دج من القيمة المصرح بها
ب مع أدنى مقدار للتحصيل البالغ ...عت متت تت تم تمت تم تمت متم تيمم

‏ج ) الطرود البريدية المسلمة مقابل الدفع :
القدر الاقصى للمبلغ المدفوع عند التسليم :
الرسوم الخاصة الواجب تخصيلها من المرسل :
‎١‏ ) رسم النقل
؟ ) الرسم الثابت المستخلص عن الد فع عند التسليم

‏مره دح

‏وار. دج
رك دج

‏رسوم الطرود البريدية العادية
م.رل دج

‏يضاف الى ذلك عند الاقتضاء رسم العمولة البخاصة بحوالة تدقع الى
حساب جار بربيدى وذلك اذا استوجب دفع المبلغ المسدد الى حساب

‏يمسكه مركز الشيكات البريدية لمدينة الجزائر .
د ) الطرود البريدية السريعة العطب :

‏وسوم نقل الطرولا البريدية المزيد فيها
ءءء د

يي

الثر بنادة. الرسميه لالجمهورية الجزائرية

الجمعة 6 جمادى الثانية عام 1384.ه

‎١‏ الرسدوم الاغضسافية

‏7" الكديات الا حاقية ‏

‏أ رسم التخزين :
من اليوم الاول الى غاية اليوم الخامس

‏إنتداء من اليرم السادس ‎٠‏ عن كل يوم لا يجزآ وعنكل طرد

‏المبلع ألا قمى للتحقفيل
ب ) رسم اعادة التحزيم :
ج) رسم الاشعار بالومول

‏الرسوم
‏مب ل ا ل هجاآنا
مانن ]ا اللغلره دج
ا
0
, رسم رسالة عادية من الدرجة الاولى فى
ا

‏الوزن خاصة بالنظام الداخلى

‏د) رسم التوجية على طريق خاص .ات ...و م .د .م م .دم مه مم .مه قي | ر7 دج
ه] رسم التوزيع لغابة المنزل تير ميم تم مم تمم متم ميم تيمم مممممة | .مرا دج
و ) رضوع الاشعار بالاستلاج *

‏الاشعار بالاستلام المطلوب عند الابداع تامام ميتم ممم ممت .م تتم تف فق | 0 مر دج
الات 1 بالاستلام المطلوب بعد الابداع تت ميمت تت تيمت ممم ف مم م م قت د مر دج
ز) رضم الشكاوى وطلب المعلومات ميمي ممم ممم ممم ممه | .مرا فج
ح ) رسم السحب از تعديل العتوان:

‏قيل الارسال اي 9 9 ا
بعد الاوضال : ا

‏الطلب البريدى : رسم رسالة موصى عليها من الدرجة الاوا فى الوزن برا د

‏الطلب التلغرافى

‏ط ) رسم الطابع البرندى عن كل طرد مودع أو مسلم
ى ) الرسم الزائد الجوى :
عن ...را غرام أو كس رمن ...را غراع

‏المادة ؟ : أن الرسوم الخاصة بالنظام الدولى والمحددة
من طرف كل بلد 6 طبقا لأحكام الاتفاق الدولى المتعلق
بالطرود البريدية مبينة فى « تعريفة الطرود البريدية »
الموجودة فى المؤسسات البريدية المفتوحة للعمل .

‏المادة © : ان ضياع طرد بريدى أو سلبه أو عطبه بخول
الحق الا فى غير حالة القوة الشاهرة لدانع تعويض يكون
مناسيا للمبلغ الحميقى الذى تحمله الضياع أو السلب او
العطب وبدفع الى المرسل أو فى عدمه الى المؤجه اليه ماعدا
اذا كان الضرر ناجما عن خطأ ارتكبه المرسل أو اهمال من
طر فه أو صادرا من طبيعة الشيىء .

‏أما الاضرار غير المباشرة أو الارباح غير المنجزة فلا تؤزخذ
بعين الاعشبار .

‏غير أن هذا التعويض لا يمكن بحال أن يتجاوز :

‎ٍِ

‏- بالنسبة للطرود البريدية التى لا تكون موضوعا لأى
بيان تعلق بالقيمة :

‏رسم اشعار من المصلحة التلغرافية مع أو
بدون اجواب مدفوع
«وآر. دج

‏دارا دج

‏الى غابة ه كبلوغرامات 6 دج
فوق ه كيلوغرامات والى غابة ‎٠١‏ كيلو غرامات .1258 دج
فوق ‎٠.‏ كيلوغرامات والى غاية ‎١5‏ كيلوغراما .ارركم دج
فوق ‎١5‏ كيلوغراما والى غاية .3 كيلوغراما .1ر113 دج

‏- وبالنسبة للطرود البريدية المصرح بقيمتها : بلغ
القيمة المصرح بها .

‏المادة م : تطبق أحكام هذا القرار ابتداء من 1 يوليو سنة
ختحا .
المادة 1 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار .
المادة ا : يكلف مدير البريد والمصالح المالية بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الدبمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الثانى عام 17/845 الموافق ‎١8‏
‏يونيو سنة 113241 .
عند القادر زيياك

الجمعة 6 جمادى الثانية عام 1314 هه

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

