الوطنية +

وبمقتضفى المرسوم المؤرخ .فى ١؟‏ ديسمير سنة ‎٠567‏
‏المعدل والمتضمن احداث المطبعة الرسمية +

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ؟؟ صفر عام ‎١ ( ١854‏
المطبعة الرسمية ؛

يرسم ما

المادة الاولى : تحدث مؤسسة عمومية تتميز بطابع صناعى
وتجارى لسمى « بالمطبعة الرسمية وتحدد أهدافها كما

طبع النشرات الر سمية للحكومة والتزويد منها ونشرهاء+

طبع جميع الوثائق الضرورية لمختلف الادارات والهيئات |

التابعة للحكومة بصفة مباشرة أو غير مباشرة والتزويد منها*٠‏

الطبع والة لتموين لحساب المؤسسات العمومية ‎٠‏ ولا تقوم
المطبعة بهذه المهمة الاخيرة الا على وجه اضافى وفى سبيل
اتقوية انتاج المؤسمسة ‎٠‏ ً

المادة ؟ : يمارس الوصاية الاداية على المطبعة الرسميةالكاتب
. العام للحكومة , رئيس مجلس الاشراف المحدث بموجب القرار

المؤرخ فى ©“ يوليو سنة 1974 المشار اليه أعلاه ‎٠‏

المادة ؟ : يجتمع مجلس الاشراف باستدعاء من رئيسه أزر
بطلب من اثنينٍ من أعضائه . وبناء على تقربر المدير يجرى
المداولات حول القضايا العامة للمطبعة ويضع تصميم التنظيم
ويحدد الجدول الخاص بالمستخدمين كما يعد القانونالاسامسى
وكيفية دفع الاجور لمستخدمى المطبعة ويعرضهما على الكاتب
العام للحكومة قصد المصادقة عليهما + هذا وبصادق عل
مشاريع شراء العقارات او بيعها وعلى الصفقات وعقود الكراء
وعلى شراء الادوات وبيعها ‎٠‏ أما العمليات التى يفوق قدرها
0ر0 دج تعرض من قبل على وزير الاقتصاد الموطنى
للموافقة عليها ‎٠‏

ويضع المجاس المذكور الميزانية ويحدد الحسابات ويعرض
هذه الونائق على الكاتب العام للحكومة للموافقة عليها ويقبل
أو يرفض التبرعات والهبات التى تقدم للمطبعة دون تكليف
ولا شرط *

المادة © : بتولى تنفيذ المهام الادارية والمالية والتقنئية مدير
يساعده نائب وعون محاسب ‎٠‏

المادة ه : بعين المدير بموجب قرار يصدره الكاتنب العام
للحكومة ؛ ويكلف المدير بتحضير ميزانية المطبعة الرسمية
وبتنفيذها ويعرض مشروع الميزانية شهرين قبل نهايةالميزانية
الجارية على نظر مجلس الاشراف الذى يمكنه أن يدخل عليه
جميع التعديلات التى يراها مجدية النفع *

ينولى المدير المصاريف ويضع أوامر الاداء ورسوم المداخيل +

ويقوم بالتوظيف بالمطبعة متمشيا مع القوانين والنظمالنافذة
المفعول ‎٠‏

ويمكنه بعد موافقة الكاتب العام للحكومة أن يفوض امضاءء
لواحد أو أكثر من مساعديه ‎+٠‏

ويمثل المطبعة لدى العدالة وفى جميع عقود الحياة المدنية ‎٠‏

يخلفه نائبه فى مهامه أثناء غيابه ‎٠‏الجمعة © شعبان عام ‎٠86‏
‏المادة “+ : إن قواعد القانون الاسامسى وكيفية دفم الاجور
قابلة التطبيق عنى الموظفين الرؤساء والمستخدمين + يبقى
العمل جاريا بها مؤقتا حسب ما جاء فى القرار المؤرخ فى ‎١7‏
‏يونيو سنة ‎١15097‏ المعدل , وستعدل وتتمم هذه القواعد ولاسيما
كيفية دقع الاجور بمقتضيات ستصدر فيما بعد بناء علىالتشر
الخاص بالعمل والنافذ المفعول *
المادة ‎١‏ : تحضر ميزائية المطبعة الرسمية ويقع التصويت
عليها وتضبط طبقا للمقتضيات القابلة التطبيق على المؤسسات
العمومية المكتسية بنفس الطابع *
المادة م : تقس الميزانية الى مداخيل عادية وغير عادية
والى مصاريف عادية وغ عادية .
المادة 8 : تمل المداخيل العادية :
مدخولات الاملاك العقارية ‎٠+‏
‏الفوائد التى تنتجها الاموال المستثمرة *
ثمن المصالح والخدمات المختلفة المنجزة لحساب المصالج
العمومية والممائلة لها ‎+٠‏
‏- محصول بيع النشرات الرسمية للحكومة ‎٠‏
‏وجميع المداخيل الاخرى التى لها صبغة سنويةومستمرة *
' وتشتمل الداخيل غير العادية على التبرعات والهبات التى
تقبلها الحكومة لفائدة المطبعة + والمحصولات من بيع
الاملاك , وبقايا الادوات وجميع المداخيل. الاخرى ‎+٠‏
‏المادة ‎٠‏ : تحتوى المصاريف العادية على :
مرتبات وأجور المستخدمين ‎٠‏
‏اصلاحات انينايات وصيانتها *
الاضلاحات البسيطة للأدوات وشراء قطع التبديل +
شراء الورق والورق الصلب (الكارتون) والمدادوالرصاص
والمواد المختلفة والادوات الصغيرة
أداء الضرائب. الجبائية والتكاليفٌ الاجتماعية ‎٠‏
‏وجميع المصاريف الاخرى ذات الصبغة السنوية
والمستمرة * : .
أما الصاريف غير العادية فتحتوى على تشييد البنايات
وشراء الاراضى والعمارات , والمصاريف ذات الطابع الاستثنانى
بحدث مدندوق يحتوى على أموال التجديد تعادل ‎٠١‏ /
من القدر الاجمالى للمداخيل وتخصص. لتجديد الآلات والقطع
الهامة للآلات وسيارات الشحن ‎٠*٠‏
‏المادة 11 : بتولى مدير المطبعة الرسمية مهام الآمر بصرف
النفقات ويكلف بهذه الصفة بائبات حقوق المؤسسة ورسوم
الاستخلاص المتعلقة يها وكذا بتصفية المصاريف والامر بصرفها
«وبسأل عن صحة الشهادات التى يسلمها .
المادة ‎١‏ : توضع فى كل شهر» وعل الاكثر يوم + من
الشهر الموالى له موازنة مؤقتة لحسابات المطبعة ‎٠‏ وتوجهنسخة
منها بانتظام الى مجلس الاشراف ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 12 :

لاك

ينول المدير عمليات الشراء والبيع ٠وكل‏ عملية
دج تعرض من قبل على مجلس الاشراف
للموافقة عليا ولا إيراعى الشرط هذا فيما. يخص المصاريف ..
العادية ‎٠‏

المادة ‎١٠١‏ :
بتجاوز قدرها

: يجرى بيع المطبوعات والنشرات والمؤلفات المختلفة
حسب تعريفة بضعها مدير المطبعة ويصادق عليها مجاس
الاشراف * “>

المادة ‎١6‏ : يقوم بحسابات المداخيل والمصاريف عونمحاسب
بعينه الكاتب العام للحكومة بعد أخذ رأى وزين الاقتصاد
الوطنى

يكلف العو

بالسهر غلى ادخال الايرادات وديون. المطبعة *

بمسك المحاسية ووضع الميزانيات واعداد الموازنات المؤقتة
فى آخر كل شهر ‎٠‏

باعداد وتقديم الى أعوان المراقية المالية حسابا خاصما
بالنفقات الأمور صرفها وكذا الاموال المكلف باستخلاصها .0

بعرض. التقديرات الخاصة بالمصاريف على تأشيرالمراقبة
المالية طبقا لمقتضيات المادتين ؟ و ‎١١‏ من هذا المرسوم ‎٠‏

ن المحاسب :

المادة ‎١١‏ : بخصص الفائض الحاصل من المداخيل والناتج
فى نهاية كل ميزانية على وجه الاسبقية :

- بتأسيس صندوق الاموال الاحتياطية الذى يحدد مبلغه
الاقصى ب ‎9٠‏ // من مجموع الفائض ولا تعد الاموال الاحتياطية
الا لسد العجز الذى يحدث فيما بعد وتمويل صندوق التجديد .
على الاخص ‎٠‏

- بتأسيس مندوق لتوسيع المطبعة حسب برنامج بصادق.
عليه الكاتب العام للحكومة ‎٠‏

باداء الديون المترتبة على المطبعة وذلك قبل تاربخغحلولها*

بتخفيض الاسعار المعمول بها ‎٠‏ ٍ

المادة ‎١7‏ : تدفع رؤوس الاموال الجارية وكذا المبالسغ
اللخصصة لصندوق الاموال الاحتياطية الى الخزينة أو الى
حساب جار بريدى ‎٠‏

يمكن للعون الحاسب أن يفتح حسابا جارياً فى البنك
ليتأتى له سحب الشيكات المصرفية أو أداء مصاريف بواسطة
حوالات «صرفية ‎٠‏

المادة 18 : بشارك مراقب مالى فى مجلس الاشراف براى
استشارى يعين بموجب قرار من وزير الاقتصاد الوطنى ‎٠‏
‏ويكلف الراقب المالى بمراقبة المصاريف الجارية كما يدرس
الاقتراحات الخاصة بدفع المصاريف فيما إيرجع لتخصيص
صحة تقدير المصدروف والامكانيات المالية ‎٠‏

المادة ‎١9‏ : تبنغى جميع المقتضيات المخالفة لهذا المرسوم *

المادة ‎٠‏ : بنشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسميسة

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏ ويصبعح نافذ

تنم

المفعول أبتداء من أول يوليو سنة تجا ‎٠‏
‏وحرر بالجزاثر فى /7؟ رجب عام 1284 الموافق ؟ ديسمير
سنة تتح ‎٠‏
‏احمد بن بلة

اسسستدراك
