احمد بن بلة - وعن اليمين : صندوق انتخابى تعلوه ثلاث سنبلات

مفصول_بينها وأوراق_ من شجر البلوط ‎٠‏
‏قرار مؤرخ فى ‎3٠‏ دجب عام ‎١284‏ الموافق ٠؟‏ توفمير سنة
64 يغير ويتمم بووجيه القرار المؤرخ فى ‎3٠١‏ مارس ا سنة
‎6١‏ المتعلق بالنموذجين الخاصين بصورة الدمغة على الساع
الورق وبرسم الدمغة التى توضع على المحرر غير المدموغ

وعن اليسار : غصن من شجر الزيتون موضوع عليه
جريد تعلو سطوح ومداخن مصسانع وجهازات لحفر آبار
البترول والحصة النسبية للدمغة او للرسم مبينة فى الاطار
الخصص ليذه الغاية فى الدمغة أو الرسم ويحمل هذا الرسم
> فى جزئه الاسفل رقما يتعلق باحدى المديريات الثلاث الخاصة

ان وزير الاقتصاد الوطنى ' بالتسجيل وحعى

بمقتضى القانون رقم ‎١2-77‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمير الجزائر  ‎١‏
‏«سبنة ‎١19567‏ الرآمى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 19315 ء باستثناء مقتضياته المخالفةللسيادة
الوطدية , قسنطينة - ؟

وهمران - ؟

وبمقتضى الفقرة ؟ من المادة ؟ من المقرر رقم 000 - 50 المادة ؟ : تحدد كما بلي الحصص النسبية الخاصة بعصسور
الصادر من المجلس الجزائرى والمصادق عليه بموجب المرسوم | الرسم اللخصص لوضع الدمغة على المحرر غير المدموغ :

م 0 ؟4؟ المؤرخ فى ١؟‏ يناير سئة ‎١19478‏ المتضمسن
تلحديد الحصص النسبية ونماذج الطوابع المختومة الخاصمسة
بدمغة الضريبة الوح بدة والمتضمن أيضا صورة درسم المادة ؟ : تكون: سلسلة الصور للدمغة الخصصة لوضع

قذارء ‏ دارء ب ار بر باأحا؟ ‎١‏ ديثارا *

الدمغتين الندية والجافة المستعملتين فى ادارة التسجيل ‎٠‏ 1 الرسم على الاوراق المدموغة متضمنة للنماذج من فئة ؟ و ‎١١77‏
‏ديئارا والصور المنشأة تصلح أيضا لوضع الدمغة على المحرر
و بمقتفى القرار المؤرخ فى 2“ مارس ستنةاتكا المتعلق غم المدموغ 8 :

بتغيير نموذج الدمغة على اتساع الورق ورسم الدمغة التى توضع
عل المحرر غير المدموغ وبانشاء وحذف دمغات الضريبةالمتغيرة المادة 5 .: تودع مصلحة التسجيل لدى مكاتب الضبط
الوضع من السلسلة الوحيدة وباحداث صور جديدة للدمفة | حاكم الاستئناف والمحاكم الابتدائية والمحاكم التأديبيةوالغرف
عل اتساع الوردّ : ‎|١‏ التجارية , ثماذج خاصة بكل .واحد من الرسوم الخاصة بالدمغة
‎١‏ الى توضع على المحور غير المدموغ والاوراق المدموغة ‎+٠‏
‏ب وبمقتضى المادتين 6ل و لال من القانون رقم أححتكة ‎١‏

المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر سنة ‎١939‏ والمتضمن انشاء تسعيرات وسيحرر بدون أجرة محضر عن هذا الابداع * .
جديدة لحقوق الدمغة , : المادة ه : تدخل مقتضيات هذا القرار فى حيز التنفيذ يوم
وبمقتضى القانون الجباثى الخاصض بالدمغة " فائح ديسمير اسنه ‎٠13315‏ +
- وبناء على اقتراح مدير الضرائب والتنظيم العقارى ؛ ‎٠‏ المادة + : يكلف مدير الضرائب والتنظيم العقارى بثنفيذ
- هذا ال رار النى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزائرية
يقرر ما يل : الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

المادة الاولى : ندشا مؤقنا :

وحرر بالجزائر فى 8؟ رجحب عام 64 الموافق ‎٠‏ وفمير

صورة دمغة مخصصة لوضع الرسم على الاوراق ‎٠‏ سدنة ححا ‎٠‏
‏وصورة رسسم مخصصة لوضع الدمغة على المحرر غير ٍ ّ ا 0 : 0_0
المدموغ تكون ماتان الصورتان على شكل دائرة تتضمن الكتابة عن وزير الاقتصاد الوطنى وبتفويض منه

التالية بالعربية و الفرنسية : « الجمهورية الجزائرية | الكاتب العام
ب ا 1
الديمقراطية الشعدية » وفى أأدناها ترسم الرموز التالية : صالج مبروكين1م ا

قرار مؤٌرح فى 35 رجب عام ‎١384‏ الموافق ‎٠١‏ نوفمبر سلة
654 يرخص بموجبه عدم تسجيل ثمن البيع على علب التبغ
والسجائر من من الانتاج الوطنى

ان وزير الاقتصاد الوطنى :

بمقتضى القانون رقم 7 لاق المؤرخ فى رذ د يسمبر
سنة ‎١1937‏ والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمير سئنة 1937 باستشاء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية , ْ

وبمقتضى_الأمر رقم 57/77 _المؤرخ فى 4 انوفمبر اسنة
17 والمتعلق بتأميم صناعة التبغ والثقاب وبيعهما
واستيرادهما ؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 590-17 المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1937 والمتعلق بالتسيع الادارى. والمالى للشركة الوطئية
للتبغ والثقاب ‎١‏ ©

و بمقتفضى المادتين ا ر محا م
المباشرة المتعلقتين بصناعة التبغ وبيعه وخاصة المواد 98؟ الى
7 المنصوص عليها فى ملحق هذا القانون ‎٠‏

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : يرخص مؤقتا للشركة الوطنية للتبغ والثقاب
فى أن انقوم بتروبيج حقق أو غلف أو أكياس أو علب من التبغ
والسجائر لا تحمل ثمن بيعها للمستهلكين. ‎٠‏

المادة : يتحتم على كل باقع التبغ بالتفصيل أن بعلو

والغلف والاكياس: والعلب م من التبغ والسجائر المعروضة
للبيع ‎٠‏

المادة ؟ : بحب أن .يكون بيان الاسعاز المشار اليه فى المادة

؟ أعلاه مطابفا: للبيان الذى تقدمه الشركة الوطنية للتبغ
والثقاب .

المادة ؛ : تستوجب كل مخالفة للمادة ؟ أعلاه , العقوبات
المقررة بشأن عدم تعليق الاسعار +

المادة ‎٠‏ : يكلف مدير الضرائب والتنظيم العقارى ومدير
التجارة الداخلية , كل فيما بخصه , بتطبيق هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعية +

وحرر بالجزائر فى 8ه0؟ رجب عام 84 الموافق ‎٠١‏ لوفمبر .

سنة تتكحا ‎٠‏
‏عن, وزير الاقتصاد الوطنى وبتفويض . منه
الكاتب العام
صالح مبروكين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

بن قانون الضرائب غير ‎١‏

الثلاثاء ؟ شعبان عام ‎١86‏

موجز قرارات مؤرخة فى ‎3٠0‏ رجب عام ‎١384‏ الموافق م

نوفمير سئنة 19324 تتضمن تعيين كتاب اداريين بالعمالات

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠‏ رجب عام 1385 الموافق ه؟
نوفمبر سنة 13345 ء عين السيد دحمون محمد كاتبا ادازيا
بعمالة تيزى وزو *

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠‏ رجب عام 154 الموافق ‎٠‏
‏وفمير سدة 19335 ؛ عنت السيدة نور فاطمة مليكةكانبةادارية
بعمالة وهران ‎٠‏

بموحب قرار مؤرخ فى ‎٠٠‏ رجحب عام ‎٠‏ الموافق نك
نوفمبر أمسة 1335 ؛ عينت الآنسة بشو باية كانبة ادارية
بعماله تيزى وزو * ٍْ

مقرر فورخ فى ©؟ رجب عام 84 الموافق ‎٠١‏ نوفمبر سنة
64 يتضمن الحاق اعتماد بميزانية وزارة تجديد البناء
والاشغال العمومية والنقل ,

ان وزبر الاقتصاد الوطنى +

بمقتضى قانون مالية سئة 64 رقم أاحوء المؤرخ.
فى ‎١‏ ديسمير اسنة 19397 ؛ ولا سيما مادته الثامئة +

وبمقتطى المرسوم رقم 78 المؤرخ فى + ينايبر سئة
4 القاضى بتوزيع الاعتمادات المفتوحة بموجب قانون مالية
سنة 1935 لوزير تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل +

وبمقتضى المرسوم رقم 57-75 المؤرخ في 0 ينابر سئة
سنة 19768 لوزير الاقتصاد الوطنى ( ‎١‏ - تكاليف مشتركة )+
‎١‏ يبقرر ما ب : ا

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة ‎١1974‏ اعتماد قدره
مليونان وثلاث مائة ألف دينار ( 0000ار؟ دج) مقيد فى
ميزانية وزارة الاقتصاد الوطنى ( ‎١‏ - تكاليف مشتركة )وفى

'الابواب المبيئة فى جدول الحالة - ‎١‏ - الملحق بهذا المقرر ‎٠‏

المادة : يفتح فى ميزانية سنة ‎١1934‏ اعتماد قدره مليونان
وثلات ماثة ألف دينار (0٠١١٠ر؟‏ دج » يقيد فى ميزانية
وزارة تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل وفى الابواب
المبينة فى جدول الحالة سب الملحق بهذا المقرر الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*
وحرر بالجزائر فى 5 رجب عام ‎١3854‏ الموافق 0 وفميبر
سنة تا +
عن وزير الاقتصاد . الوطنى وبتفويض منه
الكانب العام
صالح مبروكين
. الثلاثاء ؟ شعبان عام 184

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

للم

جدول الحالة - )أ

الابواب

وزارة العسدل

