مجانا لصالح بلدية القل عن قطعة أرض من أملاك الدولة
مساحتها ١؟٠١‏ م" تقريبا كانت تابعة لمعمل «دى بلان»
سابقا لتخصيصها لبناء مدرسة ابتدائية فى مدينة القل
مؤلفة من ‎١8‏ قسما وم مساكن ‎٠‏ إلا١٠‏

‏ب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1988 الموافق 24 ابريل سنة
18 صادر عن عامل عمالة عنابة يتعلق بالغاء القرار المؤرخ
فى ؟؟ جمادى الثانية عام 17/88 الموافق 16 اسبتمبر سنة
168 والمتضمن تخصيص قطعة أرض مساحتها 2 هكتارات
وا آرا و١4‏ سنتيارا والمكونة للقطع رقم فم حم
‎7١‏ + 11 التابعة لاملاك الدولة ولضيعة « البان » سابقا
لفائدة وزارة التربية الوطنية لبناه ثانوية تقنية بعنابة ١٠لا‏

‏ب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١784‏ الموافق 14 ابريل سنة
144 صادر عن عامل عمالة عنابة ,تضمن تخصيص بناية
ذات طابق أول وطابق أرفى كائنة بقالمة زاوية نهجى محمد
خميستي وقدماء المكافحين لفائدة وزارة التربية الوطنية
لجعلها مدرسة ملحقة بالمركز الوطنى للتعليم التقنى للبنات
بقالمة + ‎٠١١‏

‏قرار مؤٌرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١٠١‏ الموافق ؟ أبريل
سنة ‎١١1١‏ صادر عن عمالة قسنطينة بتضمن التنازل مجانا
لوزارة الشبيبة الرياضة عن قطعة ارض كائنة بزيامة منصورية

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎٠١1١

‏دائرة جيجل , مساحتها 5؟ آرا ولا سنتيارات مكونة للقطعة
رقم ‎١7‏ #ا#ونهابة نهج وذلك لاقامة مركز لقضاء العطل
فيها ‎٠‏ نفضل

‏قرار مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 13/85 الموافق 39 أبريل
سلة 14 صادر عن عامل عمالة عنابة يتضمن التخصيص
مجانا لقطعة أرض تابعة لآملاك الدولة مساحتها ه هكتارات
وه آرا تابعة لضيعة «عصفور محمد الشريف» لفائدة
بلدية بوشقوف لبناء مجموعة مدرسية مكونة من © أقسام
ومسكنين فى حى المقاسمية ‎٠‏ لا

‏قرار مؤرخ فى ‎1١١‏ صفر عام 1784 الموافق ؟؟ ابريل سنة
‎٠184‏ صادر عن عامل عمالة عنابة »؛ يتضمن ارجاع قطعة
أرض مساحتها 46 م" تضم الكنيسة السابقة «بالفجوج»
دائرة قالمة والمحولة الى متجد تحت اسم «السلام» الى
أملاك الدولة وتخصيصها لوزارة الاوقاف ‎٠‏ آلا

‏قرار مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١784‏ الموافق 4؟ ابريل سنة
14 صادر عن عامل عمالة عنابة يتضمن الغاء تخصيص
قطعتى أرض كائنتين بعنابة مساحة الاولى .19 مترا مريعا
رقمها 98لا 216 ومساحة الثانية ‎٠‏ متر مربع رقمها
مد 3 216 تابعتان لعقار كبير مجموع مساحنته ؟ مكتارات
وآران و 19 سنتيارا والمكون لقاعدة مستودع العلف الملخصص
سابقا للمصلحة الهندسية العسكرية بموجب مقرر وزارى
مؤرخ فى ‎١١‏ يوليو سنة ‎٠ ١:95‏ نفضل

‏قرار مؤرخ فى 19 صفر عام 1984 الموافق 6 مابوسلنة
14 صادر عن عامل عمالة الواحات يتعلق بمنح قطعة أرض
من أملاك الدولة تبلغ مساحتها .؟ آرا و12 سنتيارا والكائنة
بقصر الفروج لبلدية الاغواط لاجل بناء مجموعة أقسام
مدرسية * نففلة

‏المممتسحو.+* جيها ليسي

‏فوؤانين واواممزرٌ

‏اهر رقم 8 - ‎٠5‏ مؤرخ فى ‎٠‏ جمادى الثانية عام ‎١84‏
‏الموافق ‎١8‏ غشست سنئة ‎١64‏ يتعلق بادراج افراد جيتى
التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى واعادة
ترتيبهم وترسيمهم فى المصالح والهيئات العمومية
باسسم الشحب
ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء +

‏بناء على تقرير وزير قدماء المجاهدين ,

‏وبمقتقى الامر رقم 265 ‎١89‏ المؤرخفى ‎١١‏ ربيع
الاول عام 8 الموافق ‎٠١‏ يوليو اسنة 1936 والمتضمن
تأسيس الحكومة ,

‏- وبمقتفى الامر رقم 17 - © المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام
‎٠/0‏ الموافق ؟ فبراير ا سنة 1977 والمتضمن تعديل بعض
احكام القانون رقم 17 ١؟؟‏ المؤرخ فى ‎١‏ غشت سنة
7 والمتعلق بالحماية الاجتماعية لقدماء المجاهدين ,

‏- وبمقتفى الامر رقم 13 ‎١29‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
تفم٠‏ الموافق ؟ .يونيو سنة 19727 المعدل والمتضمن القانون
الاساسى العام للوظيفة العمومية ؛ثفن

وبمقتضى المرسوم رقم 137 - 7؟ المؤرخ فى ‎١١‏ شوال
عام ‎١3/885‏ الموافق ؟ فبراير سنة 1937 والمتضمن تطبيق
القانون رقم 37 ١؟؟‏ المؤرخ فى ‎١‏ غشت اسنة ‎٠١115‏
‏والمتعلق بالحماية الاجتماعية لقدماء المجاهدين والمعدل بالامر
رقم 137 - 76؟ المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام ‎١/88‏ الموافق ؟
فبراير سنة تتحاء

يأمر بما يل :

المادة الاول : ان افراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى الذين جرى توظيفهم بين ‎١9‏
‏إيوليو سنة ‎١1977‏ وتاريخ نشر هذا الامر فى الادارة المركزية
والمصالح الخارجية والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات
العمومية الخاضعة للقانون الاساسى العام للوظيفة العمومية
بصفة متمرنين أو متعاقدين أو مناوبين , بدرجون ويرسمون
ويعاد ترتيبهم فى الاسلاك المماثلة للوظائف التى يقومون بها
وذلك ابتداء من اول يناير سنة لاحل *

المادة ؟ : ان مدة التمرين الواجبة لترسيم الاعوان المشار
اليهم فى المادة السابقة تحدد بسنة واحدة ‎٠‏

وان الاقدمية التى مارس خلالها المعنيون مهامهمفى الوظيفة
الخاصة بالتمرين , تدخل فى الحساب التثالى :

-_- الترقية على اساس المدد المتوسبطة للدرجة *
انشاء حقوق المعاش أو التقاعد وتصفيتها 2

وبالنسبة للحصص التى يؤديهما اصحاب العمل
والمستخدمون لصندوق التقاعد والمترتبة عن مدة الخدمات
المتممة ,فلا يقع على عاتق المستفيدين من هذا الامر غير الحصة
التابعة للاجر *

المادة ؟ : تدخل كذلك فى حساب الترقية التدريجية
وتصفية حقوق المعاش أو التقاعد سنوات المساهمة فى كفاح
التحرير الوطنى لضعف المدة المنصوص عليها 'فى التشريع
الجارى به العمل ) وتجرى اعادة الترتيب على الطريقسة
الاكثر سرعة ى

المادة 6 : يثبت افراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لبهة التحرير الوطنى فى الوظائف_ التي يشغلونها
لدى اللقاولات العمومية وكذلك في المؤسسات والهيثات
العمومية التى لم تخضع بعد للقانون الاساسى العام للوظيفة
العمومية ‎٠‏

وف حالة حل المقاولة أو المؤسسة أو الهيئة العمومية
أفيجرى تحويلهم للعمل فى مقاولات أو مؤسسات أو هيئنات

عمومية أخرى .1
المادة © : يستفيدا المستخدمون «المشار اليهم فى المادة

السابقة , بالنسبة للترقية فى السلك والتقاعد من عدد

8

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 4 جمادى الثانية عام 1184 ف

سنوات مساو لضعف سنوات المشاركة ف كفاح التحرير
الوطنى *

المادة + : تنفذ العمليات المقررة فى المواد السابقة وجوبا
قبل اول مارس سنة ‎١9760‏ وذلك فى نطاق الاحكام المنصوص
عليها فى هذا الامر وفى الت يع السابق ‎٠‏

كما ينبفى ادراج المستخدمين الخاضعين للقانون الاساسئ
العام للوظيفة العمومية وترسمهم واعادة ترتيبهم قبل اول
مارس .ا سنة ‎١9/6‏ +

المادة : تلغى جميع الاحكام السابقة المخالفة لهذا الامر *

المادة م : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى 5 جمادى الثانية عام 13859 الموافق 38
غشت سنة حكتكا ‎٠‏

هوارى بومدين

