الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎٠‏ جمادى الثانية عام 13864 هف

من الشروط التى توضع بموجب نص لاحق .

وتخضع صيانة المعدات الفلاحية واصلاحها للتنظيم نفسه *

الباب الخامس
احكام مختلفة

المادة 57 : تخضع تعاونيات قدماء المجاهدين لنفس
الضريبة المالية المنصوص عليها فى المادة 74 من الامر رقم
8 - 07 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام ‎١3/88‏ الموافق ٠؟‏
ديسمبر اسنة ‎١918‏ والمتعلق بالتسيير الذاتى الفلاحى ‎٠‏

كما ب أعضاء هذه التعاونيات للضريبة المطبقة على
المنتجينالفلاحيين يي

المادة ١ه‏ : تقدم تعاونيات قدماء الجاهدين الى وزير
الفلاحة والاصلاح الزراعى بقصد قيدها فى سجلات ترخيص
التعاونيات , ملفا يحتوى على ما بلى :

- نسخة من محضر تنصيب التعاونية مع قائية اعضائها
وبيان مهنهم ومساكنهم )

م نسخة من محضر تنصيب مجلس التسيير ورئيسه +

م نسخة من القانون الاساسى والنظام الداخلى +

ويعطى رقم تسجيل لكل تعاونية يجب أن يطبع على
بجميع أوراقها وفواتيرها .

وينشر مقرر الترخيص فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

المادة من : ستوضح عند اللزوم أحكام هذا المرسومبموجب
قصوص تطبيقية تصدر فيما بعد +

المادة 4م : تلفى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم .

المادة ‎6٠‏ : يكلف وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ,
ووزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ‎٠‏ ووزير قدماء المجاهدين ,
ووزير العمل والشؤون الاجتماعية » كل فيمابخصه ) بتنفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ه جمادى الاولى عام 1989 الموافق
‎٠١‏ غشت سنة حتذا ‎٠‏

عوارى_بومدين

