
وزارة العسدل

مراسيم مؤرخة فى 75 رجب عام 1384 الموافق 320 نوفمبر
سنة ‎١164‏ بمنج الجنسية الجزائرية'
بموجب مراسيم مؤرخة فى 5؟ رجب عام 1384 الموافق
‎©٠‏ نوفمير سنة 19754 , تجنس بالجنسية الجزائرية مع التمتع
بجميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائثرية ضمن شروط المادة
‎٠١‏ من القانون رقم 1-717 المؤرخ فى 7 مارس سنة ‎١139‏
‏المتقضمن قانون الجنسية الجزائرية الاشخاص الآتى ذكرهم :
عد محمد بن احمد ؛ المولود فى ‎7١‏ يوليو سنة 37؟15بالمالج

العناوين

الاعتمادات الملغاة

( بالديئار )
وزارة الاقتصاد الوطنى
‎١ (« :‏ ب تكاليف مشتركة )
العنوان الثالث - وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون ‏ أجور النشاط ِ
‎“١١ - ١‏ اعتماد تزويدى لتعديل مختلف الاعتمادات الخاصة بالموظفين 0
‎“١7 - ١‏ درتب الموظفيل الموجودين فى عطلة طويلة الامد مارلا
القسم الثالث ‎٠‏
‏اللوظفون العاملون والموظفون المتقاعدون : تكاليف اجتماعية ‎٠‏
‎9١١‏ المنح العائلية خرر..©
- 97 الضمان الاجتماعى بر.95
ٌ ا مجموع الاعتمادات الملغاة . امار الأرأ
جدول الحالة - ب -
الاعتمادات المفتوحة
الابواب العناوين ( بالديتاد»
وزارة تجديد البناء والأشغال العمومية والنقل
العنوان الثااث ‏ وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون ‏ أجور النشاط
‎١9 - ١‏ المستخدمون الدائمون لمصالح الجسور والطرقات وللمصالح
الاختصاصية : الاجور ولواحقها تتر.ءرء.3
القسم الثالث
الموظفون. العامدون والموظفون المتقاعدون : تكاليف اجتماعية ‎٠‏
‎9١ ٠#‏ المنح العاثليةه رام
9-2" الغمان الاجتماعى ا تمر..©
مجموع الاعتمادات المفتوحة ءارأ

( وهران ) وأولاده القصر :
الهوارى بن محمد ؛ المولود فى ؟١؟‏ أكتوبر - سنة فف>٠‏
بالمالج ( ؤهحران ) +
حدوجة بدت محمد + المولودة فى ‎١6‏ مارس سنة ‎١67/‏
‏بالمابح ( وهران ) + :
نور الدين بنتحمد , المولود فى 8؟ فبراير سنة 9م؟١‏
بالمالج ( وهران ) *
ل رضوان بن محمد ؛ المولود فى ‎١9‏ أغسطس سنة ‎٠31١٠‏
‏بالمالح ( وهران ) *
مليك بن محمد ؛ المولود فى 4 مارسى سنة ككك٠ا‏مم ٍ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

الثلاثاء ؟ شعبان عام 13864

بالمالج ( وهران ) ‎٠‏

ويدعون من الآن فصاعدا +

ب حسينى محمد بن احمد

حسينى الهوارى بن محمد

حسينى حدوجة بنت محمد

حسينى نورالدين بن مخمد

ب حسينى رضوان بن محمد

حسينى مايك بن محمد

د عبد الله بن محمد بن ١براهيم‏ ؛ المولود فى ‎١58‏ ديسمبر
سنة 19768 بوهران وولده القاصر محمد بن حسن المولود فى
.- أول أبريل سنة 1937 بوهران اللذان يدعوان: من الآن
فصاعدا : بلحسين حسن بن عمرو و بلحسين محمد بن حسن *

د مسروة آمنة ؛ المولودة سنة ‎١1١‏ بتلمسان .

د محمدى "بلعيد , المولود فى 9 سنبتمبر سنة ‎٠١٠‏
‏بمسرغين ( وهران ) وأولاده القصر :

بلعيد عبد الله المولود فى ‎٠0‏ أغسطس سينة ؟مذا٠‏
بوعران * :

بلعيد رحمونة ؛ المولودة فى 74 نوفمبر سنة لإاف>ك٠‏
بوجمران *

بلعيد آمنة ؛ المولودة فى ‎٠٠0‏ مارس سئة 197360 بوهران +

بلعيد سعيد ؛ المولود فى 9؟ مايو سئة 1971 بوهران ‎٠‏

بلعيد صالحة , المولودة فى ؟ أكتوبر سنة آ>تكا

بوهران +:
بلعيد نور الدين ء المولود فى 8 ديسمبر ا سئة ‎٠77‏
‏بوهران *

محمدى بلعيد يدعى من الآن فصاعدا بلعيد محمد بن
بلعيد بن محمد + ا
‎٠‏ د ديزة عبد القادر ولد عبد السلام , المولود فى ؟ سبتمبر
سنة 1975 بعين الترك ( وهران ) وولداه القاصران :

ديزه بنولة , المولودة فى ‎١‏ مايو سنة ‎١19760‏ بعين الترك *

دبزة بومدين + المولود فى 9ص ديسمبر سئة اتح بعين
. الثرك ( وهران ) *

د محمد ولد عبد القادر بن الحاج ؛ المولود فى سبتمبر سمة
86 بعين تموشنت ( وهران ) وأولاده القصر :

عبد القادر بن محمد ؛ المولود فى ‎١‏ فبراير سئة ‎١٠966‏
‏بعين ألموشنت ( وجهمران ) + ا

على بن محمد ؛ المولود فى 0 نوفمبر سنة ‎١957‏ بعين
تموشنت ( وعران ) +

آمنة بنت محمد ؛ المولودة فى 8 فبراير سنة احتكلا
بعين لموشنت ( وغران ) *

‎١‏ - منقور بن محمد ؛ء المولود فى ١؟‏ مارس سنة 1937 بعين
تموشنت ( وهران ) + :

‏بوزيان بن على المولود فى ‎١6‏ أكتوبر سنة ‎١19٠86‏ بالمالج
( وهمران ) وأولاده القصر :

‏محمد بن بوزيان + المولود فى ؟ ديسمبر سنة حمجا

‏بوهرات * :
- لويزة بنت بوزيان + المولودة فى ‎١‏ ديسمبر سنة حفكحا
بوهران ‎٠‏

‏حافظة بنت بوزيان ؛ المولودة فى 77 انوفمبر سئة 1131
بوهران *

‏ويدعون من الآن فصاعدا :

‏- بوزيان بوزيان بن على

‏بوزيان محمد

‏- بوزيان الويزة

‏بوزيان حافظة

‏د عبد القادر بن محمد بن على ؛ المولود فى ‎١‏ ابريل ا سنة
19 بالمرسى الكبير ( وهران ) وأولاده القصر :

‏محمد بن عبد القادر ؛ المولود فى ١؟‏ ينايبر سئة ‎١966‏
‏بالمرسى الكبير ( وحمران ) *

‏صافية بنت عبد القادر ؛ المولودة فى 9؟ مايو سنة ؟فح٠١‏
بالمرسى الكبير ( وهران ) *

‏العربى بن عبد القادر , المولود فى 76 مايو سئة ‎١٠9656‏
‏بالمرسى الكبير ( وهران ) * :

‏لحسن بن عبد القادر ؛ المولود فى ‎١7‏ فبراير سئة ‎١959‏

‏بوهران *
الهوارى بن عبد القادر , المولود فى 8/؟ ديسمبر _سنة
1971 بوهران ‎+٠‏

‏ويدعون من الآن فصاعدا :

‏شعو عبد القادر

‏ا شعو محمد

‏- شعو صافية

‏شعو العربى

‏شعو لحسن

‏د شعو الهوارى

‏بوزيان بن ميمون ؛ المولود فى 8؟ أغسطس سنة ‎١19‏
‏بوهران والذى يدعى من الآن فصاعدا ميمون بوزيان ‎٠‏

‏الزهراء بنت زيزى بن جيلالى ؛ المولودة فى ‎٠١‏ مايو
سنة 1977 بو«ران والتى تدعى من الآن فصاعدا بورقادى
الزهراء بدت زبزى +
الثلاثاء ؟ شعبان عام 6م17

د سعدية بنت بلقاسم ولد عبد الله , المولودة سئة ‎١١17‏
‏بالمالج ( وهران )

د مؤمن عمر ء المولود سئة ‎1951١‏ بسيق ( وهران ) ‎٠‏

ميموت بن عبد القادر بن على ؛ المولود سنة ‎٠6777‏ بوهران
والذى يدعى من الآن فصاعدا ابن على ميمون بن عبد القادر ‎٠+‏

د شيانو أنتوان سيبريان المولود فى ‎١١‏ اسبتمبر اسنة
48 بمديئة الجزائر. والذى يدعى من الآن فصاعدا شيانو

موجز مرسوم مؤرخ فى *؟ رجب عام ‎١3284‏ الموافق ‎٠0‏ ٠نوفمبر‏
سنة ‎١964‏ يتضمن قبول استقالة رئيس غرفة بالمجلس الاعلى

بموجب قرار مؤرخ فى 75 رجب عام 1288 الموافق
٠؟‏ وفمير سنة 654 + قبلت استقالة السسد بوضناق
بوجملين رئيس غرفة _بالمجلس. الاعلى +

موجز قرارات مؤرخة فى ؟؟ و رجب عام 4 الموافق
‎١‏ 77 و 98 نوفمبر سنة 19766 تتضمن حركة موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ رجب عام ‎١285‏ الموافق ‎7١7‏
‏الوفمبر سانة 1974 , عينت الآنسة ابن احمد زكية كاتبة ضبظ
غرفة متمرنة بالمحكمة الابتدائية الكبرى بتلمسان بالمحكمة
الابتدائية بمغنية ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ .فى ؟؟ رجب عام ‎١2/84‏ الموافق /١؟‏
نوفمبر سنة 19734 , أعفى السيد أجناق عمرو كاتب الضبط
بالمحكمة الابتداثية من الطبقة الثانية بالمحكمة الابتدائية
بمنصورة من مهامه ابتداء من "1 أكتوبر سنة 64 .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ رجب عام ‎١3854‏ الموافق
4 نوفمبر سنة ‎١1974‏ ؛ نقل السيد ابن بلدية محمد كانتب
ضبط,غرفة متمرن بالمحكمة الادارية بالجزائر ‎٠‏ بنفس الصفة
الى المجلس الاعلى

.

بموجب قزار مؤرخ فى ؟؟ رجب عام ‎١/4‏ الموافق أ
وفمبر سنة 715ح11ء ألغى القرار المؤرخ فى أول ابريل سنة
17 المتضمن تعيين السيد بن زرجب مراد مؤقتا كاتب
ضبط غرفة متمرنا بالمحكمة الابتدائية الكبرى بالبليدة , وعين
المعنى بالامر مؤقتا كاتب ضبط غرفة من الدرجة الاول بالمحكمة
الابتدائية الكبرى بنفس المدينة + ابتداء من ‎١6‏ مايو سئة
اتحح ٍْ

شا .بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ رجب عام ‎١12854‏ الموافق 8م؟
وفمبر سنة كتكا ‎٠‏ عين السيد برارحى بلقاسم كاتب ضبط
مكلفا بمصلحة كتابة الضبط بالمحكمة الابتدائية , بعين بيضاءء
ويتقاضى مرتيا يوافق المرتب الخاص بكتاب ضبط غشرفة

المثمرنين *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

حم

بموجب قرار مؤّرخ فى ؟؟ رجب عام ‎١984‏ الموافق م
نوفمير سنة 1374 , عين مؤقتا السيد مسعود ناصر عبد
المجيد مستكتب الضبط المتمرن بالمحكمة الابتدائية باغيل ازان
كاتب ضبط غرفة متمرنا بالمحكمة الابتدائية الكبرى بمستغائم +

ل بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ رجب عام ‎١285‏ الموافق 78
نوفمير ا سنة 13745 /, كلف السيد مسعود ناصر عبد المجيد
كاتب ضبط غرفة متمرن بالمحكمة الابتدائية الكبرى بمستغائم
بمهام كاتب الضبط بالمحكمة الابتدائية. بمدينة اغيل ازان. +

بموجب قرار.مؤرخ فى ؟؟ رجب عام ‎١3854‏ الموافق م
نوفمبر سنة 19758 ؛ عين مؤقتا السيد غرناوط بشير كاتبا
متمرنا بنيابة الدولة بتلمسان ‎٠‏

ل

موجز قرارات «ؤرخة فى 7 ١؟‏ رجب عام ‎١3284‏ الموافق ١؟‏
نوفمير وأول ديصمبر سنة 19564 تتضمن تشطيب على كانتب
‎٠‏ ضبط غرفة وتعيين مستكتبين للضبط وعون مكتب

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ رجب عام ‎١2854‏ الموافق /١؟‏
نوفمبر سنة 19785 ء شطب على السيد السيانى احمد كاتب
ضبط غرفة من الطبقة الثانية والدرجة الاولى بالمحكمةالابتدائية
الكبرى بتيارت ,؛ المتوفى', من اطارات كتاب ضبط غرفة ,
ابتداء من ه سبتمبر سنئة 1935 ‎+٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ رجب عام 12854 الموافق 7١؟.‏
نوفمبر ا سنة 1935 ؛ عين السيد سعيد عمرو الطيب مؤقتا
مستكتبا للضبط متمرنا بمحكمة الشرطة بمدينة الجزائر ‎٠‏

د بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ رجب عام 15 الموافق 7
نوفمبر سئننه ‎١1974‏ ؛ عين مؤقتا السيد مزوانى محمد مستكتبا
للضبط متمرثا بالمحكمة الابتدائية بعنابة ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ رجب عام ‎١1984‏ الموافق /١؟‏
نوفمبر سنة 19733 ؛ عين مؤقتا السيد بن يكو ابراهيم الخليل
مستكتبا لاضبط متمرنا بالمحكمة الابتدائية باغيل ازان +

د بموجب قرار مؤرخ فى 76؟ رجب عام ‎١88‏ الموافق أول
ديسمبن سنة 19784 , عينت الآنسة جبالل طاوس عون مكتب
كانية على الآلة من الدرجة الاولى بوزارة العدل +

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراهي.

