عمارجية عبد الحميد أوليكان عمار
مسكوري رشيد حمامي السعيد
حمزى سي احمد بختاوى محمد
ابن قارة خليفة

قرار مؤرخ فى 8 جمادى الاولى عام 13280 الموافق 0 غشت
سنة 19763 يتعلق بتنظيم تمرين لتكوين مدربين بدور الاولاد

أن وزير الشبيبة والرياضة ‏

بمقتضى المرسوم رقم 48 149 المؤرخ فى ‎3١‏ مايو

سنة 1977 والمحددة بموجبه كيفيات توظيف بعض الاعوان
بوزارة الشبيبة والرياضة والسياحة المحدد بموجب المرسوم
رقم 16 ‎1١١‏ الؤرخ فى /7١؟‏ محرم عام ‎١/86‏ الموافق 8 يونيو
سنة )ححا 6

وبمقتضى المرسوم رقم 37 7؟؟ المزرخ في ؟ يوليو
سنة 1937 والمتضمن احداث مدرسة وطنية لتكوين مربين
اختصاصيين 8207268 20

وبمقتضى المرسوم رقم 65 ا 8؟ المؤرخ فى 4 شوال عام
64 الموافق ‎٠١‏ فبراير سنة 19765 والمتضمن احداث شهادة
الكفاءة المهنية لمدرب فى دور الاولاد ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 63 - ‎١‏ المؤرخ فى ‎٠١‏ شوال
عام ‎١19/5‏ الموافق ‎١١‏ فبرابر سنة 1176 المحددة بموجبه
الشروط الموقتة لتوظيف ومكافاة موظفي اطارات دور الاولاد
وملاجىء الاستقبال والمراكز الخصوصية والمؤسسات المعدة
لاستقبال. الاطفال والاحداث الجانحين ..1 ا -.-.-.-_ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -- الجمعة 30 جمادى الاولى عام 1887ه

وبناء على اقتراح مدير الشبيبة والتربية الشعبية ؛

يقرر ما يلى *

المادة الاولى : ‎٠.‏ بجرى تمرين لتكوين مدربين لدور الاولاد
بالمدرسة ‎!١‏ لوطنية لتكوين المرئين المتخصصين بعين نيان
( الجزائر ) من 17 أكتوبر سنة 14336 الى ‎١١‏ فبراير سنة
/اتخا .

المادة 3 : يقبل لهذا التمرين بعد اجتياز مسابقة الدخول
المدرسة المرشح الذى يبلغ ال 18 اسنة بالعمام والمتوفسرة
فيه أحد الشروظ الآنية

أن يكون متحصلا على الشهادة الابتدانية ©

أو يكون متحصلا على شهادة مدرسية للقسم الرابع من
الثانودت ومعاهد التعليم العام التقنى .

المادة ؟ : يكلف مدير الشبيبة والتربية الشعبية بتنفيذ
هذا القرار الذى بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهمورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى م جمادى الاولى عام 13/80 الموافق
ه؟ غثشت سنة حتتح١‏

عبد الكريم بن محمود

