‏وحرر بالجزائر فى
المهندس المعمارى صاحب الشغل .
امسستسسسسسء١ء2ى ‏ ا سي
وزارة الشبيبة والرياضة

‏قرار مؤرخ فى 5 رجب عام 13284 الموافق ‎٠١‏ نوفمر سنة
4 يتضمن تعين رئيس ديوان ائب كاتب الدولة للشبيبة
والرياضسسة

‏ان نائب كاتب الدولة بوزارة الارشاد القومى الملكلف
بالشبيبة والرياضة ,

‏بمقتفى المرسوم رقم 20077 المؤرخ فى ؟؟ سبتمير
مسنلة ‎١909‏ المتضمن تعيين عضو للحكومة +

‏يقرر ما بلى :

‏اماد الاولىل : يعين السيد بوشمال احمد رئيسا لدبوان
نائب كاتب الدولة للشبيبة والرياضة ‎+٠‏

‏المادة ؟ : ان هذا القرار الذى يصبح نافذ المفعول ابتذاء من
تاريخ تنصيب المعنى_بالامر فى مهامه + ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وخرر بالجزائر فى 5 رجب عام ‎١84‏ الموافق ‎٠١‏ نوفمبر
سنة كا ‎٠‏

‏صادق بطلم

الجربدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 9 رجب عام ‎١6‏

بلافسات أعسالانات

وزارة التجبادة

اعلان للمستوردين

ليكن فى علم المستوردين انه فتح استيراد كميات من
المنتجات الاصلية الواردة من جمهورية مالى :

المنتجات :

‎١‏ قطن الفبران ؛

‏فستق الكاكاو وزيت الكاكاو الخام (امتياز) ؛
جلود مدبوغة وجلود خام للبقر والماعز +
زبدة ولوز شجر الكاريتى (امتياز) ‎٠‏

‏م حناءء

‏1 - أرز والذرة البيضاء ؛

‎١‏ أنواع الفلفل ؛

‏- زنجبيل +

‏8 - وبر منسوج +

‎٠‏ ب حيوانات للذيح ( ولحم الاغنام ) ( أمتياز ) ؛

‎+ ‏متنوعات‎ ١

‏ان طلبات رخص الاستيراد التى تننشاً وفقا للشكل الاصولى:

‏المعد على الانموذج 8237م والمرفقة بفواتير صورية على ثلاث
نسخ ؛ يجب أن ترسل ضمن ظرف مضمون الوصول الىمديرية
التجارة الخارجية بقصر الحكومة بالجزائر الى غاية يوم 7؟
ديسمبر سنة 19754 ( يعتبر خاتم البريد حجة ثبونية بذلك ‎٠)‏

‏ويجب على المعنيين بالامر بما فيهم المؤسسات العمومية أن
يقدهوا الرخصة الى المكتب الجزاثرى للتجارة رقم 47/560 نهج
العربى بن مهيدى بالجزائر ‎٠‏

‏وتلفت الانظار الى :

‏ان الطلب الى لا يتضمن مجموع البيانات المذكورة أعلاه
يعاد الى الطالب لتكميلةه +

‏وان التاريخ الذى بعتبر رسميا للطلب فى هذه الحالة همهو

‏تاريخ استلام الملف الكامل ‎٠‏

‏وأنه لا يجوز ابرام أى عقد قطعى مع مزود خارجى قبل
استلام رخصة استيراد البضائع ‎٠‏

‏وأنه لا يؤخذ بعين الاعثبار أى استثناء من هذه القاعدة
وبصورة خاصة لا يؤذْن باخراج البضائم الملشحونة من الجمرك
قبل الحصول على الرخصة ‎٠‏

‏وأنه لا تسلم أية رخصة للمستورد الذى لا يتوافق سلوكه
ونظام ادارة الضرائب المختلفة ( ويثبت ذلك بشهادة قابض
الضرائب المختلفة ) ويجب عليه علاوة على ذلك , أن يضم الى
ملفه نسخة عن حالة الاجور ‎٠‏

‏وانه طبقا لاتفاقية التأدية « الجزائرية ‏ المالية المبرمة
فى ؟؟ يوليو سنة 19377 + يجب تحرير الفواتير بالديتار
الجزائرى فى عمليات حساب العملة ‎٠‏

‏وان طلبات رخص الاستيراد المودعة قبل تاريخ نشر عذا
الاعلان والتى لم يصدر بشأنها مقرر ما لتاريخه , تبقى سارية
المفعول وتراجع على ذات الصورة المذكورة فى هذا النص ‎٠‏

‏وزارة التعمسير والاسكان

‏المكتب العوومى البلدى الخاص
بالسكن المعتدل الكراء بقستطيئة

‏قسنطينة ‏ شارل دوفوكو : بناء ‎٠3١‏ سكنا على نموذج

‏|« آبيس » القطعة الثالثة «ه الترصسيص الصحى » .

‏ينذر السيد هانرى سيمون»المقاول ب ‎١١‏ نهج الطبيب طرولار
بمدينة الجزائر متعهد الصفقة المبرمة فى 18 أوت سنة
‎٠‏ والمتعلقة بتنفيذ أشفال بناء .13 مسكنا على لموذج
0 آبيس “« بقستعلينئة شارل دوفوكو القطعة الثالثة « الترصيص
الصحى 0 بمتابعة هذه الاشغال فى ظرف عشرين إيوما ابتداء
من تاريخ نشر هذا الانذار , فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمتراطية الشعبية ‎+٠‏

‏وان لم يلب المقأول هذا الطلب فى الاجل المحدد اعلاه فتطبق
عليه مقتضيات المادة ‎١4‏ من الامر رقم 13-716 المؤرخ فى 9
أوت سنة 197 للهيئة التنفيذية المؤقتة للدولة الجزائرية ‎٠‏

‏اشبار

‏الصريحات بتأسيس جمعية

‏؟ جمادى الثانية عام 1885 (م أكتوبر سنة 1115 ) :
تصريح لدى عمالة الواحات ؛

‏المطلفمة الرسمسة

‏العنوان :
صالح
المركز الرئيسى : عين صالح ‎٠‏

‏السذا؛

‏جمعية قدماء المجاهدين ومعطوبى الحرب بعين
