
>>> <>>>ك»».<<+»>ت>> عا سا2 «<++000اة 5+ قات
وزارة الاصلاح الادارى و الو ظبفة العمو مية

مرسوم رقم 3124-14 مؤرخ فى 7 رجب عام 1384 الموافق
؟ ديسمبر سئة 19164 يتعلق باختصاصات وزير الاضلاح
الادارى والوظيفة العمومية

ان رئيس الجمهورية » رئيس مجلس الوزراء ؛

بمقتضى المرسوم رقم 5017-71 الصادر فى 18 سبتمبر
سنة ‎١967‏ والقافى باحداث مديرية عامة للوظيفة العمومية )

وبمقتضى المرسوم رقم 3-64 الصادر في ‎١١‏ رجب

عام 1386 الموافق ؟ ديسمبر سنة 194764 والمتضمن تعيين |

أعضاء الحكومة »

يرسم ما بلى :

المادة الاولى : يكلف وزير الاصلاح الادارى والوظيفة
العمومية بدراسة واعداد مخطط للاصلاح الادارى الغرض منه
تخفيف الجهاز الادارى للدولة وتحسين سيره .

المادة ؟ : يقوم وزير الاصلاج الادارى والوظيفة العمومية
باعداد وتنفيذ سياسة الحكومة فى شؤون الوظيفة العمومية .
وتكون المديرية العامة للوظيفة العمومية تابعة لوزير الاصلاح
الادارى والوظيفة العمومية .

المادة ؟ : يكلف وزير الاصلاح الادارى والوظيفة المسد ا"

بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

َ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء ‎١١‏ رجب عام 11/86

وحرر بالجزائر فى 7 رجب عام 1986 الموافق ؟ ديسمبر
سنة ‎١262‏

احمد بن بلة
تمسسسسس*ضلينبسوسسدسس.سسمسسمسسته
نيابة كتابة الدولة للاشغال العمومية

