1م ا

قرار مؤٌرح فى 35 رجب عام ‎١384‏ الموافق ‎٠١‏ نوفمبر سلة
654 يرخص بموجبه عدم تسجيل ثمن البيع على علب التبغ
والسجائر من من الانتاج الوطنى

ان وزير الاقتصاد الوطنى :

بمقتضى القانون رقم 7 لاق المؤرخ فى رذ د يسمبر
سنة ‎١1937‏ والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمير سئنة 1937 باستشاء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية , ْ

وبمقتضى_الأمر رقم 57/77 _المؤرخ فى 4 انوفمبر اسنة
17 والمتعلق بتأميم صناعة التبغ والثقاب وبيعهما
واستيرادهما ؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 590-17 المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1937 والمتعلق بالتسيع الادارى. والمالى للشركة الوطئية
للتبغ والثقاب ‎١‏ ©

و بمقتفضى المادتين ا ر محا م
المباشرة المتعلقتين بصناعة التبغ وبيعه وخاصة المواد 98؟ الى
7 المنصوص عليها فى ملحق هذا القانون ‎٠‏

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : يرخص مؤقتا للشركة الوطنية للتبغ والثقاب
فى أن انقوم بتروبيج حقق أو غلف أو أكياس أو علب من التبغ
والسجائر لا تحمل ثمن بيعها للمستهلكين. ‎٠‏

المادة : يتحتم على كل باقع التبغ بالتفصيل أن بعلو

والغلف والاكياس: والعلب م من التبغ والسجائر المعروضة
للبيع ‎٠‏

المادة ؟ : بحب أن .يكون بيان الاسعاز المشار اليه فى المادة

؟ أعلاه مطابفا: للبيان الذى تقدمه الشركة الوطنية للتبغ
والثقاب .

المادة ؛ : تستوجب كل مخالفة للمادة ؟ أعلاه , العقوبات
المقررة بشأن عدم تعليق الاسعار +

المادة ‎٠‏ : يكلف مدير الضرائب والتنظيم العقارى ومدير
التجارة الداخلية , كل فيما بخصه , بتطبيق هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعية +

وحرر بالجزائر فى 8ه0؟ رجب عام 84 الموافق ‎٠١‏ لوفمبر .

سنة تتكحا ‎٠‏
‏عن, وزير الاقتصاد الوطنى وبتفويض . منه
الكاتب العام
صالح مبروكين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

بن قانون الضرائب غير ‎١‏

الثلاثاء ؟ شعبان عام ‎١86‏

موجز قرارات مؤرخة فى ‎3٠0‏ رجب عام ‎١384‏ الموافق م

نوفمير سئنة 19324 تتضمن تعيين كتاب اداريين بالعمالات

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠‏ رجب عام 1385 الموافق ه؟
نوفمبر سنة 13345 ء عين السيد دحمون محمد كاتبا ادازيا
بعمالة تيزى وزو *

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠‏ رجب عام 154 الموافق ‎٠‏
‏وفمير سدة 19335 ؛ عنت السيدة نور فاطمة مليكةكانبةادارية
بعمالة وهران ‎٠‏

بموحب قرار مؤرخ فى ‎٠٠‏ رجحب عام ‎٠‏ الموافق نك
نوفمبر أمسة 1335 ؛ عينت الآنسة بشو باية كانبة ادارية
بعماله تيزى وزو * ٍْ

مقرر فورخ فى ©؟ رجب عام 84 الموافق ‎٠١‏ نوفمبر سنة
64 يتضمن الحاق اعتماد بميزانية وزارة تجديد البناء
والاشغال العمومية والنقل ,

ان وزبر الاقتصاد الوطنى +

بمقتضى قانون مالية سئة 64 رقم أاحوء المؤرخ.
فى ‎١‏ ديسمير اسنة 19397 ؛ ولا سيما مادته الثامئة +

وبمقتطى المرسوم رقم 78 المؤرخ فى + ينايبر سئة
4 القاضى بتوزيع الاعتمادات المفتوحة بموجب قانون مالية
سنة 1935 لوزير تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل +

وبمقتضى المرسوم رقم 57-75 المؤرخ في 0 ينابر سئة
سنة 19768 لوزير الاقتصاد الوطنى ( ‎١‏ - تكاليف مشتركة )+
‎١‏ يبقرر ما ب : ا

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة ‎١1974‏ اعتماد قدره
مليونان وثلاث مائة ألف دينار ( 0000ار؟ دج) مقيد فى
ميزانية وزارة الاقتصاد الوطنى ( ‎١‏ - تكاليف مشتركة )وفى

'الابواب المبيئة فى جدول الحالة - ‎١‏ - الملحق بهذا المقرر ‎٠‏

المادة : يفتح فى ميزانية سنة ‎١1934‏ اعتماد قدره مليونان
وثلات ماثة ألف دينار (0٠١١٠ر؟‏ دج » يقيد فى ميزانية
وزارة تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل وفى الابواب
المبينة فى جدول الحالة سب الملحق بهذا المقرر الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*
وحرر بالجزائر فى 5 رجب عام ‎١3854‏ الموافق 0 وفميبر
سنة تا +
عن وزير الاقتصاد . الوطنى وبتفويض منه
الكانب العام
صالح مبروكين. الثلاثاء ؟ شعبان عام 184

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

للم

جدول الحالة - )أ

الابواب

وزارة العسدل

