‏ان وزير المالية والتخطيط »
ووزير الداخلية »

‏بمقتضى القانون رقم + ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سمة ‎١4773‏ والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذالىغاية
١؟‏ ديسمبر سنة 19767 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية ؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 1 7.ه المؤرخ فى ‎1١‏ يوليو
سنة 197 والمعلن عن الاجراءات المخصصة للسماح بالدخول

‏الى الوظيفة العمومية ؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 67 8 92 المؤرخ فى م نو فمبر
سنة 7 والمتضمن احداث مراكز التكوين الادارى ؛

‏وبمقتفى المرسوم رقم 15 147 المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الثانى عام ‎١3/85‏ الموافق ‎١١‏ غشت سنة 19676 والمتضمن
احداث مركز للتكوين الادارى بور قلة )

‏وبمقتضى المرسوم رقم 29 ‎١29‏ المؤرخ فى 18 ابريل
سنة 1119 والمتعلق بالتنظيم العام لشروط متح التعويضات
على اختلاف أنواعها الى الموظفين وأعوان الدولة والعمالات
والبلديات والمأؤسسات العمومية »

‏ب وبمقتضى القرار رقم لاه < المؤرخ فى 18 فبراير
سنة ‎١9577‏ والمتضمن تحديد الجهاز العام لمكافأة الملوظفين
والاعوان بالجزائر والاشخاص غير الموظفين القائمين بصفة
التبعية اما بمهمة معلم واما بصفة موظف فى لجنة امتحان
أو مسابقة والمعدل بموجب القرار رقم .16 ‎١١‏ * المؤرخ
في 17 ديسمبر سنة .111

‏المصالح الخارجية دور أولاد الشهداء م الموظفونالمناوبون

‏مجموع الاعتمادات المفتوحة

‏يقرر ما يلى :

‏المادة الاولى : ان الموظفين والمستخدمين غير الموظفين
القائمين بصفة تبعية بمهمة فى التعليم أو فى مصالح مختلف
أنواع التعليم أو الامتحانات أو المسابقات التى تقوم بها
مراكز التكوين الادارى يرتبون قصد تسليم التعويضات لهم
ضمن المجموعة ؟ المنصوص عليها فى المادة ؟ من القرار رقم
لاه * الؤرخ فى 18 فبراير سنة 1957 والمشار
اليه اعلاه +

‏المادة 2 : يكلف مدير الميزانية والمراقبة بوزارة المالية
والتخطيط ؛ والمدير العام للوظيفة العمومية بوزارة الداخلية
كل فيما يخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ‎1١‏ رجب عام 19/806 الموافق 6“ أكتو

‏...4ك

‏سنة 1111 .
عن وزير المالية والتخطيط عن وزير الداخلية
وبتفويض منه الكاتب العام
المدير العام المساعد للمالية حسين طيبى
صالح مبروكين

‏قرار مؤرخ فى 6 شعبان عام 1387 الموافق 18 نوفمبر سنة
1 يتضمن تحويل اعتمادات فى ميزانية وزارة التربية
الوطنيسة

‏ان وزير المالية والتخطيط »

‏- بمقتضى الامر رقم 5 2 آلا المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 17/85 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1675 والمتضمن تأسيس
الحكومة +

‏وبمقتضى الامر رقم 65 - .؟7؟ المؤرخ فى 8 رمضان عام
5م3١‏ الموافق ‎#١‏ ديسمبر سنة 1918 والمتضمن قانونزالمالية
لسنة 15253 ولا سيما المادة © مكرر مته والمعدل بموجب
الامر رقم 47 0؟3؟ المؤرخ فى ‎٠١‏ دبيع الثانى عام 1785
اللوافق 14 يوليو سنة 137171107

وبمقتضى المرسوم رقم 336 - 4 المؤرخ فى 16 رمضان
عام 1780 الوافق ‎١١‏ بناير سنة 1477 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة فى عام 1417 لوزير التربية الوطنية ؛
يقرر ما بلى ؛

المادة الاولى : بلغى من ميزانية سنة 19656 اعتماد قدره

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 18 شعمبان عام 1373 ه
التربية الوطنية وفى الباب 64 ١؟‏ « التعليم الابتدائى ‏
تسديد النفقات » .

المادة * : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 4 شعبان عام ‎١/85‏ الموافق 18 نوفمبر

مالتان وعشرة آلاف دينار (0..ر.1؟ دج ) مقيد فى ميزانية ‎١‏ سنة 1117 .
وزارة التربية الوطنية وفى الابواب الممينئة فق الجبدول عن وزير المالية والتخطيط
« أ » الملحق بهذا القرار . وبتفويض منه
المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 1427 اعتماد قدرهمائتان المدير العام المساعد للمالية
وعشرة آلاف ديثار ( ...ر١٠؟‏ دج ) يقيد فى ميزانية وزارة صالح مبروكين
الجدول «1)
0 - 0 : الاعتمادات الملفاة
الابواب العدساوين (داج)
وزارة التربية الوطنية 0
العلنوان الثشالتث
وسائل المصالح
القسسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
‎١‏ محو الامية ‏ تسديد النلفقات .]1
١ه‏ المكتبات والمحفوظات ‏ تسديد النفقات ب
‎“١ --‏ الفنون الجميلة ‏ تسديد النفقات ار
مجموع الاعتمادات الملغاة ‎١٠.‏

وزاره المسدل

