‏والمتعلق بالحماية الاجتماعية لقدماء المجاهدين والمعدل بالامر
رقم 137 - 76؟ المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام ‎١/88‏ الموافق ؟
فبراير سنة تتحاء

يأمر بما يل :

المادة الاول : ان افراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى الذين جرى توظيفهم بين ‎١9‏
‏إيوليو سنة ‎١1977‏ وتاريخ نشر هذا الامر فى الادارة المركزية
والمصالح الخارجية والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات
العمومية الخاضعة للقانون الاساسى العام للوظيفة العمومية
بصفة متمرنين أو متعاقدين أو مناوبين , بدرجون ويرسمون
ويعاد ترتيبهم فى الاسلاك المماثلة للوظائف التى يقومون بها
وذلك ابتداء من اول يناير سنة لاحل *

المادة ؟ : ان مدة التمرين الواجبة لترسيم الاعوان المشار
اليهم فى المادة السابقة تحدد بسنة واحدة ‎٠‏

وان الاقدمية التى مارس خلالها المعنيون مهامهمفى الوظيفة
الخاصة بالتمرين , تدخل فى الحساب التثالى :

-_- الترقية على اساس المدد المتوسبطة للدرجة *
انشاء حقوق المعاش أو التقاعد وتصفيتها 2

وبالنسبة للحصص التى يؤديهما اصحاب العمل
والمستخدمون لصندوق التقاعد والمترتبة عن مدة الخدمات
المتممة ,فلا يقع على عاتق المستفيدين من هذا الامر غير الحصة
التابعة للاجر *

المادة ؟ : تدخل كذلك فى حساب الترقية التدريجية
وتصفية حقوق المعاش أو التقاعد سنوات المساهمة فى كفاح
التحرير الوطنى لضعف المدة المنصوص عليها 'فى التشريع
الجارى به العمل ) وتجرى اعادة الترتيب على الطريقسة
الاكثر سرعة ى

المادة 6 : يثبت افراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لبهة التحرير الوطنى فى الوظائف_ التي يشغلونها
لدى اللقاولات العمومية وكذلك في المؤسسات والهيثات
العمومية التى لم تخضع بعد للقانون الاساسى العام للوظيفة
العمومية ‎٠‏

وف حالة حل المقاولة أو المؤسسة أو الهيئة العمومية
أفيجرى تحويلهم للعمل فى مقاولات أو مؤسسات أو هيئنات

عمومية أخرى .1
المادة © : يستفيدا المستخدمون «المشار اليهم فى المادة

السابقة , بالنسبة للترقية فى السلك والتقاعد من عدد

8

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 4 جمادى الثانية عام 1184 ف

سنوات مساو لضعف سنوات المشاركة ف كفاح التحرير
الوطنى *

المادة + : تنفذ العمليات المقررة فى المواد السابقة وجوبا
قبل اول مارس سنة ‎١9760‏ وذلك فى نطاق الاحكام المنصوص
عليها فى هذا الامر وفى الت يع السابق ‎٠‏

كما ينبفى ادراج المستخدمين الخاضعين للقانون الاساسئ
العام للوظيفة العمومية وترسمهم واعادة ترتيبهم قبل اول
مارس .ا سنة ‎١9/6‏ +

المادة : تلغى جميع الاحكام السابقة المخالفة لهذا الامر *

المادة م : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى 5 جمادى الثانية عام 13859 الموافق 38
غشت سنة حكتكا ‎٠‏

هوارى بومدين

