أعضاء الحكومة >

‏يرسم ما بلى *

‏المادة الاولى : يمارس وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والاشغال العمومية والنقل ؛ الاختصاصات التى
كانت مسندة فى السابق + الى وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية ؛

‏المادة ؟ : تسند اليه الاختصاصات فى مسائل النقل التى
كان يمارسها فى السابق وزير. تجديد البناء والاشغال العمومية
والنقل » باستثناء الاختصاصات المسندة الى وزير الفلاحة
فيما يتعلق بصيد الاسماك وتربيتها . .

‏المادة ؟ : زبادة على ذلك تكون تحت وصابته الشركة الوطنية
الجزائرية للملاحة والمحدثة بمقتضى المرسوم رقم أتختثي
الصادر فى ‎١‏ ديسمبر سنة ‎١137‏ والمشار اليه أعلاه .

‏المادة © : تلغى جميع المقتضيات المخالفة لهذا المرسوم .

‏المادة م : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية ‎١‏ لشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى /7؟ رجب عام 1385 الموافق ؟ ديسمبر
سنة ‎١12‏

‏احمد بن بلة
بسسسٍ,>مم ‏ سس« ىس ب ل
وزارة التعمير والاسكان

‏مرسسسوم رقم الما مؤرخ فى 7 رجب عام 1م١1‏
اللوافق ‎١‏ ديسمبر سنة ؟١ح1‏ يتعلق باختصاصات وزير
التعمير والاسكان

‏ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء »

‏بمقتضى المرسوم رقم 11-77 الصادر فى ‎1١‏ ابريل
سنة 1937 والقاضى بتنظيم الادارة المركزية لوزارة تجديد
البناء والاشغال العمومية والنقل )

‏وبمقتضى المرسوم رقم 337-762 الصادر فى 7 رجب
عام ‎١384‏ الموافق ؟ ديسمبر سنة 19736 والمتضمن تعيين
أعضاء الحكومة )

‏برسم ما يلى *

‏المادة الاولى : يمارس وزير التعمير والاسكان الاخخصاصات
فى مسائل تجديد البناء والتعمير المعهدة فى السابق الى وزير
تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل 2
. المادة © : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية

‏الجزائرية الديمقراطية الشعبية..

‏وحرر بالجزائر فى ‎١‏ رجب عام ‎١856‏ الموافق ؟ ديسمبر
سنة ‎٠١12‏
‏احمد بن بلسة

‏وزارة التجارة

‏مرسسوم رقم 117-74 مؤرخ فى 77 رجب: عسام ‎١7862‏
‏الوافق ؟ ديسمبر سنة 1436 يتعلق باختصاصات وزير
التجارة

‏ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

‏بمقتضى المرسوم رقم 373-716 الصادر فى ‎١‏ رجحب
عام 17/6 الموافق ؟ ديسمبر سنة 11764 والمتضمن تعيين
أعضاء الحكومة )

‏برسم ما بلى * :

‏المادة الاولى : بمارس وزير التجارة الاختخصاصات المسندة
سابقا الى وزير الاقتصاد الوطنى فى شؤون التجارة .

‏المادة ؟ : تلغى جميع المقتضيات المخالفة لهذا المرسوم .

‏المادة ؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى /7؟ رجب عام ‎١384‏ الموافق ؟ ديسمبر
سنة ‎١7662‏

‏أحمد بن بلة

‏لبلمبسلل لل لس لسسوالللسسه هسم سه ل

‏مرسسوم. رقم 113-714 مؤرخ فى ‎١١7‏ رجب عام 2م3١‏
الوافق ّ ديسمبر سنة 4 يتعلق باختصاصات وزير العمل

‏ان رئيس الجمهورية » رئيس مجلس الوزراء ؛

‏بمقتضى المرسوم رقم 49-17 الصادر فى 14 وفمير
سنة ‎١9567‏ والقافى باحداث مكتب وطنى لليد العاملة >

‏وبمقتضى الملرسوم رقم 711-؟؟؟ الصادر فى 7؟ رجب
عام 19/86 الموافق ؟ ديسمبر سنة 1974 والمتضمن تعيين
أعضاء الحكومة » ا

‏برسم ما يلى :

‏المادة الاولى : يمارس وزير العمل الاختصاصات المسندة
سابقا الى وزير الشؤون الاجتماعية فيما بخص تنظيم العمل ©
ومراقبة شروط الاستخدام » والتكوين المهنى للكبار .

‏وتعهد له الوصابة الادارية على المكتب الوطنى لليد العاملة.

‏المادة ؟ ؛ تلغى جميع المقتضيات المخالفة لهذا المرسوم .

‏المادة ؟ : يكلف وزير العمل بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .قم

وحرر بالجزائر في ‎١7‏ رجب عام ‎١386‏ الموافق ؟ ديسمبر
سنة 11712
0 احمد بن بلة

>>> <>>>ك»».<<+»>ت>> عا سا2 «<++000اة 5+ قات
وزارة الاصلاح الادارى و الو ظبفة العمو مية

