الاربعاء ‎١/‏ رجب عام 6م١١‏

وبمقتضى المرسوم رقم 21-77 الصادر فى 4 سبتمبر | لصيد الاسماك والمعهد العلمي والتقنى لصيد الاسماك ‎٠‏ تربيتها

سنة 1632 والقاضى باحداث وزارة الاقتصاد الوطلنى )
وبمقتضى المرا لوم رقم 3774-17 الصادر فى 18 سبتمير
سنة 1917 والمتعلق باختصاصات وزير الاقتصاد الوطنى »

وبمقتضى المرسوم رقم 373762 الصادر فى 7١؟‏ رجب
عام 13/864 الموافق ؟ ديسمبر سنة 19766 والمتضمن تعيين
اعضاء الحكومة »

يرسم ما يلى ©

الماده الاولى :
الاقتصادية » والمندوبية . للتكوين
الموجودة لديها تلحقان برئاسة الجمهورية ‏

المادة 3 : تلغى جميع المقتضيات المخالفة لهذا المرسوم .

المادة ؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية الجهوزية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجرائر فى ‎١7‏ رجب مام 64 الوافق ؟ ديسمير
سنة ‎٠112‏

احمد بن بلسة

وزارة الصناعة والطاقة

مرسسوم رقم 1/14 مؤرخ فى 7 رجب عسام 1382
الموافق ؟ ديسمبر سنة 19164 يتعلق باختصاصات وزير
الصناعة والطاقة

ان رئيس الجمهورية ) رئيس مجلس الوزراء ؛
بمقتضى المرسوم رقم 777-716 الصادر فى /؟؟ رجب عام

غ77 الوافق و ديسمبر سنة 131 والمتضمن تعيين اعضاء |

الحكومة »

برسم ما يلى :

المادة الاولى : تعهد الاختصاصات المتعلقة بالصناعة والطاقة
التى كان بمارسها سابقا وزير الاقتصاد الوطنى > الى وزير
الصناعة والطاقة . 0"

:المادة ‎١‏ : تلغى جميع المقتضيات المخالفة لهذا المرسوم .

المادة ؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى /9؟ رجب عام د ‎١‏ الوافق ديسمبر
سنة ‎٠112‏ :

احمد بن بلة.

و زارة الفلاحة والاصلاخ الزراعى

