كانية على الآلة من الدرجة الاولى بوزارة العدل +

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراهي.

مرسوم رقم 31-14 مؤرخ فى :305 رجب عام 1384 الموافق
‎٠٠‏ أوفمير اسئة ‎١64‏ يتعلق بتمويل تكاليف التأمينات
الاجتماعية الفلاحية

ان رئيس .الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء عل تقرير وزير الفلاحة ؛ل«

كم ٍِ

الجزيده الرسميه للجمهوربه الجزائرية

الثلاثاء ؟ شعبان عام ‎١86‏

,0 - وبمقتضى القانون رقم ‎١57-77‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمير
سنة اتحا والرامى الى -تمديد مفعول التشريع النافذ لغاية
١؟‏ ديسمير سنة 1937 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية +

وبمقتشى القانون رقم ‎١٠١07‏ المؤرخ فى ٠؟‏ ديسمبر
سنة 1557 معدل والناص على تدابير الرقابة وقواعد حل
المنازعات وقواعد العقوبات “-الواقعة على نظام التأمين الاجتماعى
والتعاون الفلاحي وحوادث العمل فى الجزائر +

وبمقتضى المقرر المؤرخ فى 4؟ ابريل سنة 01 ١و‏ المصادق
عليه بموجب المرسوم المؤرخ فى 8 مابو سنة 9069 الذى
أنشىء بموجية نظام معدل للتأمينات الاجتماعية فى الجزائر +

وبمقتشى القرار المؤرخ فى ؟؟ سبتمبر ا سنة لأافمحل ء
والمتعلق بتمودل تكاليف التأمينات الاجتماعية الفلاحية والمعدل
بالقرار المؤرخ فى ‎١١‏ أوت سنة اتحلاء ‎١‏

برسم ما إلى :

المادة الاولى : تجرى تغطية تكاليف التأمينات الاجتماعية
الفلاحية باقتطاع مبلغ اشتراك يعادل ستة بالماثة من الاجر
المدفوع عند كل دفع راتب ء.. وذلك :

1 4 7 عل عاتق المزارع من أى نوع أو شكل قانونى +
ومن المؤسسات الصناعية التقليدية القروية والنقابات الفلاحية
ومنظمات التعاون الاجتماعى الفلاحى وصناديق القرض الفلاحى
التعاونى وبصورة عامة من جميع المجموعات المهنية الفلاحية
المؤسسة بصورة نظامية ‎+٠‏

:ابا ؟ بم على عاتق جميع العمال وا المستخدمين الذين
يمارسون نشاطا لأية مدة كانت فى ضمن المؤسسات المشار
اليها فى الفقرة المتقدمة ‎٠‏

المادة ؟ :
المبالغ المدفوعة بعنوان الاجور الاساسية والتعويضاتالاضافية
والفوائد المادية ‎٠‏

المادة ؟ : ان التعويضات الخاصة بالعطل المدفوعة عنهما
الاجرة تستوجب اقتطاع الاشتراكات عندما يتمتع المنتفع
فعليا بعطلته السنوية ‎٠‏

تؤخذ بعين الاعتبار لحساب الاشتراكات جميع

“المادة 5 : ان مبلغ الاجور الواجب اعتماده كأساس لحساب
الاشتراك تطبيقا للمادة الاولى المتقدمة لا يمكن فى حال من
الاحوال أن يقل عن مجموع المبلغ الادنى للأجر المدفوع المطبق
من جهة . ومن التعويضات والتسبيقات والجوائز والعلاوات
التى تضاف الى ذلك الاجر الادنى من جهة أخرى ‎+٠‏

المادة ه : يقتطع الاشتراكد من حساب المؤمن عليه من كل
أجر أ تسبيق يقبضهما ولا يجوز للمنتفع التعرضٍ على اقتطاع
هذا الاشتراك وان تأدية الاجر أو التسبيق الجارية بعد اقتطاع
الحصة بشكل براءة ذمة المؤمن عليه عن تلك الحصة ‎٠‏

ان اشتراكات المكلفين المششار اليهم فى المادة الاولى أعلاه ‎٠‏
‏تبقى بصورة استثنائية على عاتقهم , وبعد كل اتفاق مخالف '
باطلا بحم القانون ‎٠‏

المادة + : ان المتدرب المرتبط بعقد التدرج الذى لا يتقاضى ‎٠‏
‏أى أجز نقدى انما ينتفع فقط بتكوين مهنى تتولاه المؤسسة
لا يكلف بأداء الاشتراك .

فى هذه الحالة , فان اشتراكات المؤسسة أو الاستغلال
تكون محددة بمعدل 4 / من الحد الادنى للاجر المضمونالمرعى
الاجراء ‎٠‏

المادة ‎١/‏ : يجرى حساب الاشتراكات المبينة فى الفقرتين أ
واب من المادة الاولى أعلاه ‎٠.‏ بصورة منفصلة واجمالية حين
دفع كل أجر أو تأدية وذلك فى حدوذ السقفية المعينة فى المادة
‎٠١‏ على الساتتيم الادنى ‎٠‏

المادة م : وما يتعلق بالعامل الذى يتقاضى أجره علرحسب
القطع , أو حسب المنتوج ؛ أوالمهمةفتعوض الاشتراكات المذكورة .
فى الفقرتين أ راب من المادة الاولى أعلامه بحصة. معادلة لثلاثة
بالماثة من الاجر المدفوع حين كل تأدية وتكون تلك الحصة على
عاتق العامل والمستخدم مناصفة بينهما +

اذا كان العامل المأجور على حسب القطع ؛ أو حسب المهمة ؛
مؤمنا اجباريا تجاه مقدمى الشغل الذى يعمل
لحسابهم , فلا يكلف بتادية أشتراكات أرباب العمل المتعلقة
باستخدام العمال الذين يشتغلون معه لصالح مقدم الشغل
اللذكهر ‎٠‏ : ا

وتكون تلك الحصص على عاتق مقدمى الشغل وتحسب على
أساس التصريحات المتعلقة بالاجور التى يقدمونها -

أو الانتاج ‎٠‏

ان مقدم الشغل الذى تنجز له الاشغال مسؤول ضمسن
الكيفيات المنصوص عليها فى المادة ‎٠0‏ جا من الكتاب الاول من
قانون العمل عن الالتزامات المترتبة على عاتق المقاول الفرعى
النى ينفذ الاشغال اذا لم يكن هو بذاته صاحب المؤسسة ‎٠‏

المادة 8 : تقرم كل مقاولة , واستغلال , أو مؤسسةمتصوص
عليها فى الفقرة أ من المادة الاول اعلا , وفى غضون الخمسة
عشر يوما الاولى من كل ثلاثة أشهر باعلام صندوق التعاون
الثلاثاء ؟ شعبان عام 19854 - الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎١‏ كه

للتأمينات الاجتماعية الفلاحية التى تنتمى اليه , عن كل | الاجتماعية الفلاحية مبلغا معادلا ل ‎١‏ 4 من مجموع الاجور
المعينين الداخنين فى حساب مبالغ الحصص المتعلقة بالثلاثة | المدفوعة خلال الثلاثة أشهر. الاولى التى اتلى تاريخ الانضمام
أشهر الجارة + 2 وذلك ضمن الحد الاعلى للثلاثة أشهر المعينة بالمادةالرابعةعشرة +
وتحقيقا لهذا الغرض يجب استعمال : تكون التأدية قابلة لاعادة النظر فيها عند الاقتضاء فى حالة
- أما الجداول المعدة من قبل الصندوق والتى ‏ يبين فيها”. | حدوث تغيير يتراوح بما يقل أو يتجاوز ال 50 2 حسب
‎١‏ رقم تسجيل كل مؤمن عليه ؛ الكيفية بالنسبة لأوقات العمل البومية أو الاجور + ويجرى
"- لقبه واسمه ء ردها للمكلف الذى تتوفر فيه شروط الانضمام ‎٠‏
‎ #‏ مدة العمل + موضحة الايام والساعات التى قام بها | المادة ‎١‏ : يجوز تأدية اشتراكات التأمينات الاجتماعية
المعنى خال الشهور الثلاثة , : الفلاحية : 0
جزء الاجر الذى لا يتجاوز الحدود القصوى المذكورة | ‎١‏ بحوالة دفع بالحساب الجارى بالبريد ‎٠‏
‏فيما بعد والتى حسبت على أشاسها فى الملقاولات والمزارع | اب - بحوالة_بريدية ؛
الاشتراكات المنصوص عليها فى المادة م أعلاه ‎٠‏ |0 اجا بشيك مصرفى ,
‎٠‏ - الملاحظات التى يكون من المناسب بيانها ‎٠‏ د تقدا ,
وأما جميع المستندات التى يحدد الصندوق المركزى قائمة تكون نفقات التأدية على عاتق المكلف ‎٠‏
‏بها والتى يمكن أن تتضمن المعلومات المتقدمة ‎٠‏ يجب تحرير كل سند دفع لامر الصندوق التعاونى للتأمينات
المادة ‎٠١‏ : تكون الحصص موضوع تأديةفريدة منالصندوق | الاجتماعية الفلإحية وباستثناء اسم مستخدم لدى الصندوق
فى نفس الآجال المعينة للتصريح المشار اليه فى المادة المتقدمة ‎٠‏ | مهما كان ‎٠‏
‏فى حالة الإستنكاف عن النشاط أواحالةالمقاولاتوالمؤسسات المادة ‎١7‏ : ان رب العمل والمقاولة والاستغلال وكل مؤسسة
المشار اليها في الفقرة ‏ أ من المادة الاولى أعلاه + يصبح أداء منصوص عليها فى الفقرة أ. من المادة الاولى أعلاه + والتى
الاشتراكات الحالة مفروضا وبصورة فورية ‎٠‏ يترتب عليها الاشتراك المذكور هى مسؤولة عن تأديته ‎٠‏
‏ان الحصصى. التى لا يجرى دفعها فى الاجل أو المدةالمذكورة, | ' المادة ‎١6‏ : على أثر تأدية كل أجر أو تسبيق عن العمل أو
يزاد عليها مبلغ اضافى انسبته در بالالف عن كل .يوم تأخير | بمناسبة العمل فان مجموع مبلغ الاجور المتخذ أساسا لحساب
وتؤدى فى ذات الوقت الذى يؤدى فيه المبلغ الاصلى ‎٠‏ الاشتراكات , يجرى تحديده حسب كل فقرة أو دورة

0 : للمدفوعات والتأديات :
وفيما يتعلق بالجماعات العمومية ومؤسساتها أو ملحقاتها "

الالبة وكذا المؤسسات الاستثنائية فيزاد الاجل المنصوص عليه ‎٠‏ دينار جزائرى اذا كان الاجر يؤدى كل ثلاثة أشهر ‎٠‏

بالفقرة الاولى أعلاه + الى شهر واجد أو شهرين حسبالوضعية دينار جزائرى اذا كان الاجر يؤدى شهريا *
المالية للجماعات المديئة للاشتراكات ‎١ ٠‏ ٠؟‏ دينارا جزائريا اذا كان الاجر يؤدى كل خمسة عشر

: يوما ‎٠‏
‏تؤدى "تلك الجماعات أو المنظمات القائمة مقامها الىالصناديق !+ ©

المعينة فى غضون الخمسة عشر يوما الاولى من الدورة المالية هر ء؟؟ ديئنارا جزائريا اذا كان الاجر يؤدى كلأسبوعين*
بعنوان تسبيق قابل الاعادة قبل نهابة نفس مدة الدورة المالية ٠ر117‏ دينارا جزائريا اذا كان الاجر يؤدى كل عشرة
مبلغا اجماليا مساويا ل 96ر١‏ بر من مجموع المبالغ التى | أيام *

اتخذت أسناساً لحساب اشتراكاتها خلال الفترة الواقعة قبل ‎١8‏ د بنارا جزائريا اذا كان الاجر يؤدى اسبوعيا ‎+٠‏

ب

آخر الاشهر الثلانة من السنة المنصرمة ‎٠‏ مار؟؟ ديثارا جزائريا اذا كان الاجر يؤدى .يوميا+

المادة ‎١١‏ : ويجب بصورة وقنية على كل استغلال ومقاولة 165 دينارا جزائريا اذ اكان الاجر يؤدى عن نصف .يوم
ومؤسسة منصوص عليها فى الفقرة أ من المادة ‎١‏ أعلاه , أن | عمل لا بتجارز خمس ساعات *
تؤدى بمناسة دفع أول اشتراك + الى صندوق التأمينات حهر؟ دينارا جزائريا اذا كان الاجر يؤدى بالساعة لمدةعمل
م :

نقل عن خمس ساعات ‎٠‏

واذا كان الاجر يشسدد فى غيْر الاوقات المذكورة أعلاه ,
فيجرى حساب الاشتراكات فى حدود المبلغ الحاصل طبقا
للفقرة الاولى من هذه المادة , وذلك بحساب المدة التى يطبق
عليها تسديد الاجر شهريا أو كل خمسة عشر يوما أو أسبوعيا
أو يوميا ‎٠‏

المادة ‎١6‏ : ان عناصر الاجر التى تدفع عرضيا فى أوقات
غير منتظمة أو فى فترات مخالفة لدورة الدفعات أو التسبيقات
فيصار الى اضافتها فى حساب الحصص عندما تؤدى فى نفس

وقت دفع الاجر , وعندما تؤدى تلك العناصر خلال الفترة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؟ شعبان عام 17/86

مجموغع الاجور المدفوعة خلال اسنة .ميلادية فى حدود المبلغ
السنوى الاقصى الناتج عن المادة ‎١4‏ أعلاه ومبلغ الاشتراكات
الجارى تأديتها فعلا خلال نفس السنة الميلادية المذكورة ,
يجرى دفعه فى غضون الخمسة عشر يوما من السنة الميلادية
التالية , وفى حالة ١يقاف‏ العمل أو تبديل رب العمل خلال
السنة فيجرى تصفية الحساب حين تأدية الاشتراكات المتعلقة
بالدفعة الاخيرة ‎٠‏

المادة ‎١١‏ ؛ يتعين على الاشخاص المذكورين بالمادة ‎١37‏ أن

يخبروا كلا من أرباب عملهم فى نهاية كل مدة اثلانة أشهر

عن مجموع الاجر الذى قبضموه خلال تلك المدة ؛ فيستعملون

الموجودة بين ميعادين اثنين لدفع الاجور فتضاف الى الدفعة, | لهذه الغاية تصر بحا على النموذج المصادق عليه من قبل وزير

التالية بغض النظر عن فترة العمل المتعلقة بها ‎١ ٠+‏

المادة ‎١١‏ : فيما يتعلق بالمؤمنين الذين ‏ يشتغلون بصورة'
انتظامية في وقت واحد بالنسبة لعدة أرباب عمل +
شتراك المترتبة على كل من أرباب
العمل من مبلغ الاشتراكات بنسبة الاجور التى جرى تأديتها
وفقا لليتد الاتصى المنصوص عليه فى المادة ‎١6‏ أعلاه ‎٠‏

يجرى تحديد حصة الا

المادة ‎١١‏ : يجرى عند انقضاء كل ثلاثة أشهر ميلادية ضبط
الحساب للتثيبيت من مجموع الاجور المقبوضة خلال تلك المدة
ولهذه الغاية + يجرى تعيين مجمل الاجور المدفوعة منذ أول
يوم من الاشهر الثلاثة ويجرى من ثم حساب اشترالكالتأمينات
الاجتماعية استنادا على ذلك المجمل ضمن حدود الرقم الاعلى
المعثبر أساسا عن مدة الثلاثة أشهر وذلك وفقا للمادة ؟١١‏
أعلاه , والفرق الحاصل بين مبلغ الحصص الؤاجبة الاداء عن
- مجموع الاجور المسددة خلال الثلاثة أشهر ومبلغ الحصص
الجارية تأديتها برسم تلك الفترة يكون موضوع تصفية بصفة

4

مشروعة

والاشترات الذى جرت تصفيته على هذه الطريقة ‏ يؤدى فى
نفس الوقت مع الاشتراك الخاص بالدفعة أو التسبيق على
الثلالة أشهر الاخيرة + ا

فى حالة التعيين أو الاعفاء أو ترك المؤمن عليه عمله باخثياره
' خلال الثلاثة أشهر تجرى تصفية الحساب حين التأديةالاخيرة

٠ ‏الفلاحة‎

فى حالة عدم وجود التصريحات المنصوص عليها بالفقرة
المتقدمة يجرى كل رب عمل حساب الحصص على أساسمجموع
الاجور مع مراعاة مقتضيات المادة المتقدمة ويستطيع كل طرف
معنى أن يطاب استعادة الحصص المدفوعة زيادة ‎٠‏

المادة ‎١8‏ : فى حالة وقوع خلاف بين المؤمن عليه ومستخدميه,
يحدد صندوق تعاون التأمينات الاجتماعية الفلاحية لكل رب
عمل مقدار حصة الراتب التى يجرى حساب اشسستراكات
التأمينات الاجتماعية بموجبها ‎١ ٠‏

المادة ‎٠6‏ : ان الاشتراكات. المدفوعة بدون موجب قانونى
عن شخص غير خاضع لتشريع التأمينات الفلاحية لا يجوز
اعادتها للمعنى بالامر الذى جرى انضمامه بناء على طلبه أو اذا
كان قد استنتفاد من الاعانات ‎٠‏

لا يقبل طب الاعادة الا اذا قدم خلال أجل اسنة واحدة
ابتداء من تاريخ التأدية الحاصلة غطأ + .
: ان لم يقدم رب العمل أو المقاول أو الاستغلال
أو المؤسسة المكلفون بالتامينات الاجتماعية الفلاحية 'الاثباتات
اللازمة المتعلقة بالرقم الحقيقى للاشتراكات الواجبة الاداء أو أن
لم يقدءوا التصريع عن ذوي. الاجور أو المستفيدين من التأمينات
الفلاحية فى الأجال المنصسوص عليها فى المادة ‎١‏ المشار اليها ؛
افيجرى تحديد الاشتراكات بصورة اجمالية حسب الكيفيات '

7١ ‏المادة‎

اردة فيما بعد ‎٠‏
‏وذلك بتبديل الحد الاعلى للثلاثة أشهر مع الحد المتخفض١زنى ‎٠١‏ الواددة قيما بعد

تعيينه وفقا للشروط المنصوضص عليها بالمادة ‎١٠‏ أعلاء
حساب نقصان مدة الاستخدام النى حصل أثناء مدة

يجرى
ليمكن
الثلانة أشهر د

ان الفرق الحاصل بين مبلغ الاشتراكات الواجبة عن

فيجرى تعيين ذلك التقدير اما بناء على الدفعات التى جرى

أداوّجما بعنوان مدد الثلانة أشهر السابقة ‎٠‏

واما بالنسية لجميع العناصر الاخرى ولا سيما الاتفاقات *

الجماعية الجارى بها العمل + واما عند عدم وجود تلك المعلومات
الثلاثاء ؟ شعبان عام 1785-

فيعتمد على الاجور المتعامل بها فى" المنطقة المعتبرة ‎٠+‏
‏يجرى تحديد مدة الاستخدام بالاستناد لتصريحاتالعنيين
. بالامر أو بمعدل المدة الوسطى لاستخدام اليد العاملة فىالمنطقة
مع تحديد العناصر اللازمة لاعداد تلك التقديرات من قبل
الصندوق المركزى الكل صندوق تعاونى ويصادق عليها من
قبل وزير الفلاحة ‎٠‏
‏يجرى تطبيق التقدير الاجمالى من قبل الصندوق الاقلينى؛
اما مباشرة من قبله أو بناء على طلب مفتش أو مراقب القوانين
الاجتماعية للفلاحة ‎٠‏ :
يجب تبليغ ذلك التقدير الاجمالى الى المكلفين على شكل انذار
يوجه برسالة مضمونة حسب الكيفيات المنصوص عليها فى
المقطع ؟ من المادة 15 من قانون 0٠؟‏ ديسمير سنة ؟أفمجا ‎٠‏
‏المادة ؟؟ : يجب على منظمات التأمينات الاجتماعية الفلاحية
متابعة المكلف لاستعادة الاعانات التى صرفت منقبلهاللأشخاص
المستفيدين من المقتضيات المطبقة فى مسائل التأمينات الفلاحية
وذلك عندما تكون الاشتراكات التى حل أجل دفعها قبل تاريخ
وقوع الخطر أر تسديد الاعانات قد جرى أداؤها بعد ذلك
التاريخ ‎٠‏ وعلى كل ,.فان تلك الاعادة لا يجوز استعادتها الا فى
الحالة التى تكون فيها مبلغ الاعانات المدفوعة أو الواجب دفعها
قد تجاوز الاشتراكات واضافات التأخي المدفوعة بعنوان المستفيد
من تلك الاإعانات ‎٠‏ ْ ٍ
المادة 33 : تقيد صنادق التأمينات الاجتماعية الفلاحية فى
حساب كل رب عمل أو مقاولة أو استغلال أو مؤسسةمكلفة,
الدفعات الجارى أداؤّها وفقا للمادة ‎٠١‏ من هذا المرسوم *
المادة 34 : تلغى كل المقتضيات المخالفة لهذا المرسوم ‎٠‏
‏المادة 05 : يكلف وزير الفلاحة » ووزير العدل حامل الاختام»
ووزير الداخلية ‎٠‏ ووزير الاقتصاد الوطنى + ووزير الشؤون

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"7

الاجتماعية . كل فيما يخصا ؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية , والذى يسرى مفعوله ابتداء من فاتح يناير سنة
متكا ‎٠‏ 2

وحرر بالجزائر فى 05؟ رجب عام ‎١3284‏ الموافق
سنة تجا

‎٠‏ نوقمبر

‏احمد بن بلة

‏مرسوم مؤرخح فى *؟ رجب عام ‎١284‏ الموافق ‎٠0‏ نوفمبر سنة
64 يتضمن تعيين رئيس مصلحة بوزارة الفلاحة

‏ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء .

‏بمقتضى المرسوم رقم 1729م المؤرخ فى ‎١“‏ مارس اسن
17 المتضمن تنظيم وزارة الفلاحة ,

‏وبمقتضى المرسوم رقم 17+ المؤرخ فى ‎١5‏ يوليو سئة
757 المحددة بموجبه شروط تعيين بعض كبار الموظفين +

‏وبناء على اقفتراح وزير الفلاحة ؛

‏برسم ما بلي :

‏الادة الأولى : يعين السيد بن حبيلس المكى رئيس مصلحة
بوزارة. الفلاحة , ابتداء من أول أكتوبر سنة تتح ©

‏المادة " : يحدد مرتب المعنى بالامنز بناء على الرقم الاستدلائى
خارج السلم مجموعة اب ب مكرر + ٍ

‏المادة ؟:: يكلف وزير الفلاحة بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏ |

‏وَحرر بالجزائر فى ه؟ رجب عام ‎١9854‏ الموافق 0؟ نوفمبر
سنة كثتكا ‎٠‏
‏احمد بن بلة

‏بلافسات اعساانات

‏وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى

‏مديرية التنمية القروية
مصلحة الهندسة القروية والرى الفلاحى

‏ماة 2
‎١‏ ) موضوع المناقصة : .

‏فتحت مناقصة بوضع مشروع خاص بتشييد مخزن للحبوب

‏مشروع من أجل احداث مخزن تلح ب ولجهيزه بميناء الجزائر بميناء الجزائر تبلغ سعته . ..رة؟ طنا 2

‏دراسة المشروع

‏؟ ) محل الاطلاع على الملف :
كم :.

يمكن الاطلاع على الملف بمصلحة الهندسة القروية والرى
الفلاحى بوزارة الفلاحة ‎١٠١‏ نهج الكولوثيل عميروش يمديئة
الجزائر ويسلم البهم بطلب منهم *
"0 تقديم العروض :

لودع العروض ضمن ظرف مزدوج مختوم :فالظرف الخارجى
يحمل بيان العرض فقط , ويتضمن الاوراق الاثبانية أماالظرف
الداخلى الذى يكتب عليه العنوان التجارى فيتضمن العروض ‎٠‏
‏؛ ) ارسال العروض : ٍ

يجب أن تصل العروض أيوم 705 ديسمبر اسنة 1974 على
الساعه الثانية عشرة زوالا آخر أجل الى مصلحة الهندسة
القروية والرى الفلاحى بوزارة الفلاحة ‎١١‏ نهج الكولو نيل
عميروش بمديئة الجزائر ‎١ ٠‏
ه ) مدة الالتزام :

تحدد مدة التزام اللشاركين ب ‎8٠‏ يوما +

> ) الوثائق الواجب الادلاء بها :
شهادة من الصندوق الاجتماعى ‎+٠.‏

وزارة التعمير والاسكان

المكتب العمومى البلدى الخاص بالسكن المعتدل الكراء قسنطيئة
قسنطيئثة ‏ شارل دوقوكو : بناء ‎٠3١‏ مسكنا على نموذج

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاناء ؟ شعبان عام 4م17

« آبيس » القطعة الرابعة ”« الدهمان وتركيب الزجاج »

ينذر السيد علوش سمويال ؛ المقاول + 14 نهج جودج
كليمانسو بقسنطينة متعهد الصفقة المبرمة فى ‎١8‏ أوت _سنة
6+4 1 والمتعلقة بتنفيذ أشغال بناء ‎١١73١‏ سكنا على نموذج
« آبيس » بقسنطينة ‏ شارل فوكو ‏ القطعة الرابعة -«الدمان
وتركيب الزجاج » بمتابعة هذه الاشغال فى ظرف عشرين .يوماء
ابتداء من تاريخ نشر هذا الانذار فى الجر يدةالرسميةللجمهوزية
الجزائرية الديتقراطية الشعبية ‎٠‏

وان لم يلب المقاول هذا الطلب فى الاجل المحدد أعلاه +
فتطبق عليه مقتضيات المادة ‎١6‏ من الامر ‎١11-76‏ المؤرخ فى
أوت سنة ‎١1939‏ للهيثة التنفيذية المؤقتة للدولة الجزائرية*

وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
‎٠‏ والاشغال العمومية والثقل

اعسلان
ان الشركة الوطنية للسكك الحديديةالجزائريةقدمت اقتراحا
بقصد المصادقة عليه من طرف الوزبر ‎٠‏ يرمى هذا الاقتراح
الى العمل بالمقتضيات الجديدة الخاصة بالتعريفات قابلة
التطبيق على نقل الحمضيات المعدة للتصدير عن المسافةالكائنة
بين المحمدية وميناء آغا +

2

سه »ومست

الطبعة الرسمية

الر اي
