المادة السابقة على اساس اجرة الاثنى عشر شهرا السابقة
لوقف العمل الناتج من حادث .العمل الذى استلزم اعادة
التأهيل .
البساب الشسانى

المصابون بحادث عمل سابق والذين بجرون تدر يبالاعادة
التربية المهنية .

المادة ‎١‏ : بالنسبة الأشخاص المشاركين فى تدريب لاعادة
التربية المهنية ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة 27
من الامر رقم 17 - 187 المشار اليه أعلاه تلقى التزامات
رب العمل على *)جص

أما مدير المؤسسنة اذا أجرى التدريب فى مؤسسسة
عمومية .

أما على الشخص أو الهيأة المسؤولة عن تسيير المؤسسة
اذا أجرى التدريب فى مؤسسة أو مركز خاصين )

ت وأما على رب العمل الذى يشتغل عنده المتمرن .

المادة م : ان واجب الاشتراك عن حادث العمل فى الحالتين
الاوليتين المشار اليهما فى المادة السابقة يتحمله الصندوق
الاجتماعى الذى كان ينتسنب اليه المصاب عند حصنول حادث
العمل الذى استوجب اعادة التربية .

المادة 9 : عندما يكون المصاب المحال على التربية المهنية
لا بتقاضى مرتبا مناسبا فيبحسب الات شتراك عن حادث العمل
على أساس الاجرة المتخذة أساسا لحساب التعوبضاليومى
المستحق أثر حادث العمل الذى استوجب اعادة التربية .

وعندما يتقاضفى المصاب المحال على اعادة التربية المهنية
المرتب المذكور فيحسب الات شتراك على أساس هذا المرتب
الا اذا كان يقل عن مبلغ الاجرة الملذكورة فى المقطع السابق ؛
وفى هذه الحال بحسب الاشتراكه حسب الكيفيات المذكورة
فى ذلك المقطع .

المادة ‎٠١‏ : ان التعويض اليومى المستحق عند حصسول
حادث العمل بسبب او بمناسبة اعادة التربية الهنية بحسب
على الاساس المقرر طبقا للمادة + من هذا القرار بشأنحساب
الاشتراك عن حادث العمل ‎٠.‏

واذا كان قد دقع ايراد قبل الحادث الحاصل بسبب أو
بمناسبة اعادة التربية المهنية فيجمع اليه التعويض اليومى
الجديد .

المادة ‎١١‏ : اذا بقى المصاب فى حال عجز دائم عن العمل
بعد استقرار الجرح الناتج من حادث حصل بسسبب أو
بمناسبة اعادة التربية فتطبق أحكام المادتين ه و1 من هذا
القرار .

البساب الثالت

المؤمنون الاجتماعيون الذين يجرون تدريبا لاعادة التأهيل
الوظيفى أو اعادة التربية المهنية . :

المادة ‎١‏ : بالنسبة للمؤمنين الاجتماعيين المستفيدين من

تدريبا لاعادة التأهيل الوظيفى او اعادة التربية المهنية ضمن
الشروط المنصوص عليها فى المواد من 15 الى 37 من القرار
الؤرخ فى ‎١1١‏ نوفمبر سنة 154 المحددة بموجبه كيفيات
تطبيق التأمين من العجز تلقى التزامات رب العمل :

ب أما على مدير المؤسسة اذا أجرى التدريب فى مؤسسة
عمومية .

واما على الشخص أو الهيثة المسؤولة عن تسيير

الأؤسسة اذا أجرى التدريب فى مؤسسة خاصة .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 35 شعبان عام 1187 ه

المادة 19 : ان واجب الاشتراك عن حادث العمل الواجب
دفعه عن الاشخاص المشار اليهم ف هذا القرار بتحمله
الصندوق الاجتماعى الذى يتكفل بالنفقات المشار انيها فى
المادة 3 من القرار المؤرخ فى 15 نوفمبر سنة 1554 المشار
اليه أعلاه والمحدد لكيفيات تطبيق التأمين من العجز .

المادة ؛ ان المرتب المعتبر لحساب واجب الاشتراك
عن حادث العمل والتعويضات اليومية أو الايراد الواجب
دفعه عن الحادث الحاصل بسبب أو بمناسبة اعادة التأهيل
أو اعادة التربية يكون كما بلى :

المرتب المقبوض من طرف المؤمن عليه خلال المدة الاخيرة:
من العمل العادى السابق للاصابة المعموض عنها بعنوان
التأمينات الاجتماعية بالنسبة للمؤمنين الاجتماعيين
المستفيدين من التأمين من المرض .

المرتب المتخذ اساسا لحساب معاش العجز بالنشسبة
للمؤمنين الاجتماعيين الحائزين لذلك المعاش .

الباب الرابع
أحكام مشتركة

المادة 8 : تحتوى على الاخص التزامات رب العمل

المشار اليها فى المواد ؟و/او1 من هذا القراز على مابلى :
التصريح قصد التسجيل
دفع حصص الاشتر تراك
ب التصربح بالحوادث

المادة 17 : يكلف مدير الضمان الاجتماعى بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى © شعبان عام 13/83 الموافق ا نو فمير
سنة 27 2

عبد العزيز زردانى

وزارة الشبيبة والربياضسة

