والخدمات الخاضعة لنظام المصادقة على الاسعار 6

وبناء على اقتراح وزير التجارة ؛

يقرر ما بلي ؛

المادة الاولى : تحدد بموجب قرار وزارى أسعار بيع
منتوج النسيج بمختلف أنواعه الخاصة بالملابس والمتازل
المصنوعة فى الجزائر .

المادة ‎١‏ : وتطبيقا للمادة الاولى اعلاه وعلى وجه تدبير

[ تبعى بيجب على منتجي النسيج ان يقدموا طلا فى تحديد

أسعار الملتوجات المعروضة للبيع الى وزارة التحارة ‎١‏ مديريةتح

التجارة الداخلية ) وذلك فى مهلة ك1 يوما من تاريخ نشر هذا
القرار فى الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

ويجب ان ير فق هذا الطلب بالنسبة لكل مادة معروضة

للبيع ببيان وصفه التقني ») وتفصيل مختلف عناصر المواد
الاولية المستعملة ») وسعر الكلفة الكاملة .

ويجب ان يكون مدعما بالمقترحات الرامية الى تحديد السعر
وشروط البيع المطلوب تطبيقها .
المادة ؟ : يلزم المنتجون بان يوجهوا على نفس الاوضاع
طلبا جديدا بتحديد السعر بمناسبة عرضهم لمنتوج جديد ‏
وفى كل مرة يحدث تغيير يزيد او ينقص عن ال ه رز من
سعر الكلفة المودع .
يعتبر منتوجات جديدة الانسجة التى تكون احدى مميزاتها
التقنية تختلف عن الانسجة الموضوعة فى البيان المقرر فى المادة
؟ اعلاه .
المادة © : يكلف مدير التجارة الداخلية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر في .3 رجب عام 1383 الموافق 6 نوفمبر
سنة تتا .
عن وزير التجارة
الكاتب العام
محمد لمقامي

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية
قرار مؤرخ فى ‎١‏ شعيان عام 1383 الموافق 15 نوفمير سنة

1 يتضمن تعيين الاعضاء النواب فى اللجنة الموقتة لتسير
جمعية اسعاف المستخدمين فى مناجم بنى صاف

بموجب قرار مؤزخ فى ‎١‏ شعبان عام 13836 الموافق ‎١١‏
‏نو فمير ‏ سنة 17 + عين اعضاء نوابا فى اللجنة الموقتة
لتسيير جمعية اسعاف المستخدمين فى مناجم بنى صاف
السادة الآانية اسماؤهم :

: ‏الاعضاء النواب الذين يمثلون العمال‎ ) ١

بوسف محمد ؛

ابن صافى الطيب ؛

جمعى بوسيف ؛

الحاج عبد الرحمن عمارة ؛

جمعى ابراهيم +

عزاز جيلالى ؛ :

سى محمد بلعربى بن عمار 6

قدار قويدر .

؟ ) الاعضاء النواب الذين يمثلون المستثمرين :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 18 شعان عام 1341 ىف

الزاوى بو بكر 6
بلحسن محمد »
بوعبان محمد +
خضار عبد القادر .

وزارة السسباحة

