مستسسدسسسسسس"«.:سوسوسوس,سوسمسوسسسسم”:

‏وزارة الداخلية

‏قرارات مؤرخة فى © و * و ‎١1‏ و ؟؟ رجب عام 13283 الوافق
14 3 + 3 18 اكتوبر و ١و‏ 4 د ‎٠١‏ نوفمير سنة 1111
تتضمن حركة موظفين

‏بموجب قرار مؤرخ فى ) رجب عام 1853 الموافق
1 اكتوبر سنة 1تح١‏ ؛ عين السيد احمد قاسمي ملحقًا
بالادارة المركزية من الطبقة الثانية والدرجة الاولى .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ه رجب عام 4 الموافق

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء ‎١‏ شعبان عام 117857 ف

‎٠‏ اكتوبر سنة 18727 ) عين السيد ميلود مسلم كاتبا اداريا
من الطبقة العادية والدرجة الثانية .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ه رجب عام 1786 الموافق
اكتوير سئة 1933 4 عين السيد محمد الطاهر راشدى
كاتا اداريا من الطبقة العادية والدرجة الاولى .

‏وسرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تاريخ تنصيب
المعنيين بالامر فى مهامهم .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ه رجب عام 13856 الموافق
‎٠‏ أكتوبر سنة 13236 عينت الآنسة فاطمة الدوسن كاتبة
راقنة مختزلة من الدرجة الاولى .

‏وبسرى مفعول هذا القرار ابتداء من ‎١‏ غشت سنة 1117

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ رجب عام 132806 الموافق
77ص اكتوبر سنة ‎١‏ ؛ عين السيد الشريف اوبو السعد
متصرفا مدنيا من الطبقة الثانية والدرجة الاولى .

‏وبيسرى مفعول هذا القرار أبتداء من تاريخ تنصيب المعنى
بالامر فى مهامه .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ رجب عام 13806 الموافق
لا نو فمبر سنة 1477 6 شطب على السيد احمد عراب من اطار
الكتاب المترجمين العماليين ( عمالة قسنطينة ) .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟ رجب عام 132806 الموافق
لا نوفمير سنة 1937 ) عزل السيد بلخير بوبدية من اطار
الكتاب الاداريين العماليين ( عمالة الواحات ) .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ رجب عام 1385 الموافق
ا نو فمبر سنة 1947 » عزلت الآنسة عائشة الطويل من أطار
الكتاب الاداريين العماليين ( عمالة مستغانم ) .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ رجب عام 132806 الموافق
لا نو فمبر سنة 19733 4 عين السيد عبد المجيد عيسانى كاتبا
اداريا عماليا ( عمالة وهران ) .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ رجب عام 132806 الموافق
لا نو فمبر اسنة 1932337 ) عين السيد عبد الكامل الحبيب
كاتبا ادازيا عماليا ( عمالة الساورة ) .

‏بموجب _قرار مؤرخ فى ؟؟ رجب عام 132856 الموافقالثلاثاء ؟؟ شعبان عام 1785 هف

لا و فمبر سنة 19767 4 عين السيد محمد بن سله كاتا اداريا
عماليا (عمالة مستغائنم ) .

