سنة 127 .

هواري بومدين

قراران مؤرخان فى م7 محرم و ‎٠١‏ رجب عام 12806 الموافق
‎١‏ مايو و 5؟ أكتوبر سنة 19763 يتضمنان تعين مستشار
تقني و ملحق ادارى

بموجب قرار مرخ فى 15 محرم عام 1785 الموافق 16 مايو
سنة 193313 4+ عين السيد الصديق سعدى مستشارا تقنيا
ابتداء من ‎١‏ يناير سنة 1437 ويتقاضى مرتبا بطابق الرقم
الاستدلالى الاجمالى ...01

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ رجب عام ‎١13856‏ الموافق #؟
اكتوبر سنة 19317 + عين السيد رابح خبيزى ملحقا اداريا
من الطبقة الثانية والدرجة الاولى ابتداء من ‎١‏ سبتمبر سنة
تتح .الجمعة ‎١8‏ شعبان عام 17787 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

13١

قرار مؤرخ فى 19 جمادى الثانية عام 1387 الموافق 19
سبتمبر سنة 1976 يتضمن المصادقة على تحقيق جز

بموجب قرار مؤرخ فى 17 جمادى الثانية عام 6م13
الموافق ؟ سبتمبر ‏ سنة 19763 لعامل عمالة عنابة صودق
على المخطط الموضوع على أثر التحقيق الجزئي رقم 15771
والملحقة نسخة منه بأصل هذا القرار مع تخصيصات الملكية
الممينة بعده وذلك باستثناء الاراضى التابعة لاملاك الدولة
العامة .

القطعة رقم ‎١‏ مساحتها ؟ هكتارات و 7 آرا و 2ه
سنتيارا ارض فلاحية .

القطعة رقم ؟ مساحتها ‎٠2‏ آرا و

.5 سنتيارا أرض

القطعة رقم مساحتها ‎١8‏ آرا و 7/59 سنتيارا أرض
فلاحية .

القطعة رقم ه مساحتها هكتار و ‎2١‏ آرا و
أرض فلاحية واكواخ .

القطعة ارقم ‎١‏ مساحتها آرا و

سنتتيارا
‎٠‏ سنتيارا أرض

لمطيرى حامد بن السعيد المولود فى ؟؟ ديسمبر سنة
18 ببني عمار والساكن بها بنسبة 62؟١؟‏

لمطيرى لعمر بن السعيد المولود فى 36 مايو ا سنة ‎١١77‏
‏ببني عمار والساكن بها بنسبة 72١؟‏

لمطيرى العابد بن السعيد المولود سنة 197 ببني عمار

والساكن بها بنسبة 62؟١؟‏

لمطيرى الهادى بن السعيد المولود سنة 1477 بيني عمار
والساكن بها بنسبة 138؟
ببني عمار والساكن بها بنسبة 1/12؟

لمطيرى عائشة المدعوة الشلبية بنت السعيد المولودة فى
9 أكتوبر سنة 1971 ببني عمار والساكنة بها بنسبة
»8

لمطيرى علجية المدعوة فاطمة بنت السعيد المولودة فى 116

ديسمبر ‏ سنة 19 _بيبنى عمار والساكنة بها بنسبة
84

لمطيرى محمد المدعو على بن ابراهيم المولود فى 75# يناير
سنة 154176 ببلى عمار والساكن بها بنسبة 2؟,ام

لمطيرى حده بنت ابراهيم المولودة فى ‎١١‏ أكتوبر سنة
‎17١‏ ببنى عمار والساكنة بها بنسبة 2؟؟

مع الاحتفاظ بالحق الخاص بالملكية الراجعة الى بحرون
عابد بن خلف الله المولود فى 18 فبراير ببني عمار والساكن
بها فى الاكواخ المبنية فى القطعة رقم م .

القطعة رقم 2 مساحتها 176 آرا و 7/9 سنتيارا ارض
فلاحية وأبيار

القطعة رقم 1 مساحتها هكتار و 6 آرات و ه؟ سنتيارا
أرض فلاحية وكوخ

خصصت للسيد بحرون خلف الله حسين المولود سنة
‎١/81‏ ببني عمار والساكن بها .

بلاشات » اعلانات

وزارة الصناعة والطاقة

