بن قانون الضرائب غير ‎١‏

الثلاثاء ؟ شعبان عام ‎١86‏

موجز قرارات مؤرخة فى ‎3٠0‏ رجب عام ‎١384‏ الموافق م

نوفمير سئنة 19324 تتضمن تعيين كتاب اداريين بالعمالات

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠‏ رجب عام 1385 الموافق ه؟
نوفمبر سنة 13345 ء عين السيد دحمون محمد كاتبا ادازيا
بعمالة تيزى وزو *

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠‏ رجب عام 154 الموافق ‎٠‏
‏وفمير سدة 19335 ؛ عنت السيدة نور فاطمة مليكةكانبةادارية
بعمالة وهران ‎٠‏

بموحب قرار مؤرخ فى ‎٠٠‏ رجحب عام ‎٠‏ الموافق نك
نوفمبر أمسة 1335 ؛ عينت الآنسة بشو باية كانبة ادارية
بعماله تيزى وزو * ٍْ

مقرر فورخ فى ©؟ رجب عام 84 الموافق ‎٠١‏ نوفمبر سنة
64 يتضمن الحاق اعتماد بميزانية وزارة تجديد البناء
والاشغال العمومية والنقل ,

ان وزبر الاقتصاد الوطنى +

بمقتضى قانون مالية سئة 64 رقم أاحوء المؤرخ.
فى ‎١‏ ديسمير اسنة 19397 ؛ ولا سيما مادته الثامئة +

وبمقتطى المرسوم رقم 78 المؤرخ فى + ينايبر سئة
4 القاضى بتوزيع الاعتمادات المفتوحة بموجب قانون مالية
سنة 1935 لوزير تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل +

وبمقتضى المرسوم رقم 57-75 المؤرخ في 0 ينابر سئة
سنة 19768 لوزير الاقتصاد الوطنى ( ‎١‏ - تكاليف مشتركة )+
‎١‏ يبقرر ما ب : ا

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة ‎١1974‏ اعتماد قدره
مليونان وثلاث مائة ألف دينار ( 0000ار؟ دج) مقيد فى
ميزانية وزارة الاقتصاد الوطنى ( ‎١‏ - تكاليف مشتركة )وفى

'الابواب المبيئة فى جدول الحالة - ‎١‏ - الملحق بهذا المقرر ‎٠‏

المادة : يفتح فى ميزانية سنة ‎١1934‏ اعتماد قدره مليونان
وثلات ماثة ألف دينار (0٠١١٠ر؟‏ دج » يقيد فى ميزانية
وزارة تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل وفى الابواب
المبينة فى جدول الحالة سب الملحق بهذا المقرر الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*
وحرر بالجزائر فى 5 رجب عام ‎١3854‏ الموافق 0 وفميبر
سنة تا +
عن وزير الاقتصاد . الوطنى وبتفويض منه
الكانب العام
صالح مبروكين. الثلاثاء ؟ شعبان عام 184

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

للم

جدول الحالة - )أ

الابواب

وزارة العسدل

