وبسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى
بالامر فى مهامه .

وزارة الاشغال العمومية

قرارات مؤرخة فى ‎١‏ و 12 و 377 جمادى الاولى عام 1385
اللوافق 8 و 9 و 13 سبتمبر سنة 197 تتضمن حركة موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ جمادى الاولى عام 13/85 الموافق
8 سبتمبر سنة 1137 ) عين السيد الحاج العربى محمد نبيه
بصفته مهندسا لاشغال الدولة العمومية من الطبقة العادية
والدرجة الاولى ( الرقم الاستدلالى الاجمالى. .9 ) فى مديرية
المنشآت الاساسية .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ جمادى الاولى عام 17/80 الموافق
سبتمبر سنة 19333 » عين السيد الاخضر ادريسى
العونالرسام من الدرجةالاولىالسلم 38 ؟(الرقم الاستدلالىالجمعة 18 شعان عام 1787 ه

الاجمالى 185 ) مد ققا تقنيا للبناء من الطبقة الثانية والدرجة
الاولى ( الرقم الاستدلالى الاجمالى ‎11٠١‏ ) فى دائرة الاشغال
العمومية والري بسعيدة .

بموجب 