
وحرر بالجزائر فى د جمادى الثانية عام 4م13 الموافق
8 غشت سنة 11741 .

هوارى بومدين

وزارة الشبيبة والرياضة :

قرار وزارى مشترك مؤُرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام ‎١١‏
‏الموافق 15 مارس سنة 19769 بتعاق بتنظيم امتخان المستوى
المهنى لترسيم مدرنى الشسيبة والرياضة

ان وزير الشبيبة والرياضة 0

ووزبر الداخلية ء

بمقتضى الامر رقم 176 ؟؟١‏ الموّرخ فى ‎١١‏ صقر عام
3 الموافق ؟ ونيو سنة 19163 والمتضمسن الفانون
الاساسى العام للوظيفة العمومية ؛

با وبمقتضى المرسوم رقم 2373 - ‎١59‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام ‎١3/83‏ الموافق ؟ يونيو سنة 9373 والمتعلق بتحر,

ونشر ..بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التي
- 0 ََّ سأ +
نهم وضعية. الموظفين + :

الجدريدة الرسمية للجمهسورية الجسزائرية

فبرابر سنةذ 1937 المذكور

الجمعة 9 جمادى الثانية عام 1385 هه

ب وابمقشضى المرسوم برقم 47 ‎١70‏ المؤرخ فنى ‎١7‏ صفر
عام 1283 الموافق ؟ يوليو سنة 19717 والمتعلق بالتعيين
صر جيش التحرير
الوطنى ومنظمة جبهنة التحرير الوطنى والمعدل بنوجب
الرسوم رقم 18 - 0177 المؤرخ فى :5؟ جمادى الاولى عام
18 الموافق ‎٠١‏ غنت سنة متاك

فى الوظائف الفمومية واعادة ترتيب افرادٌ

با و بمقتنى المرسوم رقم - ‎7١7‏ المؤرخ فى 7< ربيع
الاول عام ‎١١/8‏ الموافق 0 مايو اسنة 134ل والتضمن
الفانون الاساسى الخاص لمرنى الذنبيبة والرياضة ولا سيما
المادة ‎٠١‏ منه ا

بقرران ما يلى : :

المادق الاولى : ينتام حلسب الاحكام المحددة فى هذا القرار
دمع الاحتفاظ باحكام المرسوم رقم 18 ااه المؤرخ فى #؟
جمادى الاولل عام ‎١288‏ الموافق ‎١١‏ غست سننة ححا
والمنضن تعديل المرسوم رقم 33 - ‎١:5‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 19435 الموافق ؟ بونيو سنة 19737 والمتعلق بالتعيين فى
الوظائف العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير
الوطنى ومنظمة جبهة التحرير الوطنى ؛ امتحان للمستوى
المهنى الترسيع ممرنى الشبيبة والرياضة القائمين بوظائفهم
فى ‎١‏ ديسمبر اسنة 1937 فى المؤسسمسات _التابعة الوزارة
السبيبة والرياضة أو للوزارات الاخرى والمرتبين فى صنف
الاعوان الممشار اليهم فى المادة ‎١‏ من المرسوم رقم 18 - يل؟

أ الذرخ فى ؟ دبيع الأول عام 1/88 الموافق 30 مايواسنة

14 والتضمن القانون الإاساسى الخاص لممرنى الشبيبة
والرباضة ‎+٠‏

المادة ؟ :
اجراء الاختبارات وكذا تعيين مراكز الامتحان بموجب قرار
كد بين وزير الشبيبة والرياضة والوزير المكلف بالوظيفة

0

بحدد تارية قفتم التسحيلات وختمها وتواربٌ
ٍ يخ فتح جد وتواريخ

العمو
المادة © : بجب على المترشحين ان يوجهوا طلا كتابيا
للتسجيل فى اختبارات الامتحان الى وزارة الشايبة
والرياضة ‏ مديرية الادارة العامة المديرءة الفرعية
للموظفين - الجزائر +
تحدد قائمة المترشحين القبولين لاجتياز اختبارات الامتحان
من قبل وزير الشبيبة والرياضة ‎٠‏
‏المادة : يتضهن الامتحان المهنى اللشسار اليه فى المادة
الاولى أعلاه , قسمين :
‎١‏ ) قسم الشبيبة ء
؟ ) قسم الرياضة * ٍ
وينغلم هذا الامتحان. باللغة القومية واللغة الفرنسية *
المادة 8 + يتضمن الامتحان بالنسبة القسم الشبيبة »
الختبارات كتابية وشفاهية وتطبيقية ‎٠‏
‏تخصص الاختبارات الكتابية والشفاهية لتقدير مستوى
المعارف العامة للمترشحين وتخصص الاختبارات التطبيقية
لتقدير كفاءتهم المهنية .. االجمعة 6 جمادى الثانية عام 17389 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

أرضل

) تتضمن الاختبارات الكتابية ما يلى :

- ‏انشاء فى موضوع عام المدة : ساعتان ولصف‎ ) ١
‏اللعامل : ؟ وتؤخذ بعين الاعتبار فى هذا الاختبار الاغلاط‎
١ * ‏والخط‎

.؟ ) اختبار فئ الحساب يتضمن انجاز اربع عمليات فى

زمن محدود وكذا حل مسالة بطريقة قياسية ؛ الدة : ساعة
ونصف - المعامل :

‎“#١‏ اختبار يادي فى العربية للمترشحين الناطقين
بالفرنسية واخيّبار اختيارئ فى الفرنسية للناطقين بالعربية ؛
المدة : ساعة ونصف ‏ المعامل : ‎١‏ ولاتؤخذ بعين الاعتبار فى
الاختبار الاختيارى الا النقط التى تفوق المعدل .
ب » تتضمن الاختبارات الشفاهية ما بلى :

‎١‏ ) القراءة جهرا لنص يتراوح عدد سطوره من ٠؟‏ الي #ه؟
سطرا تقريبا وتليها اسئلة عن معنى النص وفهمه وعن قواعد

‏اللغة , المدة :00 دقيقة ( بعد 0 دقيقة من الاعداد ) +
المعامل : ‎١١‏
‏؟ ) اختبار فى الحساب ؛ المدة : © دقيقة ‏ المعامل : ؟ ‎١‏

‏ج ) تشتمل الاختبارات التطبيقية على نصف يوم من
العمل المتمم فى نطاق النشاطات المهنية للمترشح وتليه أسئلة
لوزارة الشبيبة والرياضة وللوزارات الاخرى التى يكون
المترشح مخصص للعمل فيها وفى وضعية الخدمة الفعلية 6
المعامل 1 / ..

‏المادة 1 : يتضمن الامتحان بالنسبة لقسم الرياضة ؛
علاوة على الاختبارات المنصوص عليها فى المادة ه أعلاه )
اختبارات رياضية بدنية بخصص لها المعامل : 8 0

‏وتتضمن الاختبارات الرياضية البدنية ما بلى :

‎: ‏سباق يختاره المترشحون من بين السباقات التالية‎ ) ١
‏متر و ..6 متر و..م متر و..9| متر و ...7 متر‎ |.
.. ‏أمتار بحواجز و .. متر بحواجز‎ ١١١و‎

‏نبب المترشحات من بين السباقات التالية ‎٠‏ مترا
..) متر و. .م متر و .هم مترا بحواجز ..
1 وثة يختارها المترشحون من , بين الوب الهسالى

‏والوثب الطولى والوئب بالزانة والوائب الثلانى .

‏وتختار المترشحات من بين الوثب العالى والونب
الطولى ‎١ «١‏

‏* ) رمى _بختاره المترشحون والمترشحات من بين رمى
الثقل أو القرص أو الرمح +

‏المادة ‎١‏ : ان برنامج الاختبارات المفروضة على المترشحين
هو برنامج القسم الخامس لتعليم الثانوى .

‏المادة م : تنظم بالنسبة لمختلف الوزارات + ثلاث دورات
جميع المترشحين المسجلين فى

‏امتحان يجب أن بحضرها -

‏القائمة المنصوص عليها فى المادة ؟ من هذا القرار وذلك تحت
طائلة فقد حنوقهم .

‏ويجب أن تجرى دورات الامتحان هذه فى اجل أقصاه ‎7١‏
‏ديسمبر سنة 17 ‎١.‏

‏المادة 9 : تجتمع لجنة الامتحان بمدينة الجزائر وتضم ؟

‏حسب الحالة » مدير الشبيبة والتربية الشعبية أو
مدير التربية البدنية والرياضية + رئيساء

‏مدير الادارة العامة لوزارة الشبيبة والرياضة او
ممثله »

‏وحسب الحالة » أما نائب مدير الرياضة الإلدارسية
والجامعية واما نائب مدير التنشيط ونشاطات الشبان
ومراكز قضاء العطل واما نائب مدير حمابةالطفولة والمراهقة»
وعند الاقتضاء مدير الادارة العامة ( أو ممثله ) عن الوزارة
المعنية بالامر .

‏المادة ‎1٠١‏ : تحدد لجنة الامتحان قائمة المترشحين الذين
تقترح قبولهم . وبرسم هؤلاء المترشحون بعد الاطلاع على
النتائج المحصلة فى الامتحان وعلى تقرير رئيس المصلحة .

‏المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

‏وحرر بالجزائر فى 31 ذى الحجة عام 19/88 الموافق
‎٠5‏ مارس سنة 197645 .
عن وزير الشبيبة والرياضة

‏الكاتب العام
على أبو زيد

‏عن وزير الداخلية
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
عبد الرحمن كيوان

‎5 01

‏برنامج امتحان المستوى المهنى لترسيم ممرني الشبيبة
والرياضسة

‏أولا- الحساب

‏أ) علم الحساب :

‏- مسائل ملموسة تتعلق بالحياة العملية : السب
الالوية ؛

‏ب تشغيل اللقود : صندوق الادخار ‏ حساب

‏الرأسمال + والفائدة والنسسبة ‏

‏النشاطات التجارية : الشراء » البيع » المجمل + الربح»
المصاريف » الخسارة .

‏النشاطات الفلاحية والصناعية : النسبة المالوية
لكميات السماد وللأسمدة الكيماوية وللمحصولات الزراعية
والابرادات الصناعية والفضلات وتعيين المقادير .

‏مقاييس الرسوم والخرالط .
ولا جز

ب ) النظام المترى :

مقايس القازل : المثر ومضاعفاته والاعسداد التى

يحتويها +

ب مكابيل الوزن : الغرام ومضاعفاته والاعداد التى
يحنوبها ‎٠‏

مكابيل السعة : اللتر ومضاعفاته والأعداد التى:
يحتر ييا 6

مقابيس المساحة :

التى بحتوبهاء

المتر المربع ومضاعفاته والاعداد

: المثر المكعب والاعداد التى تحتويهات
العلاثة بين السعة والحجم .

ما

بسن الحجم

جََ ) الهندسة :
ب الخط المستقيم ‏ القطعة ‏ مقارنة القطع ‏ الحاصل
من قماعتين ‏ قياس أحد الاطاوال 6

المستقيمات العمودية ‏ انشاء خط عمودى متوسبط
لقطلعة من مستقيم (بالمسعارة والبركار ).>

ب الزوايا ‏ متصفات الزوايا »

ب المستقيمات المترازية ‏ الاشكال الهندسية البسيطة :
المربع ‏ المستطيل ‏ المعين ب المثلث ؛

ب الدائرة : المركز ‏ نصف النطر ب القطر ‏ تخطيفل
دائرة مارة بنقطتين وبثلاث نقط .

اليا -- الاختثبار الاختيارى
العربية (للمتعلمين بالفرنسية) :

بدة- الرسجية» [ل«مهورية. الجزائرية:

الجمعة 4 جمادىٌ الثانية عام 1385 ه

ترجمة نص عربى الى الفرنسية >
( وللمتعلمين بالعربية ) :
ترجمة نص فرنسي الى العربية »
ثالنا ب قراءة نص :
قواءد اللفة :

) ‏علاقة الفمل بالفاعل‎  ..

النعت الوصفى )

بالجمل الخبرية المرتبعلة ؛ النسبية والمعطوفة 6

الاسم الموصول )

الجملة .

التصريف +

ب ازمة الصيفة المثبتة : الماضى البسيط ب الماضى التام بت
اسم المفمول مع فعلى الكيدولة والملكية .

المفردات :

المترادفات والاإضداد والكلمات المتجانسة لفلا
والمخالفة معنى )

المعانى المختلفة لكلمة بذاتها »

فصائل الكلمات .
رابعا ‏ التشريع

الاوامر - المراسيم - القرارات ‏ النصوص المختلفة
والمتعلقة بسير المؤسسات التى تاوى الشبان الداخليين أو

الخارجيين .+

قرارات الولاة

قرار مؤر فى 8 ذى الححة عام 1388 الموافق ‎١١‏ مارس

سنئة 1939 صادر عن عامل عمالة المدية يتضسون التنازل

مجانا لصالاج بلدية البرواقيسة » عن قطءة أرض من أملاك

الدولة مساحتها هكتاران تابعة للمزرعة المسيرة ذاتيا المسماة
( سي محمد ) وذلك لتوسيع ميرة ‎١١‏ الشرفاء ))

بموجتبا 