يعتبر منتوجات جديدة الانسجة التى تكون احدى مميزاتها
التقنية تختلف عن الانسجة الموضوعة فى البيان المقرر فى المادة
؟ اعلاه .
المادة © : يكلف مدير التجارة الداخلية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر في .3 رجب عام 1383 الموافق 6 نوفمبر
سنة تتا .
عن وزير التجارة
الكاتب العام
محمد لمقامي

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية
قرار مؤرخ فى ‎١‏ شعيان عام 1383 الموافق 15 نوفمير سنة

1 يتضمن تعيين الاعضاء النواب فى اللجنة الموقتة لتسير
جمعية اسعاف المستخدمين فى مناجم بنى صاف

بموجب قرار مؤزخ فى ‎١‏ شعبان عام 13836 الموافق ‎١١‏
‏نو فمير ‏ سنة 17 + عين اعضاء نوابا فى اللجنة الموقتة
لتسيير جمعية اسعاف المستخدمين فى مناجم بنى صاف
السادة الآانية اسماؤهم :

: ‏الاعضاء النواب الذين يمثلون العمال‎ ) ١

بوسف محمد ؛

ابن صافى الطيب ؛

جمعى بوسيف ؛

الحاج عبد الرحمن عمارة ؛

جمعى ابراهيم +

عزاز جيلالى ؛ :

سى محمد بلعربى بن عمار 6

قدار قويدر .

؟ ) الاعضاء النواب الذين يمثلون المستثمرين :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 18 شعان عام 1341 ىف

الزاوى بو بكر 6
بلحسن محمد »
بوعبان محمد +
خضار عبد القادر .

وزارة السسباحة

مرسوم مؤرخ فى ‎٠١‏ شعبان عام 13856 الموافق 12 نوفمبر
سنة 17 يتضمن انتدابا مهام مدير الرقارة

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

بمقتضى المرسوم رقم 23 - 1.ه المؤرخ فى ‎٠١‏ يوليو
سنة ‎١177‏ والمحدد لشروط تعيين بعغض كبار الموظفين )

وبمقتضى المرسوم رقم 13 - 7؟ المؤرخ فى #؟ رمضان
عام 19/805 الموافق 17 ينابر سنة 1923 والمتعلق بتنظيم
الادارة المركزية لوزارة السياحة 6

ب وبناء على اقتراح وزير السياحة »

برسم ما يلي ؛

المادة الأولى : ينتدب السيد عبد المجيد سي احمد لهام
مدير الرقابة بوزارة السياحة .

المادة ؟ : يكلف وزير السياحة بتنفيذ هذا المرسوم الذى
يسرى مفعوله ابتداء من تاريخ تنصيب المعلى بالامر في مهامه
والذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بور قلة فى ‎٠١‏ شعبان عام ‎١387‏ الموافق 12 نو فمبر
سنة 127 .

هواري بومدين

