تنم

المفعول أبتداء من أول يوليو سنة تجا ‎٠‏
‏وحرر بالجزاثر فى /7؟ رجب عام 1284 الموافق ؟ ديسمير
سنة تتح ‎٠‏
‏احمد بن بلة

اسسستدراك
مرسوم رقم 1314-14 مؤُرح فى 7 رجب عام مم١١‏
الموافق ؟ ديسمير سنة 19764 يتضمن الفاء الدواوين واحدات
مناصب كتاب عامين بالوزارات

الجريدة الرسمية - العدد 55 الصادر بتاريخ /ا؟ رجب
عام مم١‏ (؟ دسم سنة 19362 ) صفحة ‎81١‏ - العمود
الاول .

بدلا من ؛

المادة م : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية ‎١‏ الشعبية .

يقرأ ما بلي :

المادة ن : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمئة للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية ؛ وبصبح نافذ المفعول يوم
‎٠‏ بناير سنة ف131 . ا

والباقى بدون تغيير

| #رسوم رقم 81-15 مؤرخ فى 74 رجِب عام ‎١386‏ الموافق

ديسمبر اسئة ‎١964‏ يتضمن المصادقة على مداولات مجلس

ادارة البنك المركزى الجزائرى فيما يخص احداث أوراق مالية
من فئة خمسة دنانير

ان رئيس ! الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء .

بعد الاطلاع على المادتين ٠؟‏ و ١؟‏ من ملحق القانون رقم
‎١553-7‏ الصادر فى ‎١١‏ ديسمبر سئة 1937 القاضى باحداث
انين الاساسية للبنك المركزى الجزائرى ,

وبموجب القانون رقم ‎١١1-736‏ الصادر فى ‎٠١‏ ابريل
سنة 1934 والمؤسس للوحدة النقدية الوطئية ؛

يرسم مايل :

المادة الاول : بصادق على مداولة مجلس ‎١‏ ادارة المنك بنك الم ركزى
الجزائرى المتعلقة باحداتأوراقمالية من فئةخّسة دثائير ,+ ثلك
المداولة المنسوخة فى ملحق هذا المرسوم +

المادة ؟ : ينشر هذا المرسوم مع ملحقه فى الجريدةالرسمية
للجمهورية الجرائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

ا و تحديد., القو

وحرر بالجزائر فى 9؟ رجب عام 1385 الموافق ؟ ديسمير
سنة ححا
أحمد بن بلة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة > شعبان عام ‎١7854‏

1 5 0
محضر مداولة تجلس ادارة البلك المركزى الجزائرى باحداث
أوراق مالية من فئة خمسة دنانر

من رئيس مجلس الادارة قرر المجلس بالاجماع
احداث أوراق مالية من فئة خمسة دنائير تحمل الصفات التالية,
وتحل محل الاوراق المالية ذات قيمة خمسة فرنكات جديدة
أو فرنك قديم ) الرائجة الآن +

قث أ-
باقتراج

ورقة مالية عن فئة خمسة دناثير :
الابعاد الكلية 0 حل جم
الاعاد المطبوعة : را »“ ؟ل7ا
الرسم الشفاف الموجود فى الاطار , رأس الامير عبدالقادر»
على وجه الورفة :
نصوص بالعريية :
البنك المركزى الجزائرى . 0
الاشارة الى القيمة الاسمية_بالاحرف والارقام ‎٠‏
‏الامضاءات +
اللون العام : أزرق بنفسجى
تشكيلة رسوم .تمثل عقايا ( فى اليسار ) ونسرا مذهبا
( فى الوسط ) على قمتين صخريتين ‎٠‏
‏على ظهر الورقة :
نصوص «الفرنسية :
عبارة « البنك المركزرى الجزائرى »

الاشارة الى القيمة الاسسمية بالاحرف والارقام ‎٠‏

عبارة «

اللون العام : بنى بنفسجى

مشهد رعاية الغنم يمثل شياها فى بقعة محفوفة بأشجار
المنظر الاول قفة وخروف د وفى المنظر
الغنم منظور من الخلف ‎+٠‏

الصبار والباهرة ‎٠‏ فى
الثانى داعى

