للسيادة الوطنية »

وبمقتضى القانون التأديبي والجزائي الخاص بالسفن
التجارية ) ولا سيما المواد .8 و ام و م منه 6

وبمقتضى المرسوم المؤرخ ف فاتح يونيو سنة اما
والمتضمن نظام الوقاية من حدوث المصادمات فى البحر )

وبمقتضى المرسوم رقم 2+7 7145 المؤرخ فى ‎١١‏ سبتمبر
سنة 19327 والمتعلق بانضمام الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية الى اتفاقيات دولية مختلفة تتعلق
بحماية حياة الانسان فى البحر 6

برسم ما يلى *

المادة الاولى : ابتداء من فاتح بناير سنة 19397 يتحتم
على السفن والطائرات المائية الجزائرية أن تمتثل لنظام
الوقابة من حدوث المصادمات فى البحر + الملحق بهذا
الملرسوم +

المادة ؟ : يلفى ) ابتداء من نفس التاريخ
فى اول يونيو سنة 1490 والنظام الملحق به

المادة ؟ : يكلف وزير الدولة المكلف بالنقل بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجبمورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى فاتح شعبان عام 19/0 الموافق ‎١#‏

؛ المرسوعم المؤرخ

هواري بومدين

النظام الخاص بالوقاية من حدوث المصادمات فى البحر
القسم ‎١‏ تمهيدات وتعريفات
القاعدة ‎١‏ : ٍ
لهذه القواعد فى عرض البجر وفى جميع المياه المجاورة التى
يمكن للسفن الالتحاق بها وذلك فيما عدا الاستشاءات
المنصوص عليها فى القاعدة .3 واذا لم تتمكن الطائرات المائية؛
بسبب تركيبها الخاص + من الامتثال التام لتنصوص

القواعد المتعلقة بالانوار والعلامات فيجب عليها مراعاة هذه
النصوص بقدر ما تسمح الظروف بذلك .

ب ) بيجب مراعاة التعليمات الموضحة فى القواعد المتعلقة
بالانوار وذلك كيفما كانت حالة الطقس ومن غزوب الشمس
الى شروقها ‎٠‏ وفى هذه الاثناء يجب تجنب اظهار اى. نور
آخر سوى الانوار » التى لا يمكن ان تختلط بالانوارالمفروضة
أو لا تزحم رؤيتها أو لا تحصر طابعها المميز ولا تمنع من القيام
بحراسة ليلية كافية فى الخارج . وأما الانوار المفروضة فى
هذه القواعد فيجوز اظهارها أيضا من وقت طلوع الشمس
الى وقت غروبها وذلك اذا كان مدى الرؤية ناقصا وكذا فى
جميع الاحوال التى يظهر فيها هذا التدبير لازما ‎٠‏

ج ) يكون مدلول الالفاظ والعبارات أدناه هو المذكور
بعدها فى القواعد التالية وذلك اذا لم يرد فى سياق الكلام
ما يخالف هذا المدلول .

‎١‏ تدل لفظة « سفينة » على كل آله سيارة أو على كل
جهاز من أى نوع كان » غير الطائرة المائية اذا نزلت واستوت
على وجه الماء والمستعملة أو الممكن استعمالها كوسيلة نقل
على سطح الماء .

‏- وتدل لفظة الطائرة المائية على آلة تطير ويمكن ان
تسير على سطح الماء .

‏وتدل عبارة «.سفينة ذات اندفاع آلى » على كل
سفينة محركة بآلة .

‏- تعتبر كل سفيئة مدفوعة بآلة وتسير بالشراع لا
بآلة سفينة شراعية » وتعتبر كل اسفيئة تسير بواسطلة
آلة ومجهزة بشراع أو بدونه سفينة مد فوعة بآلة .

‎» ‏ان كل سفينة أو طائرة مائية نازلة على وجه الماء‎ ٠
‏تعتبر محافظة على طريقها وذلك اذا لم تكن راسية او‎
. ‏مربوطة بالارض أو جانحة الى الشاطىء‎

‏+ - تدل عبارة « الارتفاع فوق حاجز السفينة » على
الارتفاع الموجود فوق أعلى سطح مستمر للسفينة .

‎١‏ يكون طول السفينة هو طولها خارج كل شىءوعرضها

‏هو أكبر عرضها +

‏ُّ - يجب أن يكون طول كل طائرة مائية هو طولها الاقمى
وعرضها هو عرضها الاقصى وهما المذكوران فى شهادة قابلية
الملاحة الجوية . وفى عدم وجود مثل هذه الشهادة تكون
الابعاد هى الابعاد المأخوذة مباشرة .

‏4 - تعتبر السفينتان مترائيتين فى الحالة فقط التى
يمكن لاحداهما أن تكون على مراى بصر الاخرى .

‎ راونالا ‏ان لفظة « مرئى » اذا كانت تطبق على‎ ٠
. ‏تدل على الانوار المرئية فى سواد الليل مع صفاء الجو‎

‎١١‏ تدل عبارة ‎١‏ صوت قصير » على صوت مدته ثانية
واحدة تقريبا .17

‎٠‏ - وتدل عبارة « صوت ممتد » على صوت مدته من
أربع الى ست ثوان .

‎٠١‏ وتدل لفظة « صفارة » على كل آلة قابلة لان تحدث
الاصوات القصيرة والممتدة المفروضة .

‏4 - وتدل عبارة ‎١‏ بصدد الصيد » على القيام بالصيد
بواسطة شبكات أو صنارات أو شبكات مسحوبة ولا تنطبق
هذه العبارة على الصيد بالصنارات المجرورة .

‎: ١ ‏القاعدة‎

‎١‏ ) يجب على كل سفينة مدفوعة بآلة وسائرة فى طريقها
أن تحمل ما بلى :

‎-١‏ فى الصارى المقدم أو فى مقدمة هذا الصارى أو اذا
لم يكن هذا الصارى موجودا على ظهر السفينة فى الجزء
اللقدم من هذه السفيئة : مصباح أبيض موضوع بحيث
ينبعث منه نور غير متقطع يغطى جميع المسافة التىيشملها
قوس الافق البالغ ه30 درجة ( .؟ ارباع الدائرة من
البوصلة ) أى 5ر١١‏ درجة ( ‎٠.‏ أرباغ )عن يمين وعنيسار
السفينة أى من المقدمة الى نقطة تبلغ در درجة ( ربعان
أثنان ) فى مؤخرة كل عرض من الجانبين . ويجب أن يكون
هذا النور ممكن الرؤية في مسافة خمسة أميال على
الاقل .

‏"- فى مقدمة هذا المصباح وفى مؤخرته ؛: مصباح ثان
من لون ابيض ومن تركيب وطابع مماثلين للاول وهذا
المصباح الثانى لا يجب حمله على السفن التى بقل طولها
عن 5ل/اره2 مترا » غير أنه بجوز لهذه السفن أن تحمله .

‏يجب ان يكون هذان المصباحان موضوعين فى مستوى
عمودى فوق الخشبة السفلى من هيكل السفيئة وبحيث
يكون أحدهما أعلى من الآخر وبأربعة أمتار وخمسة وسبعين
سنتيمترا على الاقل وفى وضعية يكون فيها المصباح الامامى
دائما فى مستوى أدنى من المصباح الخلفى ويجب ان تكون
المسافة الافقية بين هذين المصباحين هى ثلاثة اضعاف
على الاقل من المسافة العمودية. » ويجب أن يكون الادثى من
هذين المصباخين أو عند الاقتضاء ) المصباح الفريد موضوعا
فى ارتفاع لا بقل عن ستة أمتار وعشر سنتيمترات ( .41
فوق الحاجز » وفى ارتفاع يساوى عرض السفينة ان كان
هذا العرض بفوق ‏ ستة أمتار وعشر سنتيمترات وذلك دون
أن بتجاوز هذا الارتفاع .7ر١‏ مترأا ويجب أن يبكون
المصباحان أو المصباح الفريد » حسب كل حالة )موضوعين»
فى جميع الاحوال » فى مكان بعيد من المصابيح الاخرى ومثبتين
فوقها وفوق الهياكل العالية التى يمكن ان تضايق
رؤيتها .

‏؛ ‏ فى الميمنة : مصباح أخضر موضوع بحيث ينبعث
منه نور مستمر يغطى جميع المسافة التى يشملها قوس أفق
يبلغ 05ر11 درجة ( ‎٠١‏ أرباع البوصلة ) أى من المقدمة الى
نقطة تبلغ در؟؟ درجة « اربعان اثنان » من مؤخرة العرض

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء ١؟‏ شعبان عام 1387 ه

‏الموجود على الميمنة وبجب ان يكون هذا النور فى مسافة
ميلين على الاقل .

‏م فى الميسرة : مصباح أحمر موضوع بحيث ينبعث
منه نور مستمر يغطى جميع المسافة التى يشملها قوس
آفق يبلغ 05ر11 درجة ( ‎٠١‏ ارباع البوصلة ) أى منالمقدمة
الى نقطة تبلغ در؟؟ درجة ( ربعان اثنان ) من مؤخرة عرض
الممسرة ويجب آن يكون هذا النور ممكن الرؤية فى مسافة
ميلين على الاقل .

‏+ - بيجب ان يكون المصباحان المذكوران الاخضر والاحمر
مجهزين بأستار تبعد منهما الى جهة السفقينة ب ‎١١‏
‏سنتيمترا على الاقل وبطريقة لا يمكن معها ان يظهر المصباح
الاحمر فى مقدمة الميمنة ولا المصبح الاخضر فى مقدمة
الميسرة .

‏ب ) يجب على كل طائرة مائية سائرة على سطح الماء ان
تكون حاملة لما بلي :

‎-١‏ فى المقدمة وفى المستوى الطولى الاوسط وفى المكان
الذى يكون فيه النور أظهر للعيان ؛: مصباح أبيض موضوع
بحيث ينبعث منه نور مستمر يغطى جميع المسافة النى
يشملها قوس افق يبلغ .1 درجة من البوصلة » أى ‎١١١‏
‏درجات عن يمين وعن بسار الطائرة المائية ) من اللمقدمة
الى .3 درجة من مؤخرة العرض من كلا الجانبين وبجب ان
يكون هذا النور ممكن الرؤية فى مسافة ثلاث أميال على
الاقل .

‏" - فى طرف الجناح الايمن : مصباح اخضر موضوع
بشملها قوس أفق يبلعغ ‎٠‏ درجات من البوصلة » أي أ
درجة من مؤخرة العرض من الميمنة ويجب أن بكون هذا
النور ممكن الرؤبة في مسافة ميلين على الاقل .

‏- فى طرف الجناح الايسر : مصباح أحمر موضوع
بحيث بنبعث منه نور مستمر بغطى جميع المسافة التى
يشملها قوس ببلغ ‎11١‏ درجات من البوصلة آى من المقدمة
الى .3 درجة من مؤخرة عرض الميسرة ويجب أن .يكون
هذا النور ممكن الرؤية فى مسافة ميلين. على. الاقل .

‏القاعدة 2؟ :

‎١‏ بيجب على كل سفينة مدفوعة بمحرك تقطر أو تدفع
سفينة أخرى أو طائرة مائية أن تحمل » علاوة على مصباحيها
الجانبيين ؛ مصباحين من لون ابيض يكون احدهما موضوعا
فوق الآخر فى شكل عمودى وتفصل بين كل منهما مسافة
متر وثلاثة وثمانين سنتيمترا (مر١)‏ على الاقل . واذاكانت
السفيئة قاطرة وكان طول المقطورة المقيس من مؤخرة
القاطرة الى مؤخرة آخر سفينة مقطورة » يتجاوز مائة
وثلاثة وثمانين مترا (183) فيجب ان تحمل السفينة
ثلاثئة مصابيح بيضاء ويكون كل واحد منها موضوعا فوق
الآخر فى شكل عمودى وبطريقة يكون فيها المصباح الاعلى
والمصباح الادنى فى نفس المسافة من المصباح المتوسط وتكون
الثلاثاء ‎١‏ شعبان عام 1188 ه

هذه المسافة مساوية لمتر وثلاثة وثمانين سنتيمترا (اهر١)‏
على الاقل ويجب أن يكون لكل واحد من هذه المصابيح نفس
التركيب ونفس المميزات وان يكون مثبتا فى نفس الوضعية
التى يكون عليها المصباح الابيض المفروض فى المقطع ‎١‏ من
الفقرة (أ) من القاعدة ؟ وبجب آلا يكون أى واحد من هذه
المصابيح موجودا فى ارتفاع يقل عن أربعة أمتار وسبعمة
وعشرين سنتيمترا (17ر2) فوق حاجز السفينة وبجوز
للسفن المجهزة بصار واخد أن تحمل هذه المصابيح فى اعلى
هذا الصارى .

ب ) يجب على السفيئة الغاطرة ان تكون مجهزة ايضا
بمصباج الطرف المؤخر المفروض فى التاعدة ‎٠١‏ ) أو ؛ بدلا
منه 6 بمصباح صغير يوضع وراء المدخنة او وراء الصارى
الخلفي وتقتدى به السفن المقطورة » غير ان هذا المصباح
يجب ان يكون ظاهرا فى المقدمة من عرض السفينة القاطرة .

ج ) يجب على كل سفينة مد فوعة بمحرك » اذا كانت قاطرة
وكان طول المقطورة يتجاوز مائة وثلاثة وثمانين مترا (187)
ان تحمل من وقت طلوع الشمس الى و قت غروبها وفى ابر زمكان»
علامة سوداء مكونة من مخروطين متصلين من القاعدة ويبلغ
قطرهما ‎7١١‏ سنتيمترا على الاقل ‎٠‏

د ) يجب على كل طائرة مائية نازلة على سطح الماء ان تحمل
اذا كانت قاطرة طائرة مائية واحدة او عدة طائرات مائية

‎٠‏ او سفيئة واحدة او عدة سفن المصابيح المفروضة فى المقطع
‎١‏ من الفقرة ب) من القاعدة ؟ » يجب عليها ايضا ان تحمل
مصباحا ثانيا من نفس الشكل والمميزات التى للمصباح
الابيض المقرر فى المقطع ‎١‏ من الفقرة ب من القاعدة ؟ ويكون
هذا المصباح الثانى موضوعا فى نفس الخط العمودى .

‏القاعدة 2 :

‏أ ) يجب على كل سفينة لاتضبط حركاتها ان تحمل ليلا
وفى المكان الذى تكون فيه الانوار اظهر للعيان » مصباحين من
لون احمر موضوعين عموديا وتفصل بينهما مسافة متر
وثلاثة وثمانون سنتيمترا (8مر١)‏ على الاقل وهذان المصباحان
تجملهما هذه السفينة بدلا من المصابيح المفروضة فى المقطعين١‏
و ؟ من الفقرة آ) من القاعدة ؟ ولك اذا كانت هذه السفيئة
مدفوعة بمجترك » ويجب ان يكون لهذين المصباحين
مميزات كافية ليكونا ظاهرين فى جميع الافق الموجود فى مسافة
ميلين على الاقل ويجب على نفس السفينة ان تحمل نهارا
فى خط عمودى كرتين او علامتين من لون اسود يبلغ قطر كل
منهما ‎+١1‏ سنتيمترا على الاقل وتفصل بينهما مسافة متر
وثلاثة وثمانون سنتيمترا على الاقل (87ر1) وموضوعتين
فى المكان الذى تكونان فيه اظهر للعيان .

‏ب ) ويجب على اي طائرة مائية لاتضبط حركاتها» ان تحمل
فى المكان الذى تكون فيه الانوار اظهر للعيان وبدلا من النور
المفرؤض وفى المقطع ‎١‏ من الفقرة ب ) من القاعدة ؟ مصباحين
من لون احمر موضوعين عموديا وتفصل بينهما مسافة ‎+١‏
‏سنتيمترا على الاقل ويجب ان تكون لهما مميزات كافية

‏ليكونا ظاهرين فى جميع الافق الموجود فى مسافة ميلين. على |

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎17/1

‏الاقل وبجب على هذه الطائرة ان تحمل نهارا فى خط عمودى
كرتين او علامتين من لون اسود ويبلغ قطر كل مذهما ‎2١‏
‏سنتيمترا على الاقل وتفصل بيلهما مسافة 91 سنتيمترا
على الاقل وموضوعتين فى المكان الذى تكونان فيه اظهر
للعيان .

‏. ج ) ان كل سفينة تكون بصدد وضع أو رفع حبل موجود
تحت سطح الماء او عوامة وكل سفينة تقوم بعمليات مسح
فى اعماق البحر او باشغال تحت سطح الماء وكل سفينة تقوم
بالتموين فى البحر او تشرف على عمليات اقلاع الطائرات
او ارسائها على السطح ولا يمكن لكل منها بسبب هذه
الاشغال ان تتنحى عن طريق السفن التى تقترب منها ) يجب
عليها ان تحمل بدلا من المصابيح المفروضة فى المقطع ‎١‏ من
الفقرة ‎١‏ ) من القاعدة ؟ أو فى المقطع ‎١‏ من الفقرة أ ) من
القاعدة 7 ثلائة مصابيح يكون كل منها موضوعا فوق الآخر
في شكل عمودى وبكيفية يكون فيها المصباح الادنى فى نفس
المسافة من المصباح المتوسط وتكون هذه المسافة معادلة لمتر
وثلاثة وثمانين سنتيمترا (مر١)‏ على الاقل وبجب ان يكون
المصباح الاعلى والمصباح الادنى من لون احمر والصباح
الملتوسط من لون ابيض وتكون لكل مصباح مميزات كافية
ليكون مرئيا فى كامل الافق على مسافة ميلين على الاقل
ويجب على السفينة ان تحمل نهارا فى نفس الشكل العمودى
ثلاث علامات يبلغ قطر كل منها ‎+١‏ سنتيمترا على الاقل
وتفصل بين هذه العلامات مسافة متر وثلاثة وثمانين
سنتيمترا (مر١)‏ على الاقل وتكون اعلى هذه العلامات
وأدئاها على شكل كروى ومن لون احمر ويكون المتوسط منها
على شكل مخروطين متصلين ومن لون ابيض وتكون كلها
موضوعة فى ابرز مكان ‎٠‏

‏د ) يجب على كل سفينة تقوم بعمليات كسح الالغام ان
تحمل مصباحا اخضر فى الكرة الموجودة فى قمة الصارى
المقدم ومصباحا او مصباحين من لون اخضر فى طرفٍ أو فى
طرفي عارضة الصارى الامامي وعلى الجانب أو الجانبين
اللذين يكون الخطر منبها اليه فيهما .

‏وبجب ان تحمل هذه المصابيح ‏ حسب الحالات ‏ زيادة
على المصابيح المفروضة فى المقطع ‎١‏ من الفقرة أ ) من القاعدة ؟
او فى المقطع ‎١‏ من الفقسرة آ من القاعدة 7 + المميزات
الكافية لتكون مرئية فى فى جميع مدار الافق الموجود
فى مسافة ميلين على الاقل وبجب ان تحمل هذه السفينة
نهارا ثلاث كور سوداء يبلغ قطر كل منها ‎+١‏ سنتيمترا على
الاقل وموضوعة فى نفس الامكنة التى تكون فيها المصابيح
الخضراء .

‏يبدل حمل هذه المصابيح. للسفن الاخرى على وجود
خطر فى الاقتراب باقل من نصف ميل من مؤخرة السفيئة
كاسحة الالغام » أو باقل من ربع ميل من الجانب او الجانبين
اللذين يكون الخطر منبها اليه فيهما ‎١‏ ..

‏هه ) يجب على السفن او الطائرات المشار اليها فى هذه
القاعدة الا تظهر المصباحين الجانبين ولا المصباح الخلفي
اذا لم تكن لها سرعة باقية بعد وقف المحرك او انزال الشراع
نفزيا

ولكن يجب عليها ان تظهر هذه المصابيح اذا كانت لها هذه
السرعة الباقية .

و ) ان المصابيح والعلامات الممستعملة فى النهار والمفروضة
فى هذه المادة يجب أن 7 تعتبرها السفن الاخرى كاشارات تدل
على ان السفيئة التى تلوح بها غير ضابطة لحركاتها وانه
لا يمكنها » نتيجة لذلك » ان تتشحى عن طريقها .

ز ) ان هذه الاشارات الاخيرة ليست اشارات سفن تؤجد
فى حالة خطر وتطلب النجدة وهذه الاشارات الاخيرة مذكورة
فى القاعدة 71 .

القاعدة ه :

أ ) يجب على كل سفينة شراعية سائرة فى طريقها وعلى. كل
سفينة او طائرة مائية مقطورة » ان تحمل المصابيح المفروضة
على التوالى فى القاعدة ؟ على كل سفينة مدفوعة بمحرك او
على الطائرة المائية السائرة فى طريقها وذلك باستثناء المصابيح
البيضاء المفروضة فى القاعدة المذكورة وهي المصابيح التى
يجب على هذه السفيئة الا تحملها ابدا كما يجب على هذه
السفينة او الطائرة ان تحمل المصابيح الخلفية المفروضة فى
القاعدة .1 و ذلك مع العلم بان السفن المقطورة - باستثناء
السفينة الاخيرة المقطورة ‏ بجوز لها ان تحمل » بدلا من
المصباح الخلفي ) مصباحا صغيرا ابيض وهو المفروض فى
الفقرة ب من القاعدة ؟ +

ب ) يجوز لكل سفيئة شراعية ان تحمل زيادة على المصابيح
المفروضة فى الفقرة ‎١‏ ) اعلاه مصباحين مرتبين عموديا فى
الجزء الاعلى من الصارى المقدم ويوضع احدهما فوق الآخر
ويكون بينهما بعد كاف ليتم تمييزهما بوضوح ويكون المصباح
الاعلى من لون احمر والمصباح الادنى من لون اخضر ويجب
ان يكونا مركبين ومثبتين كما هو مفروض فى المقطع ‎١‏ من
الفقرة ! من القاعدة ؟ ويجب ان يكونا مرئيين فى مساقة ميلين
على الاقل .

ج ) بجب على كل سفينة مدفوعة الى الامام بسفينة قاطرة
ان تحمل فى الطر ف المقدم مصباا اخضر على الميمئة ومصباحا
احمر على الميسرة ويكون لهذين المصباحين نفس المميزات التى
للمصابيح الموضوعة فى المقطمين ‏ و ه من الفقزة أ ) من
القاعدة ؟ كما يكونان مجهزين بالستور المفروضة فى المقطع 7
من الفقرة أ ) من القاعدة ؟ وذلك مع العلم بانه اذا كانت
سفن ) مهما كان عددها ) مدفوعة بمجموعها الى الامام ؛
فيجب عليها ان تلوح بنفس المصابيح كما لو لم يكن هناك
الا سفينة واحدة .

د ) يجب على كل سفينة مقطورة بتجاوز طولها 188 مترا
ان تحمل من وقت طلوع الشمس الى وقت غروبها علامة سؤداء
على شكل مخروطين متصلين يبلغ قطرها ‎2١‏ سنتيمترا
على الاقل وتوضع فى المكان الذى تكون فيه اظهر للعيان .

: ١ ‏القاعدة‎

‎١‏ اذا استحال اثبات المصباحين الاحمر والاخضر بسبب
رداءة الطقس او بكل سبب آخر فيجب مسكهما تحت اليد
موقدين وعلى وشك التلوبح بهما حينا . وعند اقتراب سفيئة

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء ‎1١‏ شعبان عام 136 ه

‏من اخرى + يجب على كل منهما ان تلوح بمصابيحها فى أسرع
ما يمكن لتجنب حدوث المصادمة » وبكيفية يكون هذان
المصباحان ظاهرين جيدا ولا يمكن ان يكون المصباح الاخضر
مرئيا من الميسرة ولا المصباح الاحمر من الميمنة ) وان أمكن

‏. بكيفية لا يمكن ان يكونا مرئيين فيما وراء در؟؟ درجة (ربعان)

‏فى مؤخرة عرض كل واحد من جانبيهما .

‏ب ) لكي يصير استعمال هذين المصباحين الخفيفين اسهل
واضمن يجب دهنهما خارجا بلون النور الذى يحتوى عليه
كل منهما ويجب ان يكونا مجهزين بسترين ملائمين .

‎: ١ ‏القاعدة‎

‏ان السفن المدفوعة بمحرك والتى بلغ طولها اقل من قسعة
عشر مترا وثمانين سنتيمترا ( .8ر١١‏ ) وكذا السفن المسيرة
بالمجاديف او بالشراع والتى يبلغ طولها اقل من اثني عشر مترا
وعشرين سنتيمترا (.7ر١)‏ والقوارب المسيرة بالمجاديف )
لا يلزمها ان تحمل المصابيح المفروضة فى التواعد ؟ و ؟ وه
عند ما تكون سائرة فى طريقها » اما اذا لم تكن حاملة لتلك
المصابيح فيجب ان تكون مجهزة بالمصابيح التالية :

‏آ) مع الاحتفاظ بنصوص الفقرتين ب و ج ) يجب على
السفن المدفوعة بمحرك والتى يبلغ طولها أقل من تسعة عشر
مترا وثمانين سنتيمترا (85ر١١)‏ ان تحمل ما بلي ؛

‎١‏ ) فى الجزء الامامي للسفينة وفى ابرز مكان وفى ارتفاع
مترين واربعة وسبعين سنتيمترا (4لار») على الاقل فوق
حاجز السفينة : مصباح أبيض مركب ومثبت كما هو مذكور
فى المقطع ‎١‏ من الفقرة أ ) من القاعدة ‎١‏ وله وهج كاف ليكون
مرئيا في مسافة ؟ اميال على الاقل .

‎١"‏ مصباحان جانبيان اخضر واحمر مركبان ومثبتان كما
هو مذكور فى المقطعين ؛ و ه من الفقرة آ ) من القاعدة ؟
ولهما وهج كاف ليكونا مرثيين فى مسافة ميل على الاقل 6
او فانوس مركب لاظهار نور اخضر ونور احمر من" المقدمة
الى 15 درجة (ربعان) من مؤخرة العرض على الجانب الذى
يحتله كل من هذين النورين وبجب الا يكون هذا الفانوس
موضوعا فى ارتفاع اقل من ‎4٠.‏ سنتيمترا فوق الملصباح
الابيض ‎٠‏

‏ب ) ان السفن. المدفوعة بمحرك والتى بلغ طولها اقل
من تسعة عشر مترا وثمانين سننتيمترا (.8ر١)‏ ؛ اذا كانت
تقطر او تدفع سفينة اخرى ؛ بجب عليها ان تحمل ما يلي :

‎١‏ علاوة على المصباحين الجانبيين والفانوس المركب
المفروض فى المقطغ ؟ من الفقرة ‎)١‏ : مصباحان من لون ابيض
موضوعان فى خط عمودي ويفصل بين كل منهما متر واثئان
وعشرون سنتيمترا على الاقل ‎(١‏ 7ر١‏ ) ويجب ان يكون كل
منهما من نفس التركيب وله نفس المميزات التى للمصباح
الابيض المفروض فى المقطع ‎١‏ من الفقرة ‎١‏ ) ويجب ان يكون
احدهما مثبتا فى نفس الوضعية وبجوز للسفن' المجهزة بصار
واحد ان تحمل هذه المصابيح على هذا الصارى .

‏مصباح المؤخرة المفروض فى القاعدة ‎٠١‏ او بدلا منه
مصباح صفير ابيض يوضع خلف المدخنة او الصارى الخلفي
الثلاثاء ؟ شعبان عام 1385 هف

وتقتدي به السفن المقطورة غير ان هذا المصباح يجب الا يكون
مرئيا فى مقدمة العرض .

اج ) يجوز للسفن المدفوعة بمحرك والتى يبلغ طولها أقل
من اثني عشر مترا وعشرين سنتيمترا ‎١‏ .1ر١‏ ) ان تحمل
هذا المصباح الابيض فى ارتفاع بقل عن مترين واربعة وسبعين
سنتيمترا ( ؟لار؟ ) فوق حاجز السفينة)غير أن هذا المصباح
بجب ان يوضع فى ل 31 سنتيمترا على الاقل فوق
الصباحين الجانبيين او الفانوس المفروض فى المقطع ؟ من
الفقرةأ) .

د ) وباستثناء الحالات المنتصوص عليها فى الفقرة و ) )
يجب على السفن التى يبلغ طولها اقل من اثني عشر مترا
وعشثرين سنتيمترا (.ر؟١)‏ والميسرة بالمجاديف أو بالشراع؛)
اذا لم تكن مجهزة بالمصباحين الجانبيين + ان تحمل فى ابرز
مكان فانوسا ينبعث منه نور اخضر من جانب ونور احمر من
الجانب الآخر وله مميزات كافية ليكون مرئيا في مساحة ميل
على الاقل ويكون موضوعا بكيفية لا يمكن ان بظهر النور
الاخضر فى الميسرة والا النور الاحمر فى الميمنة غير انه اذا
استحال تثبيت هذا الفانوس فيجب ان بمسك مو قدا تحت
اليد وان يلوح به في وقته بقدر كاف لمنع حدوث مصادمة +
وبكيفية لا يمكن ان يكون النور الاخضز مرئيا من الميسرة
والنور الاحمر من الميمنة .

ه ) ان السفن المذكورة فى هذه القاعدة اذا كانت مقطورة )
يجب ان تحمل )6 حسب الحالة + المصباحين الجانبيين
او الفانوس المركب من لونين والمفروض فى الفقرة 1 او د ) من
القاعدة اي مصباحا صغيرا من لون ابيض تحمله هذه السفن
باستثناء آخر سفينة مقطورة وذلك طبقا لنص المقطع ؟ من
الفقرة ب ) واذا كانت هذه السفن مدفوعة الى الامام فيجب
ان تحمل فى الطرف الامامي وحسب الحالة » أما المصباحين
الجانبيين واما الفانوس المركب من لونين والمفروض فى الفقرة
أ او د ) من هذه القاعدة وذلك مع العلم بان السفن التى تطبق
عليها هذه الفاعدة اذا كانت مد فوعة الى الامام بمجموعها ومهما
كان عددها فيجب عليها ان تلوح بنفس المصابيح كما لو لم
تكن هناك الا سفينة واحدة تسري عليها نفس هذه القاعدة ‏
الا اذا تجاوز طول طول السفن الاجمالى تسعة عشرمتر اوثمانين
سنتيمترا (.8ر١)‏ ففى هذه الحالة يجب تطبيق نص الفقرةج
من القاعدة ه .

و ) ان القوارب الصغيرة المسيرة بمجداف أو بشراع ُ
لا تخضع الا لواجب الاحتفاظ بمصباح كهربائي أو بفائوس
أبيض موقد ومهياً للتلوبح به فى وقته ملعم حدوث كل
مصادمة .

ز ) ان السفن والقوارب المذكورة فى هذه القاعدة غير
ملزمة بحمل المصابيح أو العلامات المنصوص عليها فى المقطع
(آ) من القاعدة ‏ وفى المقطع (ه) من القاعدة ‎١١‏ وبجوز
أن يكون بعد الاشارات المستعملة فى النهار أقل من البعد
المفروض فى المقطع (ج) من القاعدة 6 وفى لمقطع ‎١١‏ من
القاعدة اج).

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

117

القاعدة م :

أ ) بيجب على كل سفينة ارشاد مدفوعة بمحرك اذا كانت
قائمة بعمليات الارشاد سائرة فى طريقها أن :

‎١‏ ) تحمل المصباح الابيض المثبت فى رأس الصاري فى
ارتفاع لا يقل عن ستة امتار وعشرة سنتيمترات ‎(١‏ ١٠ر3‏ )
فوق حاجز السفينة وأن يكون مرثيا فى كل الافق الموجود
فى مسافة ؟ أميال على الاقل وأن يكون حاملا في ارتفاع
مترين وأربعة وأربعين سنتيمترا (2)ر) فوق هذا
المصباح » مصباحا من لون أحمر » ومن نفس التركيب
والمميزات » واذا كان طول سفينة الارشاد يبلغ أقل من
تسعة عشر مترا وثمانين سنتيمترا (لمرا) + فيجوز
لها أن تحمل المصباح الابيض فى ارتفاع لا يقل عن مترين
واربعة وسبعين سنتيمترا (4لار؟) + ( 4 أقدام ) فوق
حاجز السفينة كما يجوز لها أن تحمل المصباح الاحمر
الذى يكون موضوعا تحت المصباح الابيض وعلى بعد متر
وأثنين وعشرين سنتيمترا (17ر١)‏ منه .

‏؟ ) وان تحمل المصباحين الجانبيين والفوانيس المفروضة

‏فى اشاح + من الخثرة (أ) من القاعدة ؟ أو فى المقطع ؟ من
الفقرة (آ) او الفقرة (د) من القاعدة ‎١‏ حسب الحالة وكذا مصباح
الطر ف المؤخر للسفينة المفروض فى القاعدة ‎٠١‏ .

‏* ) وأن تلوح فى فترات لا تتجاوز عشر دقائق ) بمصباح
واحد أو بعدة مصابيح وقتية ومنقطعة ولها ضوء متذبذب
ويجوز استعمال مصباح أبيض ومنقطع يرى فى جميع
الافق » بدلا من المصباح المتذبذب .

‏ب ) يجب على كل سفينة ارشاد شراعية اذا كانت قائمة
بعمليات الارشاد وسائرة فى طريقها أن :

‎١‏ تحمل فى رأس الصاري مصباحا أبيض يرى فى كل
الافق وفى مسافة ؟ أميال على الاقل .

‏وان تكون مجهزة بالمصباحين الجانبيين أو بالفانوس
المفروض فى الفقرة (1) من القاعدة ه أو فى الفقرة (د) من
القاعدة ا حسب الحالة واذا اقتربت من سفينة أخرى أو
رات سفيئة تقترب منها ») فيجب أن تكون لها هذه المصابيح
مهيأة للاستعمال وبجب أن تكشفها فى فترات قصيرة للدلالة
على اتجاهها غير أنه يجب الا يكون المصباح الاخضر مرئيا
من الميسرة ولا المصباح الاحمر من الميمنة وبجب عليما "
أيضا أن تحمل مصباح الطرف المؤخر المفروض فى القاعدة
‎0٠‏

‏وان تلوح بمصباح واحد أو بعدة مصابيح متذبذبة 6
فى فترات لا تتجاوز عشر دقائق .

‏ج ) يجب على كل سفينة ارشاد » اذا كانت قالئمة
بعمليات الارشاد وغير سائرة فى طريقها + أن تحمل المصابيح
وتلوح بالمصابيح المتذبذبة المفروضة فى المقطعين ‎١‏ 6 #؟ من
الفقرة (أ) أو فى المقطعين ‎١‏ + 3 من الفقرة (ب) ) حسبالحالة
واذا كانت راسية فيجب عليها أيضا ان تحمل مصابيع
الارشاد المفروضة فى القاعدة 011

‏د ) يجب على كل سفينة ارشاد اذا لم تكن قائمةبعمليات
17

الثلاثاء ‎١١‏ شعبان عام 187 هف

الارشاد أن تحمل المصابيح أو العلامات المفروضة على
السفن المماثلة لها ومن نفس الطول ‎٠‏

القاعدة ؟ :

أ ) يجب على سفن الصيد اذا لم تكن قائمة بعطليات
الصيد ان تلوح بالمصابيح أو بالعلامات المفروضة على السفن
الممائلة لها ومن نفس الطول .

ب ) يجب على السفن التى تكون بصدد الصيد اذا كانت
سائرة فى طريقها أو كانت راسية أن تلوح بالمصابيح او
العلامات فقط المفروضة فى هذه القاعدة والتى بجب ان
تكون مرئية فى مسافة ميلين على الاقل .

ج ) ‎١‏ بيجب على السفن التى تكون قائمة بسحب
الشبكات أو جهاز آخر مغطس أن تحمل مصباحين يكون
أحدهما موضوعا عموديا فوق الآخر وتفصل بينهما مسافة
متر واثنين وعشرين سنتيمترا (7ر١)‏ على الاقل وثلاثةأمتار
وستة وستين سنتيمترا (17ر2) على الاكثر .

ويجب أن يكون المصباح الاعلى من لون أخضر والمصباح
الاسفل من لون أبيض وبجب أن يكون كل منهما مرئما
فى جميع الافق ويجب "أن يكون المصباح الاسفل موضوعا
فوق المصباحين الجانبيين وفى ارتفاع بلغ على الاقل ضعف
المسافة التى تفصل بين المصباحين الموضوعين عموديا .

وبجوز لهذه السفن أن تحمل أيضا مصباحا أبيض
من نفس تركيب المصباح الابيض المفروض فى المقطع ؟ من
الفقرة (أ ) من القاعدة ؟ غير أنه يجب أن يبحمل هذا
المصباح فى ارتفاع أدنى من المصباحين الاخضر والابيض
الظاهرين فى جميع الافق ومن ورائهما .

د ) ويجب على السفن القائمة بالصيد باستثناء السفن
التى تقوم بسحب الشبكات أن تحمل المصابيح المفروضة
فى المقطع ‎١‏ من الفقرة (ج) غيز أنه بجب أن يكون الملصباح
الموضوع فى الاعلى من المصباحين العموديين + من لون احمر
وبجوز لهذه السفن اذا كان طولها يقل عن اثنى عشر مترا
وعشرين سنتيمترا (.ر١)‏ أن تحمل المصباح الاحمر فى
ارتفاع يبلغ مترين وأربعة وسبعين سنتيمترا ( ؟لار؟) على
الاقل فوق حاجز السفينة وذلك ممع وضع المصباح الابيض
فى مسافة 41. مترا على الاقل فوق المصباح الاحمر .

و ) ويجب على السفن المشار اليها فى الفقرتين اج) و اد)
أذا كانت لها سرعة باقية بعد وقف المحرك أو انزال الشراع
أن تحمل المصباحين الجانبيين أو الفوانيس المفروضة فى
المقطعين 4 و ه من الفقرة (() من القاعدة ؟ أو فى المقطع ؟
من الفقرة (1 ) من المقطع 9 من القاعدة ‎٠‏ ) حسب الحالة
وكذا مصباح الطرف المؤخر المفروض فى القاعدة ‎٠١‏ واذا لم
تكن لها هذه السرعة الباقية فيجب عليها آلا تحمل المصباحين
الجانبيين ولا مصباح الطرف المؤخر .

ز ) يجب على السفن المشار اليها فى الفقرة ( د ) والتى
يكون لها جهاز فى الخارج يمتد أفقيا فى مسافة تفوق مائة
وثلاثئة وخمسين: مترا ( 157 ) أن تحمل مصباحا ابيض
اضافيا يرى فى جميع الافق وفى مسافة تبلغ مترا وللاثفة

وثمانين سنتيمترا (امر١)‏ على الاقل وستة أمتار وعشرة
سننيمترات (.٠ر1)‏ على الاكثر وذلك فيما عدا المصباحين
الموضوعين عموديا وفى اتجاه الجهاز الذى يمتد فى الخارج
وبجب أن يكون هذا المصباح الابيض الاضاى موضوعا فى
ارتفاع لا يكون أعلى من ارتفاع المصباح الابيض المفروض فى
المقطع ‎١‏ من الفقرة رج) ولا أدنى من المصباحين الجانبيين .

ح ) وعلاوة على المصابيح التى يتحتم على سفن الصيد
حملها طبقا لهذه القاعدة + يجوز لهذه السفن اذا كانت قائمة
بالصيد أن تلوح بمصباح متذبذب فى حالة الضرورة لالفات
نظر سفينة دانية أو أن تصوب نور مصباحها الكشضاف
الى جهة الخطر الذى بهدد السفينة الدانية وذلك بكيفية
لا يمكن لهذا النور ان يحدث انحصار للسفن الاخرى . كما
يجوز للسفن المذكورة أن تستخدم مصابيح العمل ) غير
آنه يجب على الصيادين ان بأخذوا فى الاعتبار أن مصابيح
العمل المضيئة بكيفية خاصة أو المحجوبة دون الكفاية يمكن
لها أن تنقص رؤبة المصابيح المفروضة فى هذه القاعدة أو ان
تجعل طابعها الممبز أقل وضوحا.

ط ) بجب على السفن القائمة بالصيد أن تبين نهارا
أنها قائمةبعملياتها وذلك بأن تنصب فى أبرز مكان علامة
سوداء مكونة من مخروطين ببلغ قطر كل منهما ‎7١١‏ سنتيمترا
متصلين بحديهما ويكون أحدهما موضوعا فوق الآحر واذا
بلغ طول هذه السفن أقل من نسعة عشر مترا وثمالين
سنتيمترا ‎١‏ 82مرًا) » فيجوز لها أن تستبدل هذه العلامة
السوداء بسلة .

واذا كان جهاز السفن القائمة بالصيد يمتد أفقيا فىالخارج
وفى مسافة أكثر من مائة وثلاثة وخمسين ‎١‏ 157 ) مترا؛
فيجب عليها أن تبرز زيادة على المخروطين المذكورين مخروطا'
أسود حده مصوب الى الاعلى فى اتجاه الجهاز المذكور .

: ٠١ ‏القاعدة‎

‎١‏ ) يجب على كل سفينة سائرة فى طريقها أن تحمل فى
مؤخرتها ) عند عدم وجود ما يخالف هذه القواعد ؛ مصباح
الطرف اللؤخر الابيض ويكون مركا ومثبتا ومجهزا بأستار
بكيفية ينبعث منه نور غير متقطع يمتد على قوس أفسق
يبلغ 1705 درجة ( ‎١‏ ربعا من البوصلة ) أى درلا" درجة
‎6١‏ أدباع ) غلى كل واحد من الجانبين ابتداء من المؤخرة
ويجب أن يكون هذا المصباح مرئيا من مسافة ميلين على
الاقل .

‏ب ) اذا استحال ابقاء هذا المصباح فى مكانه على ظهر
السفن الصغيرة بسبب رداءة الطقس أو بكل سبب آخر +
فيجب أن يكون مصباح كهربائي أو فانوس أبيض موقدا >
ومهياً للاستخدام تحت اليد ليلوح به فى وقته بقدر كاف
لمنع حدوث كل مصادمة عند اقتراب كل سفينة تلحق هذه
السفن .

‏ج ) بجب على كل طائرة مائية نازلة على ستططلح الماء وسائرة
فى طريقها ان تحمل فى ذيلها مصباحا ابيض موضوعا بكيفية
ينبعث منه نور غير منقطع يمتد على قوس افق يبلغ ‎٠620‏
الثلاثاء ‎١7‏ شعبان عام 1785 ه

درجة ومهياً بكيفية يمكن ان يكون مرئيا على .لا درجة عن
اليمين وعن اليسار وابتداء من المؤخرة ويجب ان يكون هذا
مرئيا فى مسافة ميلين على الاقل .

: 1١ ‏القاعدة‎

) يجب على كل سفينة يبلغ طولها أقل من خمسةوأربعين
مترا وخمسة وسبعين سنتيمترا ( دلاره؟ ) أن تحمل اذا
كانت راسية مصباحا ابيض يرى فى جميع الافق الممتد فى
مسافة ميلين على الاقل وبجوز لهذه السفينة ان تحمل ايضا
فى المكان المفروض فى الفقرة ب ؛ من هذه القاعدة مصباحا انيا
من لون ابيض ولكنها غير ملزمة بذلك واذا حملت هذا المصباح
الابيض الثانى فيجب ان يكون مرئيا فى مسافة ميلين على
الاقل وان يكون مرئيا كذات وبقدر الامكان فى جميع الافق .

ب ) يجب على كل سفينة راسية يبلغ طولها خمسة
وأربعين مترا وخمسة وسبعين سنتيمترا ‎١‏ فلاره ) أو أكثر
ان تحمل على مقربة من جدع المقدم وفى ارتفاع يلغ ستة
أمتار وعشرة سنتيمترات ١١٠ر16)‏ على الاقل فوق حاجز
السفينة مصباحا من لون ابيض يشبه المصباح المشار اليه
فى الفقرة السابقة ‎٠‏ وفى المؤخرة أو على مقربة منها مصباحا
ثانيا مماثلا للاول وبجب ان يكون موضوعا فى ارتفاع بحيث
لا يكون فى مسافة اقل من اربعة أمتار وسبعة وخمسين
سنتيمترا ‎١‏ 9لار؟ ؛ فوق المصباح الامامى وبجب أن يكونهذان
المصباحان مرئيين فى مسافة © اميال على الاقل وموضوعين
بكيفية بكونان مرئيين بعدر الامكان في جميع الافق .

ج ) ويجب على كل سفينة راسية تحمل من وقت طلوع
الشمس الى وقت غروبها وفى مقدمتها و فى ابرز مكان ؛
كرة سوداء بلغ قطرها 31 سنتيمترا على الاقل .

د ) ان كل سفينة تقوم بوضع اورفع حبل موجود تحت
سطح الماء او عوامة او تقوم بعمليات مح فى اعماق البحر
او بعميات اخرى تحت الماء . يجب عليها ان تحمل اذا كانت
راسية المصابيح والعلامات المفروضة فى الفقرة ج ) من القاعدة
وذلك بالاضافة الى المصابيح المفروضة . حسب الحالة ء
فى المقاطع السابقة من هذه القاعدة .

هه ) يجب على كل سفيئة جانحة الى الشاطىء ان تحمل
المصباح او المصابيح المفروضة فى الفقرة 1 او فى الفقرة ب )
وكذا المصباحين من اللون الاحمر المفروضين فى الفقرة 7 )
من القاعدة 4 وبجب عليها ان تحمل نهارا و فى ابرز مكان
ثلاث كور من لون اسود يبلغ قطر كل منها 71 سنتيمترا على
الاقل وتوضع كل واحدة منها فوق الاخرى فى نفس الخط
العمودئ وتفصل بينهما مسافة متر وثلاثة وثمانين سنتيمترا
( هرا ) على الاقل

و ) يجب على كل طائرة مالية راسية على سطح الماء وبلغ
طولها اقل من خمسة واربعين مترا وخمسةٌ وسبعين
يسنتمترا ‎١‏ 9لاره4 ) آن تجمل فى أبرز مكان مصباحا برى
فى جميع الافق و فى مسافة ميلين على الاقل .

ز ) يجب على كل طائرة راسية على سطح الماء ويبلغ طولها

خمسة وأربعين مترا وخمسة وسبعين سنتيمترا اولاره)

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1١7م‎

او اكثر ان تحمل فى ابرز مكان مصباحا ابيض فى المقدمة
ومصباحا ابيض فى المؤخرة يرى كل منهما فى جميع الافق
و فى مسافة ؟ اميال على الاقل وعلاوة على ذلك اذا كانت
الطائرة المائية بفوق عرضها بجناحيها خمسة واربعين مترا
وخمسة وسبعين سنتيمترا ( 6لاره ) ») فيجب أن تحمل
مصباحا ابيض من كلا جانبيها للدلالة على عرضها الاقمى
ويكون هذا المصباحان ظاهرين بقدر الامكان فى جميع الافق
وفى مسافة ميل واحد على الاقل .

ح ) يجب على كل طائرة مائية جائحة الى الشاطىء ان تحمل
نور الارساء او المصابيح المنصوص عليها فى الفقرتين و) و ز)
وعلاوة على ذلك يجب عليها ان تحمل مصباحين من لون احمر
موضوعين فى نفس الخط العمودى وتفصل بينهما مسافة ‎9+١‏
‏سنتيمترا على الاقل وبكيفية يكونان فيها ظاهرين فى جميع
الافق .

: 1١ ‏القاعدة‎

يجوز لكل سفينة او طائرة مائية نازلة على سطح الماء
ان تلوح لاجل الفات النظر ؛ عند اللزوم بمصباح متذبذب
وذلك علاوة على الانوار المفروضة فى هذه القواعد أو تستعمل
كل اشارة صاعقة او كل اشارة اخرى صوتية نافذة الاثر
ولا يمكن ان تختلط باية اشارة اخرى من الاشارات المأذون
بهافى مكان آخر من هذه القواعد .

القاعدة 12 :

أ) بجب آلا بحول شىء مما فى هذه القواعد دون تنفيذ
الاوامر الخاصة التى يمكن » لكل حكومة ان تأمر بها فيما
بخص اكبر عدد من انوار تحديد الوضع او من الاشارات
الواجب وضعها على المراكب الحربية او على السفن السائرة
فى قافلة او على السفن التى تكون بصدد الصيد والتى بتكون
منها اسطول صغير للصيد او على الطائرات النازلة على
سطح الماء .

ب ) وكلما اعتبرت الحكومة النى يعنيها الامر ان سغيمة
من السفن الحربية او كل سفينة مجندة او كل طائرة مائية
نازلة على سطح الماء ومبنية بناء خاصا او مخصصة لاغراض
خاصة ء لا يمكنها ان تخضع لجميم النصوص التى تتضملها
احدى هذه القواعد والتى تتعلق بعدد الانوار أو العلامات
او بمكانهما او بمداهما او بقطاع رؤبتهما من غير ان يضابقها
ذلك فى القيام بمهامها العسكربة + فيجب على هذه السفينة
و الطائرة المائية أن تمتثل لاى نصوص أخرى تتعلق بعدد
أو بمكان او بمدى أو بقطاع رؤْبةٌ الانواراو العلامات التىتراها
الحكومة صاحبة السفينة او الطائرة المائية كفيلة لان تمكن
من تطبيق هذه القواعد فى مثل الحالات المذكورة بأقرب
مايمكن .

: ١2 ‏القاعدة‎

يجب على كل سفينة سائرة فى طريقها ومدفوعة بالشراع
وبمحرك فى آن واحد ؛ ان تحمل نهارا فى مقدمتها و فى ابرز
مكان ؛ مخروطا من لون اسود ببلغ قطره 71 سنتيمترا على
الاقل فى القاعدة ويكون حده موجها الى الاسفل .
1177

القسم ج ‏ الاشارات السمعية والسلوك الواجب التمسك
به عند الرؤية الناقصة
تمهيدات :
ان تحصيل سفيئة على معلومات بواسعلة الرادار

لا نعفيها من مراعاة هذه القواعد بدقة وخصوصا التعليمات
المميئة فى القاعدتين ‎١١‏ و11 .

‎ "‏ يتضمن الملحق بهذه القواعد توصيات تهدف الى
تسهيل استعمال الرادار كمساعد لاجل ملع حدوث
المصادمات عند الرؤية الناقصة .

‏القاعدة ك١‏ :

‏) يجب على كل سفينة مدفوعة بمحرك يبلغ طولها أثنى
عثر مترا وعثرين سنتيمترا ( .7ر17 ) أو أكثر أن تكون
مجهزة بصفارة لها رنة كافية ومحرك بالبخار او بكل وسيلة
اخرى يمكن ان تقوم مقامه وموضوعة بكيفية لا يمكن ان بتو قف
صوتها عند أي حاجز وبجب على هذه السفينة ان تكون
مجهزة ايضا ببوق للضباب الكثيف محرك آليا وكذا بناقوس
ويكون كل منهما قويا بمقدار كاف وبجب على كل سفينة
مسيرة بالشراع ويبلغ طولها النى عشر مترا وعشرين سنتيمترا
‎١. ١‏ ) أو أكثر » ان تكون مجهزة ببوق للضباب الكثيف
وبنافقوس كما هو مبين اعلاه .

‏ب ) وفيما يخص السفن السائرة فى طريقها ؛ يجب اصدار
الاشارات الصوتية المفروضة فى هذه القاعدة حسب الكيفية

‏التالية :
‎١‏ بواسطة الصفارة على ظهر السفن المدفوعة بمحرك )
‎ "‏ بواسطة ‎١١‏ لبوق للضباب الكثيف على ظهر السفر

‏الممسيرة بالشراع »

‏بواسطة الصفارة او البوق على ظهر السفن المقطورة .

‏ج ) ان الاشارات المفروضة فى هذه القاعدة تستعمل كما هو
مبين ادناه وذلك فى النهار او فى الليل او فى وقت الضباب
الكثيف او الضباب الخفيف او الرادار او الثلج او خلال
المطارات القوية وكذا فى جميع الاحوال التى تكون الرؤية فيها

‎١‏ بيجب على كل سفينة مدفوعة بمحرك ولها سرعة باقية
بعد وقف المحرك ان تسمع صفيرا طويلا فى فترات دقيقتين
على الاكثر .

‎١"‏ وبجب على كل سفينة مدفوعة بمحرك وسائرة فى
طريقها ولكنها متوقفة وليس لها سرعة باقية بعد وقوف
المحرك » ان تسمع صغيرين طويلين تفصل بينهما فترة مدتها
ثانية واحدة تقريبا وذلك فى فترات لاتتجاوز دقيقتين .

‎ *‏ وبيجب على كل سفيئة مسيرة بالشراع وسائرة فى
طريقها ان تسمع فى فترات لا تتجاوز دقيقية واحدة ؛ صفيرا
واحدا اذا كان كر الشراع فى الميمنة وصفيرين متتابعين اذا
كان كر الشراع فى الميسرة وثلاثة تصفيرات متتابعة اذا كانت
الربح آتية من الخلف فى مؤخرة العرض .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية :

‏الثلاثاء ‎١‏ شعبان عام 1381 ه

‏؟ ‏ وبجب على كل سفينة راسية ان تدق الناقوس دقا
سربعا خلال خمس ثوان و فى فترات لا تتجاوز دقيقة واحدة
ويبجب سريعا ان يدق هذا الناقوس على ظهر السفن التى
بتجاوز طولها مانة وستة امتار وخمسة وسبعين سنتيمترا
‎١‏ 0/ار ‎٠.‏ ) وذلك فى مقدمة السفينة وزيادة على ذلك بيجب
اسماع طبل من نحاس او كل آلة اخرى لا يمكن ان يختلط
صوتها ورئتها بصوت ورئة الناقوس وذلك فى مؤخرة السفينة
و فى فترات لا تتجاوز دقيقة واحدة وعلاوة على ذلك يجوز
لكل سفينة راسية ان تسمع طبقا للقاعدة 1 ثلاثة اصوات
متتابعة مكونة من صوت قصير بتلوه صوت طويل ثم صوت
قصير لاعلام سفيئة فى حالة الاقتراب بوضعيتها وبامكانية
حدوث مصادمة .

‏5 وبيجب على كل سفينة تكون قاطرة وعلى كل سفينة
مخصصة لوضع او رفع حبل بوجد تحت الماء او عوامة وعلى
كل سفينة سائرة فى طريقها ولا يمكن لها ان تتنحى عن
طريق سفينة تقترب منها لا نها لا تضبط حركاتها او لانها
غير قادرة على ان تتحرك كما هو مطلوب فى هذه القواعد +
أن تسمع 4؛ بدلا من الاشارات المفروضة فى الفقرات ‎١‏ و ؟ و ؟
و فى فترات لا تتجاوز دقيقة واحدة ؛ثلاثة اصوات متتابعة
مكونة من صوت طويل يتلوه صوتان قصيران .

‏1 ويجب على كل سفينة مقطورة أو على آخر سفينة من
القافلة فقط ) اذا كانت هناك عدة سفن مقطورة ) ان تسمع
فى فترات لا تتجاوز دقيقة واحدة اربعة اصوات متتابعة
مكونة من صوت طويل تتلوه ثلاثة اصوات قصيرة ويجب ان
تعطى هذه الاشارات بقدر الامكان بعد اصدار الاشارة من
طرف السفينة القاطرة .

‎١‏ ويجب على كل سفينة جنحت الى الشاطىء ان تدق
الناقوس وان تسمع عند الحاجة الطبل من نحاس كما هو
مفروض فى المقطع 2 وزيادة على ذلك » يجب على هذه السفيئة
ان تسمع عند الحاجة ثلاث دقات من الناقوس مفصول بينهما
وواضحة وذلك حينا قبل وبعد اسماع اصوات الناقوس
السربعة .

‏١ت‏ وبجب على كل سفينة جنحت الى الشاطىء أن تدق
حالة السير او الارساء وفى فترات لا تتجاوز دقيقة واحدة )
الاشارة المفروضة فى المقطع ه وبجب على كل سفينة تصيد
بصنارات مسحوبة وهي سائرة ان تسمع الاشارات المفروضة
حسب كل حالة فى المقاطع ١و؟؟‏ .

‏4 لا يتحتم على سفينة يقل طولها عن اثنى عشر مترا
وعشرين سنتيمترا ( ‎١.‏ ) أو على قارب مسيربالمجداف
او طائرة مائية ان تسمع الاشارات المذكورة اعلاه ولكن اذا لم
تفعل ذلك فيجب عليها ان تسمع اشارة صوتية اخرى فى
فترات لا تتجاوز دقيقة واحدة .

‎٠‏ يجوز لكل سفينة ارشاد مدفوعة بمحرك ان تسمع
اذا كانت قائمة بعمليات الارشاد وعلاوة على الاشارات
المفروضة فى المقاطع ‎١‏ و ؟ و 6 + اشارة لتحقيق الهوبة
مكونة من اربعة اصوات قصيرة .
الثلاثاء ‎١‏ شعبان غام 1383 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1177

القاعدة 16 :

أ ) بجب على كل سفينة او طائرة مائية حالقة فوق الماء
وموجودة فى منطقة ضباب كثيف أو ضباب خفيف او رذاذ
او ثلج او مطرات قوية وكذا فى جميع الاحوال التى تكون
الرؤية محدودة فيها بنفس الكيفية ان تسير بسرعة معتدلة
آخذة بعين الاعتبار الاحوال. والظروف الموجودة .

ب ) يجب على كل سفينة مد فوعة بمحرك وتسمع فى اتجاه
يظهر لها انه يكون فى مقدمة العرض اشارة الضباب لسفينة
تكون وضعيتها غير محققة ) ان تو قف محركها بقدر ما تتطلب
ذلك الظروف الخاصة بالحالة ثم تسير باحتياط الى ان يرول
خطر المصادمة . ا

ج ) يجب على كل سفينة مدفوعة بمحرك اذا اكتشفت
وجود سفينة اخرى قبل ان تسمع اشارات الضباب الصادرة
منها أو قبل أن تبرز لرؤبتها أنتقوم بمناورةفى الحال وبلاتردد
لكي لا تجد نفسها فى وضعية قريبة جدا غير انه اذا لم يمكن
لها ان تتجنب هذه الوضعية فيجب عليها ان توقف محركها
بقدر ما تسمح لها بذلك الظروف وفى. الميعاد لكي تتجنب
المصادمة ثم تسير باحتياط الى ان يفوت خطر المصادمة .

القسم د قواعد تتعلق بمسك الدفة والطريق

تمهيدات :

‎١‏ ان كل مناورة مقررة تطبيق' لهذه القواعداو بناء على
تفسيرها يجب تنفيذها بدون تردد و فى وقتها بمقدار كاف
وكما يجب ان يقوم بذلك كل بحار ماهر .

‏يمكن التحقيق من خطر المصادمة ) اذا ساعدت
الظروف على ذلك » بواسطة التقويم بالبوضلة التى تظهر
السفينة المقتربة واذا لم يتغير هذا التقويم بكيفية بشعر بها ء
فيجب الاستدلال من ذلك على وجود هذا الخطر .

‎ »‏ يجب على البحارة ان يأخذوا بمين الاعتبار ان كل
طائرة مائية تنزل على سطح الماء أو تقلع منه او تقوم بمناورة
فى احوال جوية غير ملائمة يمكن ان يستحيل عليها في آخر
لحظة الفيام بالمناورة التى كانت تنوى اتمامها .

‏4 ان القواعد من ‎١7‏ الى ؟ لا تطبق الا على السفن التى
تكون مترائية بعضها لبعض -

‎: ١١ ‏القاعدة‎

‏أ ) اذا اخذت سفينتان شراعيتان تقترب احداهما من
الاخرى بكيفية يخثى معها حدوث مصادمة ) فيجب على
احداهما ان تتنحى عن طريق الاخرى وذلك حسب الكيفية
التالية :

‎١‏ اذا كانت احدى السفينتين تأنيهما الربح من جانب
مفاير فيجب على السفينة التى تانيها الربح من المبسرة
ان تتنحى عن طريق الاخرى .

‏؟ - واذا كانت السفينتان تأتيهما الريح من نفس الجانب
على التى تكون فى الريح ان تتنحى عن طريق السفينة التى
تكون تحت الربح .

‏ب ) بجب فيما بخص تطبيق هذه القاعدة » اعتبار الجانب
الذى تأتى منه الريح هو الجانب المقابل لجانب توجيه
الشراع الكبير او هو الجانب المقابل لتوجيه اكبر شراع
مثلث وذلك اذا كان الامر بتعلق بسفينة مجهزة باشرعة مربعة.

‏القاعدة م1 :

‏أ ) اذا كانت سفيئتان مدفوعتان بمحرك تسيران فى
طريقين تماما أو تقريبا بكيفية يخثى معها حدوث مصادمة
فيجب على كل منهما ان تأتى عن الميمنة بحيث تمر كل واحدة
على ميسرة الاخرى ولا تطبق هذه القاعدة الا فى الحالة التى
تكون فيها السفينتان متجهتين احداهما الى الاخرى تماما
او تقريبا وذلك باتباعهما اتجاهين متقابلين بكيفية يمكن ان
تترتب عليها مصادمة ولا تطبق هذه القاعدة على سفينتين
تسير كل منهما فى طريقها ويمكن لكل منهما ان تلتقى بالاخرى
من غير ان تتصادما . وتكون الحالات المقصودة فى هذه القاعدة
دون سواه هي الحالات التى تكون فيها كل سفيئة متجهة
الى الاخرىتماما او تقريبا وبعبارة اخرى هي الحالات التىتكون
فيها صوارى احدى السفينتين مترائية للاخرى تماما او
تقريبا في نفس الخط التى تكون هي فيه وذلك فى النهار او هي
الحالات التى تكون كل سفينة موضوعة بكيفية ترى النورين
الجانبيين للسفينة الاخرى وذلك فى الليل .

‏ولا تطبق هذه القاعدة على الحالة التى ترى فيها احدى
السفن سفينة اخرى امامها وتقطع طريقها وذلك فى النهار
ولا على الحالة التى تبرز فيها كل سفينة نورها الاحمر وترى
النور من نفس اللون للسفينة الاخرى ولا على الحالة التى
تبرز فيها كل سفينة نورها الاخضر وترى النور من نفس
اللون للسفينة الاخرى ولا على الحالة التى ترى فيها احدى
السفن امامها نورا احمر من غير ان ترى النور الاخضر )
او ترى امامها نورا اخضر من غير ان ترى النور الاحمر ولا
على الحالة التى ترى فيها احدى السفن نورا اخضر ونورا
أحمر فى آن واحد وفى اتجاه غير الاتجاه الامامى أو تقرييبا
وذلك فى الليل .

‏ب ) لاجل تطبيق هذه القاعدة والمواعد من ‎١١‏ الى ٠؟‏
باستثناء الفقرة ج ) من القاعدة .؟ والقاعدة 8 يجب اعتبار
كل طائرة مائية نازلة على سطح الماء كسفينة ويجب تأؤيل
عبارة « السفينة المدفوعة بمحرك » تبعا لذلك .

‏القاعدة 19 :

‏اذا كانت سفينتان مد فوعتان بمحرك متجهتين فى طريقين
متقاطعين بكيفية يمكن ان بخثى معها حدوث مصادمة )
فيجب على السفينة التى تأتى من الميمنة ان. تتنحى عن طريق
السفينة الاخرى .

‎: 3٠١ ‏القاعدة‎

‏أ) اذا كانت سفينتان مد فوعتان احداهما بمحرك والاخرى
بالشراع قسيران بكيفية تعرضها للمصادمة فيجب على
السفينة المددفوعة بمحرك "ان تتنحى عن طريق السفينة المددفوعة
بالشراع الا فى حالات الاستثناء المنصوص عليها فى القاعدتين
‎١4‏
1

ب ) لا يخول لاآية سفيئنة مدفوعة بالشراع » بموجب هذه
القاعدة » الحق فى تضايق المرور الطليق لسفينة مدفوعة
بمحرك في ممر ضيق لا يمكنها ان تسير الا فى مثله .

ج ) يجب على كل طائرة مائية نازلة على سطح الماء ان تتنحى
بقدر الامكان عن طريق كل سفينة وتتجنب مضايقة سيرها
غير أنه اذا كان هناك خطر مصادمة فيجب على هذه الطائرة
المائية ان تمتثل لهذه القواعد .

: ١ ‏القاعدة‎

اذا اصبح من اللازم على احدى السفينتين ان تغير طريقها
بمقتضى هذه القواعد » فيجب على السفينة الاخرى ان تحافظ
على طريقها وتحتفظ بسرعتها وَاذا اصبحت هذه السفيئة
الاخيرة توجد ) بسبب من الاسباب قريبة جدا من الاخرى
ولا يمكن تجنب المصادمة باتمام مناورة تقوم بها وحدما
السفينة التى بجب عليها ان تتنحى عن الطريق + فيجب
على السفينة الاولى ان تتمم من جهتها كل مناورة مناسبة
لتجنب المصادمة ( راجع القاعدتين 7١؟‏ و ؟؟ ) .

: ١ ‏القاعدة‎

يجب على كل سفينة يتحتم عليها ) بمقتضى هذه القواعد
ان تتنحى عن طريق سفينة اخرى ) ان تتمم مناورتها بقدر
الامكان وفى الميعاد وبدون تردد لاتمام هذا الواجب ويجب
عليها » اذا مكنتها الظروف من ذلك » ان تتجنب قطع الطريق
على السفينة الاخرى من جهة مقدمتها .

القاعدة ؟؟ :

يجب على كل سفينة مدفوعة بمحرك وملزمة بمقتضى
هذه القواعد بالتنحى عن طريق سفينة اخرى ان تنقص من
سرعتها اذا كانت دانية من هذه الاخيرة او ان تتوقف عن
سيرها او ان تسير القهقرى اذا اضطرتها الظروف الى ذلك .

: ١2 ‏القاعدة‎

أ ) يجب على السفينئة النى تدرك اخرى ان تتنحى عن
طريق هذه الاخيرة وذلك مهما كانت التعليمات التى تتضمنها
هذه القواعد .

ب ) ان السفينة التى تدنو من اخرى وهي آنية من جهة
تبلغ اكثر من ؟1ره درجة ( ربعان ) على مؤخرة جانب هذه
السفينة الاخيرة ان تكون في وضع لا يمكنها فيه ان ترى ليلا
بالنسبة التى تدركها اي واحد من النورين الجانبين لهذه
الاخيرة © يجب اعتبارها سفينة مدركة لاخرى ولا يمكن
للسفينة المدركة لاخرى ان تعتبر بموجب اي تغيير لاحق
يدخل على التقويم بين السفينتين +6 سفيئة قاطعة لطريق
اخرى بالمعنى الاصلى الوارد فى هذه التواعد ولا يمكن لهذه
السفينة المدركة ان تعفى بموجب هذا التغيير من التنحى عن
طريق السفينة التى ادركتها حتى تجاوزها وتتجنبها .

ج ) ان السفينة التى تدرك اخرى اذا لم تتحقق دائما
هل هي على مقدمة او مؤخرة هذا الاتجاه بالنسبة الى هذه
الاخيرة » يجب عليها ان تعتبر نفسها اذا كان هناك شك )

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١١‏ شعبان عام 1187 ف

سفينة مدركة لاخرى وبجب عليها ان تتشحى عن طريق هذه
الاخيرة .

القاعدة م؟ :

أ ) يجب على كل سفينة مدفوعة بمحرك وسائرة فى ممر
ضيق ان تأخذ يمين الممر او وسطه اذا كانت التعليمات يمكن
تنفيذها بدون خطر .

ب ) واذا كانت سفينة مدفوعة بمحرك تدنو من التواء
فى ممر ضيق حيث لا يمكن لها ان ترى سفينة اخرى دانية
فى اتجاه مخالف فيجب على السفينة الاولى ان تسمع عندما
تصبح على بعد نصف ميل من الالتواء صؤتا مستمرا من.
صفاراتها ويجب على كل سفينة اخرى مدفوعة بمحرك اذا
سمعت هذه الاشارة من الجانب الآخر للالتواء آن تجيببنفس
الاشارة وبجب على السفينة الاولى ان تجتاز هذه السفيئة
باحتياط وذلك مع الاحتفاظ بحراسة كافية سواء اسمعت
الإشارة المجيبة لاشارتها ام لا .

ج ) يجب على كل سفينة مدفوعة بمحرك ويبلغ طولها
أقل من تسعة عشر مترا وثمانين سنتيمترا ‎١‏ مرا )
الا تراحم فى ممر ضيق مرور كل سفينة لا يمكنها ان تسير
الا فى مثل هذا الممر .

القاعدة 7 :

يجب على كل سفينةلاتكونبصددالصيد + باستثاء السفن
التى تطبق عليها تعليمات القاعدة 2 + ان تتنحى ‏ اذا كانت
سائرة » عن طريق السفن القائمة بالصيد ولا يمتح للسفن
بالصيد » بموجب هذه القاعدة ؛ الحق فى ان تسد الممر الذى
تتردد عليه السفن الاخرى ما عدا سفن الصيد .

القاعدة ‎١١‏ : ا

بجب الاخذ بعين الاعتبار عند تطبيق وتأوبل هذه القواعد )
لجميع اخطار الملاحة واخطار التصادم ولجميع الاحوال
الخاصة وفى ضمنها الامكانيات التى تكون للسفن والظائرات
المعرضة والتى يمكن ان تترتب عليها ضرورة عدم تطبيق
القواعد اعلاه لتجنب كل خطر مباشر .
القسم ها الاشارات الصوتية للسفن المتراثية احداها

للاخرى

القاعدة 38 :

أ ) فى حالة ما اذا كانت كل من السفينتين مر أىمنالاخرى»
يجب على السفينة المدفوعة بمحرك » اذا غيرت طريقها طبقًا
للاذن او للتعليمات التى تتضمنها هذه القواعد » ان تبين هذا
التغيير بالاشارات التالية النى تصدر بواسطة صوت
الصفارة :

صوت قصير يعنى « انلى آتية على الميمئة »

صوتان قصيران يعنيان « اننى آتنية عن الميسرة » .

ثلاثة اصوات قصيرة تعنى « محركاتى فى المؤخرة » .

ب ) ان السفينة المدفوعة بمحرك والتى يجب ان تحافظ
على طريقها وسرعتها طبقا لهذه القواعد اذا كانت بمرأى من
الثلاثاء ؟؟ شعبان عام 17856 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏

17171

السفينة الاخرى ولم تكن متأكدة من ان السفينة الاخرى قد
اتخذت التدابير اللازمة لتجنب المصادمة » يمكن لها ان تعبر
عن شكلها باطلاق سلسلة سربعة من خمسة اصوات قصيرة
بواسطة الصفارة ولا تعفى أية سفينة بموجب هذه الاشارة +
من الواجبات المفروضة عليها طبقا للقاعدتين 7 و 8 )
أو لكل قاعدة أخرى ولا من واجب التنبيه على كل حركةمتممة
طبقا لهذه القواعد وذلك باسماع الاشارات الصوتية المناسبة
المفروضة بموجب هذه القاعدة .

ج ) بجوز لكل اشارة مذكورة فى هذه القاعدة ان تكون
مبينة علاوة على ذلك بجهاز بصرى للاشارة مكون من نور

ابيض يرى فى جميع الافق و فى مسافة خمسة اميال على |

الاقل ومركب بكيفية يكون تسييره منسقا مع تركيب الصفارة
الميكانيكي ويستمر مو قدا او مرئيا طيلة مدة حركة الاشارة
الصوتية

د ) ان تطبيق هذه القواعد يجب الا يحول باي حال من
الاحوال دون تطبيق القواعد الخاصة الموضوعة من طرف
حكومة كل بلد فيما بخص استعمال العلامات الاضافية ؛
بطلقات من الصفارة بين المراكب الحزبية او السفن التى
تكون جزءا من قافلة . ©

القسم و - احكام مختلفة

: ١9 ‏القاعدة‎

لاتعفى أية سفينة او طائرة مائية نازلة على سطح الماء
ولا يعفى صاحبها او قائدها أو نوتيتها بموجب أبة واحدة
من التعليمات التى تتضمنها هذه القواعد » من عواقب كل
تهاون ايا كان © برتكب اما بشأن الانوار او الاشارات واما فى
اقامة حرس ليلي مناسب واما بشأن كل احتياط تفرضه
التجربة العادية للبحار وكذا الاحوال الخاصة التى توجد

: ١ ‏القاعدة‎

تحفظ يتعلق بقواعد الملاحة فى الموانىء وبالملاحة الداخلية

يجب الا بعرقل شىء من هذه القواعد تطبيق القواعد
الخاصة. التى تسنها بصفة رسمية. » السلطات المحلية بشأن
الملاحة فى مرفاً او فى واد أو على سطح ماء داخلي أن كان ؛
بما في ذلك سطوح الماء الخصصة للطائرات المائية .

: ١1 ‏القاعدة‎

اشارات الاستفانة

‎١‏ ) اذا كانت سفينة او طائرة مائية نازلة على سطح الماء
فى حالة خطر وطلبت الاغانة من سفن اخرى او من البر )

‏فيجب عليها استعمال الاشارات التالية مجموعة او منفردة.

‏وهي:

‎١‏ طلقات مدفع او اشارات مفرقعة اخرى تطلق فى
فترات دقيقة واحدة تقريبا

‏صوت متواصل بحدثه جهاز ايا كان نوعه لاشارات
الضباب الكثيف »

‏اسهم نارية او قنابل تصدر نجوما حمراء وتلقى واحدةٌ
تلو الاخرى فى فترات قصيرة ؛

‎ »‏ اشارة متصدرة بالراديو تلفراف او بكل جهاز آخر
للاشارة ومكونة من المجموعة وم لد ند نا ... من رموز
مورس ؛

‎٠‏ - اشارة راديو تيليفونية مكونة من كلمة ‎«١‏ ماي داي »؛

‎١‏ - اشارة الاستفانة ن.س. 0 < من الرموز الدولية ؛

‎١‏ اشارة مكونة من علم مربع له فوق او من تحت كرة
او شىء ممائل )

‏لهيب على السفينة ( وهو كالذى يمكن انتاجه باشعال
برميل من القطران او برميل من الزيت الخ .

‏4 سهم نارى بمظلة او شعلة يدوية تنتج لها احمر )

‎٠‏ اشارة مدخنة تنتج كمية من الدخان من لون برتقالى؛

‎١١‏ حركات بطيئة ومتكررة من أعلى الى اسفل للساعدين
الممددين من كلا الجانبين . :

‏ب ) بحظر استعمال احدى الاشارات المبينة اعلاه ما عدا
اذا كان الغرض هو الدلالة على ان سفينة او طائرة مائية فى
حالة خطر ويحظر ايضا استعمال كل اشارة قابلة لان تختلط
مع احدى الاشارات اعلاه .

‏مذكسرة : يجوز لللسفن التى تكون فى حالة خطر ان تستعمل
الاشارة الراديو تلغرافية للانذار او الاشارة الراديو تليفونية
للائتذار وذلك لالفات النظر الى النداءات وبلاغات الاستفاثة
وتتألف الاشارة الراديو تلغرافية على ظهر السفن التى يوجد
بها هذا الجهاز ) من سلسلة اثني عثر خطا صفيرا مدتها
دقيقة واحدة وتساوى مدة كل خط اربع ثوان وتكون الفترة
بين كل خطين متتابعين ثانية واحدة وتتألف الاشارة الراديو
تلبغونية للانذدار من نغمتين تصدران بالتناوب طيلة مدة

‏تتراوح من ثلاثين ثانية الى دقيقة واحدة .

‏ملحق القواعد

‏توصيات تتعلق باستعمال المعلومات المحصلة بواسطاة الرادار

‏لاجل منع حدوث المصسادمات فى البحر

‎١‏ يمكن للاستنتاجات المنتخلضة من معلومات غير
كافية محصلة بواسطة الرادار ان تكون خطرة وبجب اجتنابها.

‏بيجب على كل سفينة تسير برؤية ناقصة وبواسطة
الرادار أن تتقدم طبقا لتعليمات الفقرة () من القاعدة 16 6
بسرعة معتدلة ويشكل مجموع المعلومات المحصلة باارادار
احد عناصر التقدير الذى بجحب اخذه بعين الاعتبار لتحديد
السرعة المعتدلة و فى هذا الصدد يجب لفت النظر الى ان
السفن الصغيرة والجبال الصغيرة من الثلج الطافى واشياء
اخرى طافية ومماثلة يمكن الا بتوصل الى كشفها بواسطة
الرادار .

‏ان المعلومات المحصلة بواسطة الرادار والتى تننبه على وجود
سفينة واحدة او عدة سفن فى الاماكن المجاورة بمكن ان يكون
مدلولها هو ان السرعة المعتدلة قد يجب ان تكون ادنى من
دخحا

السرعة التى يكون قد اعتبرها احد البحارة لابملك الرادار
وفى نفس الظروف ) سرعة معتدلة .

واذا كانت سرعة السير ناقصة فان المسافة والتقويم
لسفينة اخرى المحصلين بواسطة الرادار لا بشكلان وحدهما
طبقا للفقرة ب ) من القاعدة 173 ضمانا كافيا لتحديد موضع
هذه السفينة ولاعفاء كل سفينة من واجب وقف محركاتها
والسير بحذر اذا سمعت اشارة الضباب الكثيف من احد

) - واذا تم القيام بحركة لتجنب الوقوع فى موضع قريب
جدا وذلك طبقا للفقرة ج من القاعدة 11 فمن الضرورى التأكد
ان مثل هذه الحركة يكون لها النتيجة المرغوبة وان تغيير
الطريق او تغيير السرعة او تغييرهما فى آن واحد يكونان
من المناورات التى بجب على البحار ان يهتدى اليها اعتمادا
على ظروف الوقت .

م يمكن ان يشكل تغيير الطريق وحده المناورة الاكثر
فعالية لتجنب الوقوع فى موضع قريب جدا وذلك بشرط :

أ) أن يكون هناك مجال كاف )

ب ) وان تتم المناورة فى وقتها المناسب ؛

ج ) وان تكون هذه المناورة صريحة وبدون تردد فيجب
تجنب التغييرات الصغيرة المتتالية من الطريق )

د ) وان لا بيترتب عن هذه المناورة ابصال السفينة الى
موضع قريب جدا بالنسبة الى سفن اخرى .

‎١‏ ان اختيار جانب الدوران يجب ان يترك لابتكار
البحار الذى بتعين عليه ان بهتدى اليه اعتمادا على ظروف
الوقت وان دورانا على الميمنة أفضل عادة من دوران على
الميسرة سيما اذا كان يظهر ان سفنا تتدانى بعضها من بعض
آنية من طرق متقابلة تماما أو تقريبا .

‎١‏ ان تغيير السرعة المتمم وحده او مع تغيير الطريق ؛
يجب ان يكون هاما وتتجنب التغييرات الصغيرة المتعاقبة فى
السرعة .

‏8 ب اذا كان « الموضع القريب جدا » يوشك ان يكون
موجودا فمن الاصوب وقف السرعة الباقية للسفينة .
مستسسدسسسسسس"«.:سوسوسوس,سوسمسوسسسسم”:

‏وزارة الداخلية

‏قرارات مؤرخة فى © و * و ‎١1‏ و ؟؟ رجب عام 13283 الوافق
14 3 + 3 18 اكتوبر و ١و‏ 4 د ‎٠١‏ نوفمير سنة 1111
تتضمن حركة موظفين

‏بموجب قرار مؤرخ فى ) رجب عام 1853 الموافق
1 اكتوبر سنة 1تح١‏ ؛ عين السيد احمد قاسمي ملحقًا
بالادارة المركزية من الطبقة الثانية والدرجة الاولى .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ه رجب عام 4 الموافق

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء ‎١‏ شعبان عام 117857 ف

‎٠‏ اكتوبر سنة 18727 ) عين السيد ميلود مسلم كاتبا اداريا
من الطبقة العادية والدرجة الثانية .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ه رجب عام 1786 الموافق
اكتوير سئة 1933 4 عين السيد محمد الطاهر راشدى
كاتا اداريا من الطبقة العادية والدرجة الاولى .

‏وسرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تاريخ تنصيب
المعنيين بالامر فى مهامهم .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ه رجب عام 13856 الموافق
‎٠‏ أكتوبر سنة 13236 عينت الآنسة فاطمة الدوسن كاتبة
راقنة مختزلة من الدرجة الاولى .

‏وبسرى مفعول هذا القرار ابتداء من ‎١‏ غشت سنة 1117

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ رجب عام 132806 الموافق
77ص اكتوبر سنة ‎١‏ ؛ عين السيد الشريف اوبو السعد
متصرفا مدنيا من الطبقة الثانية والدرجة الاولى .

‏وبيسرى مفعول هذا القرار أبتداء من تاريخ تنصيب المعنى
بالامر فى مهامه .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ رجب عام 13806 الموافق
لا نو فمبر سنة 1477 6 شطب على السيد احمد عراب من اطار
الكتاب المترجمين العماليين ( عمالة قسنطينة ) .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟ رجب عام 132806 الموافق
لا نوفمير سنة 1937 ) عزل السيد بلخير بوبدية من اطار
الكتاب الاداريين العماليين ( عمالة الواحات ) .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ رجب عام 1385 الموافق
ا نو فمبر سنة 1947 » عزلت الآنسة عائشة الطويل من أطار
الكتاب الاداريين العماليين ( عمالة مستغانم ) .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ رجب عام 132806 الموافق
لا نو فمبر سنة 19733 4 عين السيد عبد المجيد عيسانى كاتبا
اداريا عماليا ( عمالة وهران ) .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ رجب عام 132806 الموافق
لا نو فمبر اسنة 1932337 ) عين السيد عبد الكامل الحبيب
كاتبا ادازيا عماليا ( عمالة الساورة ) .

‏بموجب _قرار مؤرخ فى ؟؟ رجب عام 132856 الموافق
الثلاثاء ؟؟ شعبان عام 1785 هف

لا و فمبر سنة 19767 4 عين السيد محمد بن سله كاتا اداريا
عماليا (عمالة مستغائنم ) .

