وحرر بورقلة فى ‎٠.‏ شعبان عام 1987 الموافق 2)؟
نو فمبر سنة 1117 .

هواري بومدين

الاتفاق التجارى المبرم بين الحكومة الاسبانية وبين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

ان الحكومة الاسبانية وحكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية رغبة منهما فى توطيد العلاقات الودية
الوجودة بين البلدين © وتتمية التبادل التجارى بينهما على
أساس المساواة والمنافع المشتركة قد انفقتا على ما بلي :

المادة الاولى : ان الفريقين المتعاقدين رغبة منهما فى تنشيط
وتسهيل التبادل التجارى بينهما الى أقصى حد ممكن ؛ يمنح
كل منهما بقدر الامكان للآخر المعاملة الاكثر رعاية فى كل
المسائل المتعلقة بالتجارة بين البلدين .

المادة ؟ : تجرى المبادلات التجارية بين اسبانيا والجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية طبقا لأحكام هذا الاتفاق )
وطبقا للقوانين والانظمة المطبقة على الاستيراد والتصدير
فى كل من البلدين ‎٠‏

المادة * : يتم تبادل البضائع بين اسبانيا وبين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية طبقا للقائمتين ‎١‏ وج اللتين
لهما طابع بياني لا تحديدى » واللتين الحقتا بهذا الاتفاق
وتعتبران جزءا لابتجزاً منه .

تحتوى القائمة آ على المنتوجات القابلة للتصدير من اسبانيا
الى الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ".

وتحتوى قائمة ج على المنتوجات القابلة للتصدير من
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية الى اسبانيا .

المادة 6 : يمنح كل فريق متعاقد جميع التسهيلات الممكنة؛
ويسلم فى أقرب وقت ممكن رخص الاستيراد والتصدير طبقا
للقوانين والانظمة السارية المفعول او التى يسرى مفعولها
فى بلده .

المادة © ؛ ان البضائع المصدرة من طرف احد الفريقين
المتماقدين الى الفريق المتعاقد الآخر لا يمكن اعادة تصديرها
الى بلد آخر الا بناء على ترخيص خطي تسلمه السلطات
المختصة فى البلد المصدر الاصلي .+

المادة : يعفي الفريقان المتعاقدان من الرسوم الجمركية
فى نطاق القوانين والانظمة المطبقة على الاستيراد والتصدير
فى كل من البلدين ‏ استيراد وتصدير الاشياء التالية :

أ ) عينات البضائع وادوات الاشهار المعدة لعقد صفقات
وللاشهار .

ب ) الاشياء والبضائع المعدة فقط لعرضها فى الاسواق
والمعارض الدولية التى ستقام فى بلد احد الفريقين المتعاقدين.

المادة ‎١‏ ؛ بتم استيراد وتصدير البضائع من احد هذينالثلاثاء ‎١‏ شعبان عام 17783 ف

البلدين الى الآخر على أساس العقود المبرمة بين الاشخاص
الاسبان ‏ سواء كانوا طبيعيين او معنوبين ‏ المرخص لهم
بممارسة التجارة الخارجية وبين الاشخاص الجزائريبين
طبيعيين او معنوبيين - المسموح لهم بممارسة التجارة
الخارجية فى الجزائر .
المادة م : تسدد بالعملة القابلة التحويل الدفمات المتعلقة
' بالمبادلات التجارية التى يسرى عليها هذا الاتفاق .

وبالتالي فان الاثمان والمبالغ المذكورة فى العقود والفواتير |

الخاصة بالصفقات التجاربة بين البلدين المتعاقدين وغير ذلك
من الوثائق المتعلقة بها يجب ان تحرر بعملة قابلة التحويل ‎٠‏

المادة 9 : يمنح كل فريق الآخر ‏ فى حدود الامكان وقصد
تنشيط تنمية التجارة بين البلدين ‏ التسنهيلات اللازمة
لتنظيم المعارض والاسواق التجارية وذلك فى نطاق القوانين
والانظمة الخاصة به .

المادة ‎1١‏ : يتبادل الفر يشان المتعاقدان فيما بينهما عن طريق
الممصسالح التجارية لسفارتيهما المعلومات المفيمدة
والمتعلقة بتطبيق المبادلات التجارية » وبالاحصاءات المتعلقة
بالاشيراد والتصدير .

المادة ‎١1‏ : تجتمع لجنة مشتركة ‏ بناء على طلب أحد
الفريقين اللعاتدين ا الحرص على تحسين التجسارة بين
البلدين ؛ وتنفيذ احكام هذا الانفاق فى ‎١‏ حسن الظروفا 8

امضائه ولمدة سنة .

ويجدد ضمنيا من سئة لاخرى ولمدة أ سئة اضافية
آلا اذا أعرب أحد الفريقين عن نيته فى انهاء العقد باخبار
مسبق قبل تسعين يوما من انتهاء السنة المجددة .
واثباتا لذلك وقع على هذا العقد ممثلا الفريقين المتعاقدين
المفوضين من قبل حكومتيهما حسب الاصول .

وحرر بمدريد فى ‎١‏ ابريل سنة ‎١1966‏ باللفتين الاسبانية
والفرنسية المعتمدتين على السواء .

عن حكومة الجمهورية .عن الحكومة الاسبانية
الجزائرية الديمقراطية وزير الشؤون الخارجية
الشعبية فرنائد وكاستييلا
وزير الصناءة والطاقة
بشير بومعزة

ملحق الاتفاق التجارى المبرم بين الحكومة الاسبانية وبين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

ان الفريقين المتعاقدين: استنادا منهما الى المادة 7 من
الاتفاق الموقع عليه فى هذا اليوم المتضمنة عدم تطبيق الرسوم
الجمركية ) واستنادا منهما الى الفقرة ب من هذه المادة
المحررة كما بلي :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

اتح

« ب ) الاشياء والبضائع المعدة فقط لعرضها فى الاسواق
والمعارض الدولية التى ستقام فى بلد احد الفريقين
المتعاقدين » .

قد اتفقتا على انه تدرس بكامل الاعتناء طلبات لمجموع
أو جزء الاشياء او البضائع المذكورة التى لا يمكن تنفيذها
كيفما كان الامر ‏ الا بعد الحصول على اذن كتابي سابق
تمنحه السلطات المختصة للبلد الذى يقام فيه المعرض ومقابل
تسديد الرسوم الجمركية التى تطبق على هذه الاشياء .

القائمة ‏ أ
مياه معدانية +
ا جعة(بيرة) +
الكحول الاقيلي )

تبغ خام ومصنوع +
فواكه وخضر مصيرة )

دقيق الحبوب »

ثفل الزيتون المطحون ( تورتو ) )

نخالة دقيقة +

امعاء الاغنام >

عصير الفواكه »

ليف نباتي ‎١‏ كران ‎ )‏

نبانات طبية »

الممجنات »

الجلود والجلود المدبوغة )

الحضيرات الخاصة بغسيل الثياب » الصابون المصنوع
والعجين المزيل لمقار الصابون ؛

ب المنسوجات والبونترى ‎١‏ صناعة القنسوات ) »

اقمشة صوفية)

-١قمشة‏ منسوجة )

اقمشة مصنوعة من الليف الصناعي )

ثياب جاهزة )

ثياب جلدية 6

قماش مر قم وقماش مطرز ء؛
المنيوم ومصنوعاته الفير مصنوعة فى الجزائر ؛
آلات للصناعة الغذائية )

آلات للنسيج »

أدوات آلية »

آلات للكتابة والطبع »

محركات ذات انفجار )

محركات كهربائلية 'نفوق _قونها

آلات خياطة ؛

دراجات نارية »

+ ‏حصانا‎ ٠.
محدا الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية الثلاثاء ‎3١‏ شعبان عام 183 هف

دراجات » قضبان وانابيب حديدية و فولاذية ؛
اجهزة استقبال ذات المصابيح » - آلاث معدثى 6 -

اجهزة منزلية كهربائية ؛ ادوات الفراش »

العوبات الاطفال وادوات رياضية » - اوانى الطبخ المعدنية المطلية ‏

- آلات بصرية ؛ اوانى من الالومنيوم ‏

ادوات التصوير والسينماء تقال مط

آلات كاتبة وآلات حاسبة ) -ِ

اغطية صوفية ) قناني لتعبئة الغاز ‏

زرابي ؛ جهاز الاسطوانات (اليكتروفون) وراديو الترانزيستور»
خيوط قطئية وصوفية ) اجهزة التلحيم )

اورق » اجهزة وادوات فلاحية »

علب » اكياس صفيرة ؛ ابواق ؛ معدات الحزم + ودقا | _ جرارات ؛

مقوى ) ورق ومستلزماته ؛ -عربات ( فاقونات ‎ )‏

ورق مزفت »

- أطارات المطاط قوابض السيارات ( روسور ) )
الدهان ‏ الطلاء اللامع © والقطران الاصطناعى + البترول ومنتجاته )

منتوجات كيماوية ( انواع مبيدة للحشرات ) + الفاز »

الاسمدة» منتوجات الصناعة التقليدية .
الكبريت + :

- لتتوجات الطرطار» القائمة - ج -
انواع الطبي المزئلة للالوان ؛ : ‎٠‏ حيوانات حية )

البنتونيت » دعسل +

صلصال ملون + مرق محضرة »

كيسلفور » جبن +

- الباريتين 6 فلفل حلو »

معدن الحديد والرصاص والزنك » زعفران +

حديد قديم ؛ أرز »

الاسمنت والجبص ؛ ‎١‏ فلفل وتوابل 6

مصنوعات من الجبص والحجر والاسمنت ) قمح طرى )

الزجاج ومصنوعات الزجاج ) زيوت اصلية »

النجارة الصناعية » خضر بابسة )

المصنوعات الكبيرة من مادة البلاستيك ؛ نباقات للغرس وبذور زراعية )
رادياتور السسيارات » القوم)

الصنابير 6 - فواكه بابسة »

ب البسيج والشبكات والاسلاك الشائكة الحديدية ) اللحم المصبر والقشيريات ونباتات الخضر المصبرة
الاسلاك الحديدية والفولاذية » : والخضر ‏

مواد البناء والهياكل الحديدية ؛ اسمدة )

مواد البناء بما فى ذلك المعدات المصنوعة ») منتوجات كيماوية )

منازل مجهزة ) منتوجات الاوانى الطينية والخرفية »
اجهزة التدفئة وادوات الطبخ » الخرف الصحي )

قدور حديدية ) لاحذية)

المضخات وآلات ضاغطة + منتوجات مصنوعة من الجلد )
آلات الاستخراج والتنقيب » ا_صوفاوشعر»

ادوات الرفع وتنسيق البضائع ) ب حبال ومواد مصنوعة من الاحبال »
كابلات واسلاك كهربائية 6 خيوط قطنئية )

تجهيزات التليفون ) -اقمشة قطنية )

ادوات راديو كهربائية » ‎١‏ قمشة من الفيبران )

الاعمدة المعدنية المكلفنة ) اقمشة من الحرير الصناعي .
الثلاثاء ‎١١‏ شمان عام 1385 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

14

مرا نير قرارات . تعلمّات

وزارة الدوله المكلفة بالثنقل

