التجزائر » أو ا« بنك الجزائر وتونس » تسحب من الرواج
وتجل محلها الارراق المالية الجديدة من فئة خمسة دثانير *

جديدة ( أو

المادة ؟ : تحدد كيفيات السحب بقرار من رئيس
الجمهورية ‎٠‏
‏المادة ؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجر يدةالرسمية للجمهورية
الجزائرية الدمقراطية الشعبية *
وحرر بالجزائر فى 9؟ رجب عام 8؟ 1 الموافق 4 ديسمبر
سنة تتا ‎٠‏
‏احمد بن بلة

مرسوم رقم كحي مؤرحح فى 9 رجب عام ‎١284‏ الموافق
؛ ديسمبر اسلة ‎١١4‏ إيتضمن اجراء احصاء جزنى لسكان
بلديتى رويبة ومسسعد
ان رئيس المهورية . رئيس مجلس الوزراء +
بمقتضشى القانون رقم 9-14 المؤرخ فى ؛ مارس سئة
54 المتضمن احداث لجئة وطنية لاحصاء الشكان ,
وبمقتضى المرسوم رقم ‎١0-74‏ المؤرخ فى ‎١4‏ أبريل
سنة 19734 المتضمن الختصاصات المندوب الوطنىللاحصاء ,
المادة الاولى : تباشر على سبيل التجربة طيلة ش هرىديسمبر
سنة 1975 وينارر سنة ‎١1935‏ عمليات احصاء نمسوذجى
لسكان بلدية رويبة ( مقاطعة دار البيضاء بعمالة الجزائر ) +
وبلدية مسعد ( مقاطعة الجلفة بعمالة المدية ) .

بلمادة ؟ : يدفذ هذا الاحصاء النموذجى المندوب الوطتى
للاحصاء ‎٠‏
‏المادة ؟ : بتعيل على المصالح التابعة لمختلف الوزارات فى

الصعيد المركزى وفى الصعيد المحلى أن تقدم مساعدتها الثامة
له ات الاحصاء م ن أجل انجاز العمليات *

الادة 6 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدةالرسمية للجمهورية
الجزائرية الدرستراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزاثر فى 9؟ رجب عام 185 الموافق 5 ديسمبر
سنة ت1تكا ‎٠‏

احمد بن بلة

مرسوم رقم 4874» مؤرخ فى © رجب عام 1385 الموافق
0ه ديسمبر اسئة 19964 يتضمن احداث كتابة عامة لرئاسة
‎١‏ الجمهورية

ان رئيس الصهورية , رئيس مجلس الوزراء ؛

برسم ما بلي :
المادة الاولى : تلم ى ديوان رئيس الجمهورية .
المادة ؟ : .لغى كذلك منصب الكاتب العام للحكومة ‎٠‏
‏المادة ؟ : بحدث منصب كاتنتب عام لرئاسة الجمهورية +
يقوم الكاتب العام لرئاسة الجمهورية + تحت سلطة رئيس
الجمهورية , بتنسيق نشاط المصالح التابعةلرئاسةالجمهورية٠‏
ويقوم كذلك بالاختصاصات التى كان يمارسها سابقاالكاتب
العام للحكومة ‎٠‏
‏المادة ‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏ >

وحرر بالجزائر فى ‎٠0‏ رجب عام ‎١84‏ الهوافق ‎٠#‏ ديسمبر
سنة تجا +
احمد_ بن بلة
درسوم مؤرح فى /١؟‏ رجب عام ‎١384‏ الموافق ؟ ديسمبر سنة
4 بتضمن تعيين مدير للمطبعة الرسمية

ان رئيس الصهورية , رئيس مجلس الوزراء +

بمقتضى المرسوم رقم 74-؟؟؟ مكرر المؤرخ فى /١؟"رجب‏
عام 1975 ( ؟ ديسمبر سنة ‎١19754‏ ) المتضمن احداتمؤسسة
عمومية المسماة « بالمطبعة الرسمية » ولا سيما مادتهالرابعة +

يرسم ما يلي :

المادة الاولى ؛: يعين السيد قارة سليمان مديرا للمطبعة
الرسمية , ابتداء من تاريخ تنصيبه فى مهامه ‎٠‏

المادة ؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدةالرسمية للجمهورية
لحر زائرية اند بمقراطية الشعبية ‎٠‏

.وحرر بالجزائر فى ؟ رجب عام ‎١384‏ الموافق ؟ ديسمير
سنة تتا ‎٠‏

احمد بن بلة

