الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 9 جمادى الثانية عام 1384 هف

الباب الاول

التعاونيات الفلاحية للانتاج الخاص بقدماء المجاهدين

المادة الاولى : ان تعاونيات قدماء المجاهدين هى تعاونيات
فلاحية للانتاج ءيسرى عليها قانون التعاون الفلاحى
ومقتضيات هذا الرسم *

المادة ‎١‏ : ان هدف التعاونيات هو استغلال وتسيير
الاملاك الفلاحية والاموال والعقارات التى تسلمها الدولة الى
أعضائها للانتفاع بها لمدة غير محددة .,

المادة 9 : ان الاراضى والبنايات التابعةلاستغلالالتعاونيات
للتصرف ولا يجرى عليها التقادم وغير قابلة للحجز .

ولا يمكن ان يجرى عليها اى تأجير كلى أو جزلى *

المادة 4 : لا يقبل كاعضاء فى تعاونيات قدماء المجاهدين
غير قدماء المجاهدين المقبولين من لجان اعادة ترتيب قدماء
المجاهدين للولاية والذين يتعهدون بالعمل شخصيا ومباشرة
في الارض الملخصصة لهم ‎٠‏

المادة 5 : لا يقبل استخدام اليد العاملة الموقتة المأجورة
الا تبعا للأشغال الموسمية اليسرية وذلك عندما يتعذر على
اعضاء التعاونية تنفيذها في الوقت اللازم *

بيد انه يمكّن لتعاونيات قدماء المجاهدين استخدام
الاشخاص المهنيين الاختصاصيين لقاء ‏ أجر. ‎٠.‏

المادة ‎١‏ : يحدد عدد أعضاء كل تعاونية لقدماء المجاهدين
من قبل وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى تبعا للاوضاع الثقئية
الخاصة بالمزرعة .

ويجوز له عند الحاجة اما ضم المتعاونثن بعضهم لبعض
فى نفس المزرعة واما سحب مساحات الارض التى تعجز
التعاونيات عن استثمارها بنفسها مباشرة لقلة عدد اعضائها ‎٠+‏

المادة 7 : تنشا تعاونية لقدماء المجاهدين بموجب قرار
يصدر عن وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ‎:٠‏

ويجرى جرد الاموال المنقولة وغير المنقولة والمواشثىوالفلات
من قبل المصالح التقنئية المختصة فى وزارة الفلاحة والاصلاح
الزراعى أثناء تنصيبة أعضاء التعاونيات وبحضورهم .

المادة م : ترتب تعاونيات قدماء المجاهدين تحت وصابة
وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى ‎٠‏

وتخضع للتفتيشر التقنى والحسابى والمالى ومراقبة وسائل
العمل :*

وتستفيدا تعاونيات قدماء المجامذين من المعونة التقنية
للمصالح المختصة فى وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى ولا
صسيما فى مجال التكوين المهنى والتعميم التقنى والتعليم +

الباب الثانى
الاعضاء

فلادة 8 : يجب على الاعضاء قبل انتمالهم الى تعاوثيات

قدماء المجاهدين ان يكونوا مقبولين من قبل لجان اعادة ترتيب
قدماء المجاهدين للولاية باعتبارهم مستكملين الشروط
المطلوبة للاستفادة من احكام المرسوم رقم 14 /؟؟ المؤرخ
فى 4 ربيع الثانى عام 19/87 الموافق 3 غشست اسنة 1754ل
والمشار اليه أعلاه ى

وينبغى علاوة على ذلك ان يكونوا :

من الجنسية الجزائرية ؛

متمتعين بالاهلية البدنية والمهنية المطلوبة للقيام ‏ بممل
أفلاحى )

ب متممين عملا مباشرا فى المزرعة اللمدة .16 .يوما على
الاقل فى كل اسنة _زراعية +

مقيمين إفعلا فى مركز التعاونية أو بجوارها »

محصلين على موردهم الرئيسى من عملهم فى التعاونية ‎٠‏

المادة ‎٠١‏ : يقرر مجلس التسيير قبول الاعضاء الجدد بناء
على اقتراح لجنة اعادة ترتيب قدماء المجاهدين للولاية وبشرط
موافقة الجمعية العامة فى دورتها العادية . ولا يجوز لهذه
الاخيرة رفض قبول الاعضاء المتوفرة فيهم الشروط المطلوبة »

المادة ‎١١‏ : ينبغى على كل منخرط ان يتعهد بما بلي :

ان يعتنى باموال التعاونية +

م ان يتقيد بقواعد وانظمة العمل »

ان يسهر بعمله على التسيير السليم لاموال الدولة

المسلمة اليه +
ان يقدم الكمية المطلوبة بحسب مستلزمات الانتاج
وجودة العمل 0

ب أن ينفذ العملّ بعنابة وان يتبع التعليمات الموجهة له من
قبل المختصين خلال العمل ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : كل عضو يرتكب اخطاء متكررة فى عمله ,ولا ٍ
يحافظ عل النظام ويسبب باهماله اضرارا للمجصوعة ء
يتعرض للعقوبات التالية +

الانذار +“

- التوبيخ +

عدم دفع اجرة العمل عن الايام القضية بصورة غير
مرضية » لاسيما فى حالة الاضرار المسببة للزراعة ء

التوقيف عن العمل +

النقل لعمل آخر أقل اهمية +

المادة ‎١‏ : يجوز لمجلس التسيير + علاوة على ذلك +وفى
حالة ارتكاب جرم خطير أو التسبب فى اضرار جسمية
تلحق بالتعاونية عن نية سيئة ومتكررة ومخلة بتنظيم العمل >
أن يقترح على الجممية العامة عزل العضو المذكور وتبت فى
ذلك عندئذ بأغلبية ثلثى الاعضاء .

المادة ‎١6‏ : فى حالة عدم مندور اى عقاب من طرف القالمين
بادارة التعاونية ضد مر تكبى المخالفات أعلاه ويكون من نتيجتهالجمعة 6 جمادى الثانية عام 1384 هف

الحيلولة دون السير العادى للمزرعة + فيجوز عندئذ لوزير
الفلاحة والاصلاح الزراعى توقيف القائمين بالادارة عن العمل
أو عزلهم ‎٠‏ ويقترح من ثمة على الجمعية العامة عند الحاجة
التجديد الجزئى أو الكلى لمجلس التسيير او تبديل الرئيس .

المادة ‎١6‏ : تصدر عقوبات الانذار والتوبيخ والتوقيف
التى لا تتجاوز يومين عن مجلس التسيير .

وبالنسبة للعقوبات الاخرى غير العقوبات المذكورة أعلاه
أو فى المادة ‎١١‏ فانه ينشا مجلس تأديب مؤلف من ؟ اعضاء
لمجلس التسيير و ؟ اعضاء معينين من الجمعية العامة لهذا
الغرض ‎٠‏ كما يعين نواب لهم من قبل كل من الجمعية العامة
ومجلس التسيير بالنسبة للعدد الخاص بهما ‎٠‏

المادة ‎٠١‏ : يتولى رئيس التعاونية رئاسة مجلس التأديب
الذى يجتمع بناء على دعوته *

كما يجتمع مجلس التأديب كلما دعت الضرورة لذلك ‎٠‏
‏ويتداول ابم بعد استماعه لمرتكب الخطأ ومقترح العقوبة ‎٠‏

ويصدر مقرراته بحضور جميع الاعضاء أو عند اللزوم
بحضور نوابهم ‎٠,‏ بالاغلبية البسيطة للاصوات المبر عنها ءِ
وفي حالة تساوى الاصوات يرجح صوت الرئيس

المادة لإا : ديستفيد اعضاء تعاونيات قدماء المجاهدين
من الاحكام المقررة فى تشريع العمل ولا سيما ما يتعلق منها
بالضمان وحوادث العمل ‎٠‏

وعلاوة على ذلك ءفان الاحكام المقررة فى التشريع الخاص
بالاحتياط الاجتماى المطبقة على عمال المزارع
المسيرة ذاتياء يمتد شمولها لاعضاء تعاونيات قدماء
المجاهدين +

المادة ‎١8‏ : يجوز لكل عضو ان ينسحب من التعاونية ‎٠‏
‏وينبغى عليه ان يبلغ مجلس التسير قراره قبل شهرين على
الاقل ‎٠‏ فيطلع هذا الاخير مدير الفلاحة والاصلاح الزراعى
بالولاية ولجنة اعادة ترتيب قدماء المجاهدين للولاية لاحلال
غره مكانه .+

ولا يمكن للعضو المنسحب ان يطالب باية قسمة خاصة
بالاموال الملشتركة للتعاونية أو اى تعويض كان , ويتعين عليه
رد دينه الشخصى الذى اقترضه من التعاونية ‎٠‏

ويجوز لمجلس التسيير ان يرجىء تصفية حقوقه لغابة
اختتام السنة المالية الجارية +

المادة 19 : يجوز لابن العضو المتوفى والبالغ
عاما أن يطلب قبوله ليحل محل أبيه كعضو .
الباب الثالث
التسيير

المادة + : تنولى تعاونية قدماء المجاهدين تسيير مجموع
قضاياها بواسطة الهيثات التالية :
الجمعية العامة للاعضاء ؛

من العمر ‎١76‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وز

مجلس التسيير عندما تضم التعاونية اكثر من فل
عضوا +

- الرئيس +

المتصرف .

الفصسل الأول
الجمعية العامة

المادة ١؟‏ : تؤسس الجمعية العامة من مجموغ الاعضاء
المجتمعين والحائزين لحق متساوى فى تسيير قضاباالتعاونية
ومراقبتها +

المادة ؟؟ : تعتبر الجمعية العامة للاعضاء الهيثة العليا
للتعاونية ‎٠‏ وهى تبت , بصرف النظر عن السلطات التى
تمنحها لمجلس التسيير 4 فى القضايا الخاصة بالتعاونيسة
ولا سيما :

انتخاب الرئيس بالاقتراع السرى , ومجلس التسيير
اذا اقتضشى الامر +

القبول والاقصاء »

الموافقة على القانون الاساسى والنظام الداخلى ونظام
العمل الخاص بالتعاونية ,

تدقيق حسابات آخر السنة المالية والمصادقة عليها ,وعلى
تقرير النشاط الخاص بمجلس التسيير ؛

البت فى تخصيص نتائج السنة المالية ؛

الموافقة على المخطط السنوى لنشاط التعاونية +

البت فى قواعد الانتاج والمكافآت الواجب منحها للاعضاء
تبعا لعملهم 0

الموافقة على الديون المقترضة من المؤسسات المالية +

المادة ؟؟ : تنعقد الجمعية العامة مرتين على الاقل فى السئة
بناء على دعوة رئيسها ‎٠‏

المادة 74 : يمكن الدعوة لعقد اجتماعات غير عادية
بناء على اقتراح تلثى اعضاء مجلس التسيير ءأو ثلث اعضاء
التعاونية الذين يطلبون ذلك , أو بناء على اقتراح المتصرف *

المادة 05 : يجوز فى كل حين للجمعية العامة ان تقرر فى
الدورة غير العادية حل مجلس التسيير بالنسبة لجميع
اعضائه أو بعضهم +أو عزل الرئيس أو طلب عزل المتصرف
من وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى ‎٠‏

وتنولى استبدالهم اذا الزم_الامر ضمن نفس الاوضاع
المتعلقة بالاجتماع والتصويت والمقررة بالنسبة للجمعيات
العامة غير العادية .

المادة ‎١‏ : ترسل الدعوة للاجتماع العام قبل 7 ايام على
الاقل من التاريخ المحدد له وبعين فيها المكان والتاريخ والساعة
وجدول العا ‎٠‏

المادة /١؟‏ : لا تصح مداولة الجمعية العامة الا بحضور
الثلثين على الاقل من اعضاء التعاونية *.
٠١١8

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة + جمادى الثانية عام 13/4 ف

واذا لم يككمل النصاب » فيجب عقد اجتماع
جديد فى الشهر الثانى باقمى حد ‎٠‏

فتجرى المداولة فى الاجتماع الثانى بحضور نصف اعضاء
الجمعية المسجلين ‎٠‏ وفى حالة العكس يطلم القائم بالادارة
الوزارة الوصية التى تنظر فى الامر بعد التحقيق .

وتؤخذ مقررات الجمعية العامة بالاغلبية البسيطة للاصوات
المعبر عنها ‎+٠‏ :

المادة م : تكون مقررات الجمعية العامة موضوع محضر
يوقع عليه الرئيس والكاتب *

الفصل الثانى
مجلس التسيير

المادة 9 : تعين الجمعية العامة مجلس تسيير عندما
يتجاوز عدد أعضائها ك١‏ عضوا .+ ويتألف هذا المجلس
من ؟ الى 9 اعضاء منتخبين بالاقتراع السرى لمدة ؟ سنوات
قابلة للتجديد بمعدل الثلث فى كل أ'سئة +

ويجوز اعادة انتخاب الاعضاء الخارجين بالقرعة +

المادة + :لا يجوز أن تكون بن أعضاء مجلس التسيير
اقرابة مباشرة من الدرجة الثانية +

المادة ‎١‏ : لا يعين مجلس التسيير فى التعاونيات المحتوية
على اقل من ‎١١‏ عضوا وتمارس الجمعية العامة للاعضاء جميع
الاختصاصات الآبلة بعده الى مجلس التسيير . وتجتمسع
وتتداول ضمن نفس الاوضاع ..

المادة ‎١‏ : يجتمع مجلس التسيير مرتين على الاقل فى
الشهر فى دورة عادية بناء على اقتراح رئيسه , أو فى دورة
غمير عادية بناء على اقتراح ثلث الاعضاء او المتصرف .

يتداول المجلس بحضور ثلثى اعضائه ويبت بالاغلبية
البسيطة ‎١ ٠‏

وفى حالة تساوى الاصوات يرجح صوت الرئيس +

المادة © : اذا انخفض عدد اعضاء مجلس التسيير الى اقل
من الثلث بنتيجة الاستقالات أو الاقصاء , فينبغى دعوة
الجمعية العامة غير العادية للتعيين فى الأماكن الشاغرة ‎+٠‏

وعلاوة على ذلك ,» فى حالة عدم وجود رئيس + بعين
المجلس احد اعضائه للنيابة عنه ‎٠‏

المادة 962 : بحوز مجلس التسيير السلطات التى لم
تخصص صراحة للجمعية العامة .

فيقرر استخدام اليد العاملة الموقنة ؛

م ويحدد حساب الاستغلال والموازنة ؛

_- وينظرفى الاحوال الخاصة بالتأديب 0

ويحضر للجمعية العامة التقرير الستوى للنشاط
واقتراحات توزيع التدخل ,

- وبحضر النظام الداخلى ونظام العمل وبصفة عامة
للقررات الواجب عرضها على الجمعية العامة ء

- وبحضر المخطط السنوى للانتاج وميزانية التعاونية

التقديرية 0
ويوافق على لائحة تنظيم العمل الخاص بالتعاونية *
الفصسل الثالت
السرئيس

المادة 0 : تنتخب الجمعية العامة الرئيس لمدة * سنوات
وهو قابل للعزل من قبلها ‎٠‏

وهو يتولى بمساعدة مختلف المسؤولين التقئيين للمزرعة
ادارة الاشغال اليومية للتعاونية ويسهر عل سلامة تنفيذد
مجموع الاعمال المتممة من قبل الاعضاء . وفى حالة التحقق
من عدم كفاءة القائمين بالادارة أو الرئيس فى تسييس
الاشغال ») يجب على التعاونية أن تستعين برئيس مختص
فى الاستغلال الفلاحى . ويمكن أن بمين هذا الاحير بصفة
الزامية بموجب مقرر من وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى +

المادة 31 : يتولى الرئيس تنظيم وادارة مناقشات الجمعية
العامة ومجلس التسيير ‎٠‏

ويسهر على تنفيذ مقررات الجمعية العامة ومجلس

وهو يصادق على تواقيع الوثائق الخاصة بالالتزامات
المالية واوامر الصرف *

الفصل الرابع
المتصرف

المادة /١؟‏ : بعين وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى متصرفا
فى كل تعاونية , بموجب مقرر *

ويمثل .هذا الاخير الدولة لدى التعاونية ‎٠‏

المادة 8م : يكلف المتصرف تحت سلطة الرئيس بالتسيير
الحسابى والمالى والادارة للتعاونية وفقا لمقررات هيثاتها
المسيرة والتنظيم الجارى به العمل ‎٠‏ ٍ

المادة 9؟ : يعتبر المتصرف مسؤولا عن تنظيم وتسيير
مختلف المصالح الادارية والحسابية والمالية والتجارية .

ولهذا الغرض .يعين ويوجه المستخدمين اللازمين لسير
هذه المصالح .

المادة +46 : يتولى المتصرف ضبط السجلات الحسابية
والخاصة بالجرد والصندوق يوميا » طبقا للتنظيم الجارى به
العمل ‎٠‏

فيوقع الوثائق الخاصة بالالتزامات المالية واوامر
الصرف بصورة مشتركة مع الرئيس أو نائبه ‎٠‏

ويتأكد من الاثباتات الخاصة بالدفعات الحاصلة ولا
سيما ما يتعلق منها بمصروفات اليد العاملة .

- ويراقب الداخل والصادر من المنتجات التى يحوز جميع
وثائفقها الثبوتية +

م ويحوز الاموال النقدية وينفذ الأداءات نقدا .

وعلاوة على ذلك , فانه مكلف من الدولة بالسهر عل
ما بلي لى
الجمعة ‎١‏ جمادى الثانية عام 1384 ىف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

14

الحفاظ على الاموال المسلمة للتعاونية ,+ وهو يعارض
لهذا الغرض , فى جميع المقررات الآيلة للتخفيض من قيمة
هذه الاموال 0

انجاز اهداف التخطيط الوطنى من قبل التعاونية ؛

ب تطبيق الاحكام التنظيمية والخاصة بالقانون الاساسى ‎٠‏

المادة ‎4١‏ : يتولى المتصرف امور الكتابة فى اجتماعات
الجمعية العامة ومجلس. التسيير + وله صوت استشارى ‎٠‏

ب وهو يضبط سجل المحاضر +

ل وهو ينشثر التعليمات الوزارية وجميع الاحكام
التنظيمية ويحافظ عليها .

الباب الرابع
الاحكام المالية

المادة 59 : تفتح السنة المالية لتعاونيات قدماء المجاهدين
فى اول أكتوبر وتختتم فى ‎3٠0‏ سبتمبر من كل اسنة +

المادة 4 : يكون الدخل الصافى السنوى لكل تعاونية
خاصة بقدماء المجاهدين مساويا لانتاجها السنوى أى لجملة
الاموال والخدمات المنتجة منها خلال سنة واحدة بعد تنزيل
تكاليف الاستغلال بما فيها على وجه الخصوص الضرائب
والرسوم والمرتبات والمكافآت المدفوعة لغير أعضاء التعاونية ‎٠‏

وينبغى مراعاة تغييرات الجسرد والارباح والخسائر
الحاصلة فى السنين السابقة ,

المادة 46 : تقرر الجمعية العامة فى ختام كل سنة مالية
وفى ‎١‏ ديسمبر على الاكثر من السنة نفسها توزيع الدخل
الناتج فى التعاونية ‏

ويشتمل الدخل على التسبيقات المؤداة للاعضاء خلال
السئة وعلى الفائض عند اللزوم ‎٠‏

المادة ‎٠‏ : لايجرى اى توزيع للدخل قبل اختتام السنة
المالية ومداولة الجمعية العامة ‎٠‏ بيد ان التعاونية تمنح من
جانب الدخل المخصوم عن السنة المالية وبعنوان التسبيق
عن أيام العمل المتممة , اجرة أساسية يحدد معدلها النوعى
بقرار من وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ‎٠‏

المادة 49 : ان التسبيقات المدفوعة على الوجه المذكور آنفا
الى الاعضاء » لا يمكن أن تتجاوز الدخل الصاق المخصوم
والمدرج فى الميزانية التقديرية السئوية , الا بموجب استثناء
صادر بقرار وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى .

المادة 49 : يمكن أن يمنح جزه من التسبيق نظير أموال
عينية تخصم قيمتها من التسبيقات الدورية النقدية المؤداة
للاعضاء ‎٠‏

المادة 58 : فى تام السنة المالية وفى الحالة التى تشتمل
فيها النتائج على فائض بعد تنزيل الدخل الصافى فان
التسبيقات الموزعة خلال السئة يجب ان تخصص لتموين
مختلف الحسابات الواردة بعده وعلى الوجه التالى :

‎٠١‏ 7 لحساب اموال .الاحتياط لغابة ‎٠١‏ // من قيمة
اموال التعاونية »+

‎١٠١ -‏ 7 لحساب الرأسمسال الجارى فى حدود مبلغ
مساوى هك / من تكاليف الاستغلال المحسوبة على متوسط
سنوات مالية سابقة :

‎٠١ -‏ ل لحساب صندوق الضمان والتضامن الخاص
بتعاونيات قدماء المجاهدين +

‎+ ‏لحساب اموال الاستثمار‎ 7 ٠١

‎* ‏لحساب اموال الصندوق الاجتماعى‎ 7 ٠١

‏اما الباقى من الفائض فيمكن توزيعه بصفة جزئية أو كلية
بناء على مقرر الجمعية العامة , بين الاعضاء بنسبة ايام العمل
المتممة من كل منهم مع مراعاة نوع العمل المتمم ‎٠‏

‏المادة 489 : ان اموال الحسابات المحدثة اعلاه غير قابلة
التوزيع بين الاعضاء ‎٠‏

‏وأن الأموال ذات الصفة العقارية المحققة علاوة على
الانشاءات ما انجز منها بعنوانالاستهلاك,تبقى كذلك ملكا
جماعيا لا يجوز امتلاكه بصفة فردية *

‏المادة +96 : يستفيد كل عامل مأجور لدى التعاونية بصفة ‎٠‏
‏موقتة. أو كموسمى أو اتقنى أو مستخدم ادارى من توزيع
الباقى فى نهاية السنة المالية بمجرد ان يكون قد خدم خمسين
يوما فى السنة ‎٠‏

‏المادة ‎8١‏ : تمول تعاونيات قدماء المجاهدين عند الحاجة
سواء فيما بخص قرض الموسم أو قرض التجهيز بواسطة
الهيئة المصرفية المختصة بالقطاع الاشتراكى دون سواها ‎٠‏

‏المادة 59 : لا تؤدى تعاونيات قدماء المجامهدين من الدفعات
النقدية غير ما هو اعتيادى وقليل الاهمية والمحدد اقصاه
من وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ‎+٠‏

‏اما الدفعات الاخرى فتجرى بموجب امر صرف من الحساب
مرفق بوثائق ثبوتية لدى الهيثة المصرفية المختصة .

‏المادة 9ه : ينبغى ان تقيد جميع موارد تعاونيات قدماء
المجاهدين مهما كان مصدرها ‏ وبمجرد تحقيقها ‏ وبكاملها فى
حسابها المصرىق ‎٠‏ وتدخل ف باب استهلاك قروض الوسم
المدفوعة ‎٠‏

‏المادة 86 : بنبغى على تعاونيات قدماء المجاهدين أن تتنتسب
لزوما الى تعاونيات المحاسبة والتسيير وتعاونيات التسويق
فى دائرة كل منها ‎٠‏

‏وتستفيد من الاسعار التى تحددها الحكومة بالنسبة
لتسليم' المنتجات الفلاحية الى تعاونيات التسويق

‏بيد انه يمكن الاذن لها ان تبيع للغير اذا كانت الاسعار
المعروضة من الغير اعلى من الاسعار المعلنة من تعاونيات
التسويق ‎٠‏ وفى هذه الحالة يجرى البيع بواسطة هذى الاخيرة
بصفة الزامية *

‏المادة 95 : تمون تعاونيات قدماء المجاهدين بالمنتجات
والادوات بنفس الاوضاع المطبقة على المزارع المسيرة ذاتيا ى»

‏أما اذا حصل لها صعوبة ما » فيؤذن لها بأن تتمون عندالفي
١٠١

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎٠‏ جمادى الثانية عام 13864 هف

من الشروط التى توضع بموجب نص لاحق .

وتخضع صيانة المعدات الفلاحية واصلاحها للتنظيم نفسه *

الباب الخامس
احكام مختلفة

المادة 57 : تخضع تعاونيات قدماء المجاهدين لنفس
الضريبة المالية المنصوص عليها فى المادة 74 من الامر رقم
8 - 07 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام ‎١3/88‏ الموافق ٠؟‏
ديسمبر اسنة ‎١918‏ والمتعلق بالتسيير الذاتى الفلاحى ‎٠‏

كما ب أعضاء هذه التعاونيات للضريبة المطبقة على
المنتجينالفلاحيين يي

المادة ١ه‏ : تقدم تعاونيات قدماء الجاهدين الى وزير
الفلاحة والاصلاح الزراعى بقصد قيدها فى سجلات ترخيص
التعاونيات , ملفا يحتوى على ما بلى :

- نسخة من محضر تنصيب التعاونية مع قائية اعضائها
وبيان مهنهم ومساكنهم )

م نسخة من محضر تنصيب مجلس التسيير ورئيسه +

م نسخة من القانون الاساسى والنظام الداخلى +

ويعطى رقم تسجيل لكل تعاونية يجب أن يطبع على
بجميع أوراقها وفواتيرها .

وينشر مقرر الترخيص فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

المادة من : ستوضح عند اللزوم أحكام هذا المرسومبموجب
قصوص تطبيقية تصدر فيما بعد +

المادة 4م : تلفى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم .

المادة ‎6٠‏ : يكلف وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ,
ووزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ‎٠‏ ووزير قدماء المجاهدين ,
ووزير العمل والشؤون الاجتماعية » كل فيمابخصه ) بتنفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ه جمادى الاولى عام 1989 الموافق
‎٠١‏ غشت سنة حتذا ‎٠‏

عوارى_بومدين

