إنتدب السيد مالك بن نبى لمهام مديرالتعليم

احمد بن بلة

وزارة الاوقاف
قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رجب عام ‎١13284‏ الموافق 4 نوفمبر سنة
‎١64‏ يتعلق بالمدارس القرآنية

ان وزير الاوقاف + ا
بمقتضى المرسوم رقم ‎٠١-76‏ الصادر فى ‎١١‏ يناير سئة

1565 ؛ القاضى بتنظيم التعليم الدينى فى الجزائر ولا سيما
مادته الثانية ؛

ص فى ْ2 رجب عام تلا الموافق 8 د يبسمبر

يقرر مايلى :
قبول المدارس القرآنية
المادة الاولى : ان قبول المدارس القرآنية يستوجب توفر
الشروط الآنية :
‎١‏ ) أن توافق شروط حفظ الصحة والنظافة التى يجب أن
يشاهدها المفتش الجهوى للأوقاف ‎٠‏
‏؟ ) أن تكون فى موضع ملائم لتطلبات الاخلاق واللياقة ‎٠‏
‏؟ ) أن تقوم بالتدريس لعدد لا يقل عن عشرين تلميذا ‎٠‏
‏المادة ؟ : لا يمكن أن يقوم بالتعليم فى المدارس القرآنية
المقبولة الاالمعلمون الذين تتوفر فيهم الشروط الآنية :
‎١‏ ) أن يكون المعلم جزائريا ؛
؟ ) أن يتمتع بسمعة حسنة فى الميدان الدينى ,
؟ ) أن يكون خاليا من كل الامراض المعدية ؛,
+ ) أن تتوفر فيه شروط الكفاءة المهنية ؛,
تسلم شهادة هذه الكفاءة من قبل اللجئة التى تجتمعسنوياء
والتى تتألف من المفتش الجهوى للأوقاف أو ممثله , رئيسا ؛,
وثلاثة أيمة معينين من قبل وزير الاوقاف ‎+٠‏
‏“المادة ؟ : توضع المدارس القرآنية تحت رقابة وزارة
الاوقاف ‎٠‏ :
ويمكن لوزير الاوقاف ان يسحب القبول فى أى وقت كان
فى حالة ارتكاب خطأ جشسيع ,+ والاخلال الملحوظ بالقواعد
اللنصوص عليها أعلاه + ا
سير المدارس القرآنية
المادة 4 : يجب على معلم كل مدرسة أن يمسك دفترا يكتب
فيه اسم التلميذ» وتاريخ ومحل الميلاد ؛ واسم وسكنىوالديه؛
كما يمسك دفترا يسجل فيه جميع المعلومات الخاصة بدراسة
التلميذ ‎١١‏
‏المادة © : ان التعليم المبذول يقوم على دراسة القرآزوالمبادىء .
الاولية للعلوم التي ترتبط .به ‎٠‏

اماد © : ان المعاقبات الجسمائية ممنوعة ‎٠‏
‏المادة ‎١‏ : يجب أن تكون الابنية باستمرار فى غاية من
النظافة ‎٠‏

المادة م : ان التطعيم ضد الجدرى ملزم على التلاميذ أما
الاطفال الصابون بأمراض معدية فيمنعون من متابعة الدروس "
حتى يشفون نهائيا ‎٠‏

المادة 8 : يستفيد معلمو المدارس القرآنية المقبولة , من
اعانة التسيير تحدد سنويا بقرار مشترك من قبل وزذي
الاوقاف ووزير الاقتصاد الوطنى ‎٠,‏ بعد أخذ رأى لجنة
استشارية تتألف كما يلي :

‎)١‏ ممثل عن وزير الاوقاف رئيسا ؛

‏؟ ) ممثل عن وزير الاقتصاد الوطنى ( المالية )

‏© ) ممثل عن الحزبمم

) مدير التعليم الدينى

© ) مدير الشؤون العامة والادارنة والمالية

3 ) تائبان عن المنظمات الاكثر تمثيلا لمعلمى القرآن ‎٠‏

المادة ‎٠١‏ : تجتمم اللجنة بوزارة الاوقاف , وتجتمعاجتماعا
عاديا باستدعاء من رئيسها خلال شهر وفمبر من كل سنة.
وفى حالة الضرورة تعقد اجتماعات غير عادية ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : ان. اللجنة المكلفة بتحديد معدل التغويضات

الممنوحة للمدارس المقبولة تقدم اقتراحاتها وطلباتها الى وزير
إ

٠ ‏الاوقاف‎

ِ الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

المدارسر

الجمعة ‎١‏ شعبان عام 1385

المادة ‎١‏ : يحدد وزير الاوقاف ووزير الاقتصاد الوطنى
فى قرار مشترك معدل التعويضات الممنوحة فى السنة لمعلمى

رس القرآنية المقبولة ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : يكلف مدير التعليم الدينى ومدير الضمؤون
العامة والادارية ؛ والمالية , كل فيما بخصة ؛ بتنفيذ مذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى ‎١9‏ رجب عام 1/88 الموافق 74 نوفمبر
سنة كلجا ‎٠‏

احمد توفيق المدثى

لببتمسمهيهاتيتة

بلاشضات اعسالاانات

وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والاشغال
العمومية والنقل

مناة 0
فتحت مناقصة لتشييد مركز تليفونى بالحراش (الجزائر*
وتتعلق المناقصة بالقطع الآتية الذكر :

القطعة السادسة الترصيض الصحى ؛ء

القطعة السابعة : الكهرباء ؛ ا

القطعة الثامنة : الدمان وتركيب الزجاج ‎٠‏

هذا وتجرى المناقصة مع المباراة فيما يخص القطعنين

',

التاليتين +
القطعة الناسعة :
القطعة العاشرة :
يمكن للمقاوّلين أن يستلموا , فى مقابل دفع نفقات استخراج
نسنخ , الملفات الضرورية لتقديم عروضهم وذلك بتوجيه طلب
الى السيد روجى نسخ التصاميع ‎١‏ نهج فوانو م الجزائر +
الهاتف : 19ح
و بحدد التاريج الاقصى لاستلام العروض يوم الثلاثاء ‎١‏
‏ديسمبر اسنة ‎١975‏ على الساعة الخامسة مساء +

التدفئة بتكييف الهواء +
المصاعد +

ويجب أن توجاه الى السيد مدير البريد ‎١١‏ نهج محمد
الخامس الجزائر *

ويمكن أن توجه العروض اما عن طريق البريد ضمن ظرف
مضمون الوصول أو تودع مقابل وصل بمكاتب المدير المذكور
أعلام ‎٠‏

وتحمل الظروف حتما هذا البيان : « المشاركة فى المناقصة

اللطبعة الرسمية ‏

الجارية يوم الثلاثاء ‎١‏ د يسمبر » كما تحمل رقم القطعة

٠ ‏ونوعها‎

وتخدد المدة النتى يبقى الملرشحون ملزمين بعروضهم أثناءها 2

١ + ‏يوما‎ 0

بتعين على المرشحين أن يشيروا فى عروضهم الى أجل
التنفيذ +

لبسسسسسلسس-سبٍسٍملسدسسسٍس سسساسس وس سسسسسس ‏ ا

الصندوق الجزائرى للتنمية

هيئة التسيير والامن الخاصين بالملاحة الجوية

مطار الجزائر ‏ الدار البيضاء
مئاة 8
ستفتح عما قريب مناقصة لتنفيذ الاشغال الآتى ذكرما
بمطار الدار البيضاء لمديئة الجزائر :
تعديل المرئزية الكهربائية للاسعاف ‎٠‏
‏ام ثلاث مجموعات مولدات للكهر باء ' طاقة كل واحدة
‎٠‏ كيلواط تدفعها الادارة +
والمجموعة الكائنة حاليا والبالغة طاقتها
سيحتفظ بها وتلحق بالتجهيزات ‎+٠‏
‏يطلب من المقاولين ن المعنيين بهذه الاشغال ان يقدموا قبل يوم
‎٠‏ ديسمير سئة تتج على الساعة الخامسة مساء آخر أجل
طلب رخصة للمشاركة الى السيد مدير هيئة التسيير والامن
الخاصين بالملاحة الجوية + نهج الاستقلال بمديئة الجزائر ,
مع الادلاء بمراجعهم الخاصة بأشغال تكتسى نفس. الامحميةالتى
تكتشيها الاشغال المنوى انجازها ‎٠‏

‎٠‏ كيلواط

‏الجزائر
