فض

قرار مؤرخ فى ‎1١‏ صفر عام 13289 الموافق 8 ابريل

سنة 1919 صادر عن عامل عمالة قسنطيئة يتضمن التنازل

مجانا لصالح بلدية القل عن قطعة ارض من أملاك الدولة

مساحتها .147 م" تقريبا كانت تابعة لمعمل ‎«١‏ دى بلان )

سابقا لتخصيصها لبناء مدرسة ابتدائية فى مدينة القسل
مؤلفة من 18 قسما و م مساكن

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 184 الموافق /؟
ابريل سنسة 1634 صادر عن عامل عمالة قسنطينة
تم التنازل لبلدية القل عن قطعة أرض مساحتها ‎١460‏ مترا
مرنعا من أملاك الدولة وتابعة للعمل «دىبلان» سابقا وذلكعلى
اثر مداولة بتاريخ 6+ سبتمبر ‏ سنة ‎١4568‏ المصادق عليها فى
14 ديسمبر سنة 1198 تحت رقم 731297 لتخصيصها لبناء
مدرسة ابتدائية تتكون من ‎١8‏ قسما و م مساكن .

وبعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون الى مصلحة
أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للفرض المحدد أعلاه +

قرار مؤرخ في ‎١١‏ صفر عام 1385 الموافق ‎١١‏ ابريل سنة
14 صادر عن عامل عمالة عنابة يتعاق بانفاء القرار المؤرخ
فى ؟؟ جمادى الثانية عام ‎١3/88‏ الموافق ‎1١‏ سبتمبر سنة
16 والمتضمن تخصيص قطعة ارض مساحتها ) هكتاراث
و١‏ آرا و6 ستتيارا والمكونة للقطع رقم 068 ‎5١ ١‏
‎١‏ » 7؟6؟ التابعة لأملاك الدولة ولضيعة ‎«(١‏ البان » سابقا
لفائدة وزارة التربية الوطنية لبناء ثانوية تقنية بمنابة

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١1384‏ الموافق ؟؟
ابريل سنة 1314 صادر عن عامل عمالة عنابة يلغى القرار
المؤرخ فى 7 جمادى الثانية عام ‎١3/8‏ الموافق 17 سبتمبر
سنة ‎١178‏ والمتضمن تخصيص قطعة أرض مكونة من القطع
رقم 158 6 71:1 )11 © 117 مساحتها ‏ هكتارات و 1؟
آرأا و .2 سنتيارا قابعة لضيعة آلبان سابقا لفائدة وزارة
التربية الوطنية قصد بناء نانوية تقنية بعنابة ‎٠‏

