الجمعة 9 جمادي الثانية عام 13845 ه

في ‎٠١‏ مارس سنة 1114 وذلك لبناء مدرسة ابتدائية مكونة
من ثلاثنة أقسام ومسكن بمركز سيدى مروان » ببلدية القرارم
دائرة ميلة +

وبعاد وضع العقار الممنوخ بحكم القانون الى مصلحة
أملاك الدولة .وم ينتهى استعماله للغرض المحدد اليه أعلاه .'

قرار مؤُرخ فى صفر عام 8 الموافق ‎1١‏ ابريل سنسة
14 صادر عن عامل عمالة قسنطيئة يتضمن الغاء تخصيص
قطعة ارض مساحتها هكتاران و +8 آرا كائنة « بمرتفع
الملصورة » والمخصصة سابقا للهندسة العسكرية وذلسك
لتخصيصها اوزارة الاوقاف قصد بناء معهد اسلامى

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ صفر عام ‎١84‏ الموافقٍ ‎٠١‏
‏ابريل سنة 1939 صادر عن عامل عمالة قسنطيئة الغى
التخصيص الاول لقطعة أرض مساحتها هكتاران و .8 آرا
تقتطع من عقار كثير الامتداد كان قد خصص لمصلحةالهندسة
العسكرية بموجب محضر مؤرخ فى 77 يوليو ا سنة ‎٠579‏
‏لاستعماله « ميدانا للمناورات العسكرية » وذلك لتخصيصة
لبناء معهد اسلامى ثانوى ‎٠‏

وبعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون تحت تصرف
مصلحة املاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد
أعلامه ‎٠‏

قرار مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1288 الموافق 18 ابريل سئة
14 صادر عن عامل عمالة قسنطيئة يتضمن انهاء تخصيص
القطعة الارضية البالفة مساحتها هكتار واحد و 36 آرا و.؟
سنتيارا والتابعة للمجموعة رقم ‎٠١‏ من ‎١‏ سيناتوس
كونسولت » والخصصة للمديرية العامة للنشاط الاجتماعى
بموجب عقد التنازل المؤرخ فى 6 و 8 فراير سنة 19761
والمتضمن منح الارض المذكورة مجانا للمستشفى المدنى لام
البواقى ‎١١‏ دائرة عين البيضاء »

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١984‏ الموافق /م؟
أبريل سنة 15313 صادر عن عامسل عمالة قسنطينة
أنمى تخصيص القطعة الارضية البالغة مساحتها هكتار واحد
وم آرأ و .؟ سنتيارا و١١‏ لتابعة للمجموعة رقم ‎٠‏ من
«سيناتوس كونسولت » وللأراضى المبنى عليها المستشفى
المدئى لام البواقى 1 دائرة عين البيضاء والملخصصة للنشاط
الاجتماعى بموجب عقد التنازل المؤرخ فى 4 و 8 فبراير
سنة 1951 من بلدية سيدى رغيس وذلك للتنازل عنهما
مجانا لصالح المؤسسة المذكورة أعلاه . وبالاضافة الى ذلك
حددت القطعة المذكورة فى دفتر المشتملات الملحق بأصل هذا
القرار ومعلم عليها بخط أصفر اللون في التصميم الملحق أيضا
بأصل هذا القرار .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎٠‏

فض

قرار مؤرخ فى ‎1١‏ صفر عام 13289 الموافق 8 ابريل

سنة 1919 صادر عن عامل عمالة قسنطيئة يتضمن التنازل

مجانا لصالح بلدية القل عن قطعة ارض من أملاك الدولة

مساحتها .147 م" تقريبا كانت تابعة لمعمل ‎«١‏ دى بلان )

سابقا لتخصيصها لبناء مدرسة ابتدائية فى مدينة القسل
مؤلفة من 18 قسما و م مساكن

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 184 الموافق /؟
ابريل سنسة 1634 صادر عن عامل عمالة قسنطينة
تم التنازل لبلدية القل عن قطعة أرض مساحتها ‎١460‏ مترا
مرنعا من أملاك الدولة وتابعة للعمل «دىبلان» سابقا وذلكعلى
اثر مداولة بتاريخ 6+ سبتمبر ‏ سنة ‎١4568‏ المصادق عليها فى
14 ديسمبر سنة 1198 تحت رقم 731297 لتخصيصها لبناء
مدرسة ابتدائية تتكون من ‎١8‏ قسما و م مساكن .

وبعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون الى مصلحة
أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للفرض المحدد أعلاه +

قرار مؤرخ في ‎١١‏ صفر عام 1385 الموافق ‎١١‏ ابريل سنة
14 صادر عن عامل عمالة عنابة يتعاق بانفاء القرار المؤرخ
فى ؟؟ جمادى الثانية عام ‎١3/88‏ الموافق ‎1١‏ سبتمبر سنة
16 والمتضمن تخصيص قطعة ارض مساحتها ) هكتاراث
و١‏ آرا و6 ستتيارا والمكونة للقطع رقم 068 ‎5١ ١‏
‎١‏ » 7؟6؟ التابعة لأملاك الدولة ولضيعة ‎«(١‏ البان » سابقا
لفائدة وزارة التربية الوطنية لبناء ثانوية تقنية بمنابة

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١1384‏ الموافق ؟؟
ابريل سنة 1314 صادر عن عامل عمالة عنابة يلغى القرار
المؤرخ فى 7 جمادى الثانية عام ‎١3/8‏ الموافق 17 سبتمبر
سنة ‎١178‏ والمتضمن تخصيص قطعة أرض مكونة من القطع
رقم 158 6 71:1 )11 © 117 مساحتها ‏ هكتارات و 1؟
آرأا و .2 سنتيارا قابعة لضيعة آلبان سابقا لفائدة وزارة
التربية الوطنية قصد بناء نانوية تقنية بعنابة ‎٠‏

