والتى كانت ملكا لبلدية تلمان طبقا للعقد الوق بتاريخ
يذ فبراير سنة 118 بينها وبين شركة ل البلمورى »دفتر
اللشتملات رقم ؟ /50 بتاريخ ‎١4‏ فبراير سنة ‎٠ ١114‏

قرار مؤرخ فى ‎١‏ صفر عام 1289 الموافق 19 ابريل سنة

صادر عن عامل عمالة قسنطيئة » يتضمن التنازل

مجانا لبلد.ة القرارم دائرة ميلة عن القطعة الارضية رقم
4 من المخطط مساحتها هكتاران و4 آرا لبناء مدرسة
ابتدائية مكونة من للانة أقسام ومسكن بوركز سيسدى
مصروان

بموجب قرار مؤٌرخ فى صفر عام اح 17 الموافق ‎١‏
‏ابريل سنة 18768 صادر عن عامل عمالة قسنطينة تم التنازل
اصالح بلدية القرارم دائرة ميلة عن قطعة أرضية تحمل رقم
1 من المخطط مساحتها هكتارانو)؟ آرا:بعد مداولةبتاريخ
_يوليو سنة 193718 رقم 19 والمصادق عليها بصفة انتظاميةالجمعة 9 جمادي الثانية عام 13845 ه

في ‎٠١‏ مارس سنة 1114 وذلك لبناء مدرسة ابتدائية مكونة
من ثلاثنة أقسام ومسكن بمركز سيدى مروان » ببلدية القرارم
دائرة ميلة +

وبعاد وضع العقار الممنوخ بحكم القانون الى مصلحة
أملاك الدولة .وم ينتهى استعماله للغرض المحدد اليه أعلاه .'

قرار مؤُرخ فى صفر عام 8 الموافق ‎1١‏ ابريل سنسة
14 صادر عن عامل عمالة قسنطيئة يتضمن الغاء تخصيص
قطعة ارض مساحتها هكتاران و +8 آرا كائنة « بمرتفع
الملصورة » والمخصصة سابقا للهندسة العسكرية وذلسك
لتخصيصها اوزارة الاوقاف قصد بناء معهد اسلامى

بموجب 