
بموجب قرار مؤرخ فى 75 رجب عام 1288 الموافق
٠؟‏ وفمير سنة 654 + قبلت استقالة السسد بوضناق
بوجملين رئيس غرفة _بالمجلس. الاعلى +

موجز قرارات مؤرخة فى ؟؟ و رجب عام 4 الموافق
‎١‏ 77 و 98 نوفمبر سنة 19766 تتضمن حركة موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ رجب عام ‎١285‏ الموافق ‎7١7‏
‏الوفمبر سانة 1974 , عينت الآنسة ابن احمد زكية كاتبة ضبظ
غرفة متمرنة بالمحكمة الابتدائية الكبرى بتلمسان بالمحكمة
الابتدائية بمغنية ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ .فى ؟؟ رجب عام ‎١2/84‏ الموافق /١؟‏
نوفمبر سنة 19734 , أعفى السيد أجناق عمرو كاتب الضبط
بالمحكمة الابتداثية من الطبقة الثانية بالمحكمة الابتدائية
بمنصورة من مهامه ابتداء من "1 أكتوبر سنة 64 .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ رجب عام ‎١3854‏ الموافق
4 نوفمبر سنة ‎١1974‏ ؛ نقل السيد ابن بلدية محمد كانتب
ضبط,غرفة متمرن بالمحكمة الادارية بالجزائر ‎٠‏ بنفس الصفة
الى المجلس الاعلى

.

بموجب قزار مؤرخ فى ؟؟ رجب عام ‎١/4‏ الموافق أ
وفمبر سنة 715ح11ء ألغى القرار المؤرخ فى أول ابريل سنة
17 المتضمن تعيين السيد بن زرجب مراد مؤقتا كاتب
ضبط غرفة متمرنا بالمحكمة الابتدائية الكبرى بالبليدة , وعين
المعنى بالامر مؤقتا كاتب ضبط غرفة من الدرجة الاول بالمحكمة
الابتدائية الكبرى بنفس المدينة + ابتداء من ‎١6‏ مايو سئة
اتحح ٍْ

شا .بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ رجب عام ‎١12854‏ الموافق 8م؟
وفمبر سنة كتكا ‎٠‏ عين السيد برارحى بلقاسم كاتب ضبط
مكلفا بمصلحة كتابة الضبط بالمحكمة الابتدائية , بعين بيضاءء
ويتقاضى مرتيا يوافق المرتب الخاص بكتاب ضبط غشرفة

المثمرنين *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

حم

بموجب قرار مؤّرخ فى ؟؟ رجب عام ‎١984‏ الموافق م
نوفمير سنة 1374 , عين مؤقتا السيد مسعود ناصر عبد
المجيد مستكتب الضبط المتمرن بالمحكمة الابتدائية باغيل ازان
كاتب ضبط غرفة متمرنا بالمحكمة الابتدائية الكبرى بمستغائم +

ل بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ رجب عام ‎١285‏ الموافق 78
نوفمير ا سنة 13745 /, كلف السيد مسعود ناصر عبد المجيد
كاتب ضبط غرفة متمرن بالمحكمة الابتدائية الكبرى بمستغائم
بمهام كاتب الضبط بالمحكمة الابتدائية. بمدينة اغيل ازان. +

بموجب قرار.مؤرخ فى ؟؟ رجب عام ‎١3854‏ الموافق م
نوفمبر سنة 19758 ؛ عين مؤقتا السيد غرناوط بشير كاتبا
متمرنا بنيابة الدولة بتلمسان ‎٠‏

ل

موجز قرارات «ؤرخة فى 7 ١؟‏ رجب عام ‎١3284‏ الموافق ١؟‏
نوفمير وأول ديصمبر سنة 19564 تتضمن تشطيب على كانتب
‎٠‏ ضبط غرفة وتعيين مستكتبين للضبط وعون مكتب

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ رجب عام ‎١2854‏ الموافق /١؟‏
نوفمبر سنة 19785 ء شطب على السيد السيانى احمد كاتب
ضبط غرفة من الطبقة الثانية والدرجة الاولى بالمحكمةالابتدائية
الكبرى بتيارت ,؛ المتوفى', من اطارات كتاب ضبط غرفة ,
ابتداء من ه سبتمبر سنئة 1935 ‎+٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ رجب عام 12854 الموافق 7١؟.‏
نوفمبر ا سنة 1935 ؛ عين السيد سعيد عمرو الطيب مؤقتا
مستكتبا للضبط متمرنا بمحكمة الشرطة بمدينة الجزائر ‎٠‏

د بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ رجب عام 15 الموافق 7
نوفمبر سئننه ‎١1974‏ ؛ عين مؤقتا السيد مزوانى محمد مستكتبا
للضبط متمرثا بالمحكمة الابتدائية بعنابة ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ رجب عام ‎١1984‏ الموافق /١؟‏
نوفمبر سنة 19733 ؛ عين مؤقتا السيد بن يكو ابراهيم الخليل
مستكتبا لاضبط متمرنا بالمحكمة الابتدائية باغيل ازان +

د بموجب قرار مؤرخ فى 76؟ رجب عام ‎١88‏ الموافق أول
ديسمبن سنة 19784 , عينت الآنسة جبالل طاوس عون مكتب
كانية على الآلة من الدرجة الاولى بوزارة العدل +

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراهي.

