الجمعة 6 جمادى الثانية عام 1314 هه

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

مرسوم رقم 4 ‎١‏ مؤرخ فى ه جمادى الثانية عام

24 الموافق 18 غشت سنة 1966 يتعلق بصلاحية

الفترات التى هى موضوع تسديد معاش المجز وقترات

المساهمة فى كفاح التحرير الوطنى للنظام الخاص بتقاعد
واحتياط مستخدمى المناجم

ان رئيس الحكومة © رئيس مجلس الوزراء 6
بناء على تقرير وزير العمل والشؤون الاجتماعية )

م وبمقتفى القانون رقم 17 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة 1177 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاة ‎١‏ ديسمبر سنة 19327 باستشاء أحكامه المخالفة
للسيادة الوطنية ©

وبمقتفى القانون رقم 217 - ١؟؟‏ المؤرخ فى ‎١‏ غشت
سنة ‎١19737‏ والمتعلق بالحماية الاجتماعية لقدماء اللجاعدين
والمعدل بموجب الامر رقم 77-7 المؤرخ ف ‎"١‏ شوال عام
0 الموافق ‎١‏ فبرابر سنة 11161 )

وبمقتضى المرسوم رقم 636 - 27 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال
عام يرد الموافق ؟ زفبراير سنة 194163 والمتضمن تطبيق

القانون رقم 17 - ‎2١‏ المؤرخ فى 1 غشت سنة ل“اتحلء
‎ .‏ وبمقتضى المقرر رقم 29 17. المعدل والمتضم

تأسيس النظام الخاص بتقاعدات واحتياط مستخدى
المناجم 6

برسم ما يلى *

المادة الاولى : يضاف الى المقرر رقم 249 17. المشار
اليه أعلاه مادة تحمل رقم )؟ مكرر نصها كالتالى ؛

« المادة 2 مكرر : تدخل أيضا ضمن الاعتبار لضبط
الحقوق المحددة فى المادة 22 :

أ ) الفترات التى استفاد أثناءها المنتفعون من معاش
العجز .

ب ) الفترات التى اعتراف بها للمنتفع بالعضوية فى جيش
التحرير الوطنى أو فى المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى .

ان صفة الاجير قبل الفترات المشار اليها فى الفقرة ب
أعلاه غير مطلوبة للاستفادة من هذه الاحكام » الا ان صلاحية
الفترات التى اعترف بها للمنخرط بالعضوية فى المنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى غير مقبولة اذا قام المعنى خلال
هذه الفترات بأى نشاط مأجور .+

يعتبر المعنى أثناء فترات الانقطاع المشار اليها فى الفقرة
0 ) من هذه المادة أنه قد تقاضى أجرة بومية متوسطة مساوية
لحاصل قسم الاجرة لرسوم الاشتراك خلال السنة المدنية
للاإنقطاع أو عند الاقتضاء خلال السنة المدنية السابقة على

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

٠١تال‎

عدد الايام المنجزة فعلا خلال نفس السنة . غير ان فترات
الانقطاع لا تعتبر اذا تقاضى المعنى أجرته كاملة رفم
الانقطاع +

ان العوامل السنوية للأجرة المخصصة الفترات المشار
اليها فى الفقرة (ب) مساوبة للمعامل السنوى الاول المحرز
من طرف المعلى بعد الشروع فى العمل .

ان صلاحية فترات المساهمة فى الحرب التحريرية
الوطنية تتوقف على تقديم من طرف الطالب بطاقة شخصية
تدل على أنه كان عضوا فى جيش التحرير الوطنى أو فى
المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى المتصوص عليها فى
الملرسوم رقم 15 - 7؟ المؤرخ فى ‎1١‏ شوال عام ‎١/5‏ الموافق
فبرايبر سنة ‎١1263‏ والمشار اليه أعلاه +

ان الاعفاء من التسديد المشار اليه فى المادة 362 يطبق على
الفترات التى هى موضوع هذه الاحكام »0 .

المادة ؟ : .كلف وزير العمل والشؤون الاجتماعية بتنفيذد
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ه جمادى الثانية عام 13/84 الموافق
8 غشت سنة ححا ‎١‏

هوارى بومدين

