
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وزارة الماليبة والتخطبط

قرار مؤرخ فى ‎1١‏ شعبان عام 1287 الموافق 70 نوفمبر سنة
7 يتضمن تحويل اعتمادات فى الميزانية الملحقة بالري

ان وزير المالية والتخطيط »

بمقتضى الامر رقم 265 ‎١8‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول

عام ‎١5‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19765 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

وبمقتضى الامر رقم 345 .؟؟ المؤرخ فى 8 رمضان
عام ‎١5‏ الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 14765 والمتضمن قانون
المالية لسنة 19256 ولاسيما مادته ؟ مكرر و مكرر المعدل
الموافق 11 يوليو سنة 13331

يرسم ما بلي ؛

المادة الاولى : بلغى من ميزانية سنة 19136 اعتماد قدره
مليون ومائة وثلاثة وثلاثون الف ديثار ( ...17ر1 دج )
مقيد فى الميزانية الملحقة بالري و فى الابواب المبيئة فى جدول
الحالة «1 » الملحق بهذا القرار .

المادة 0 : يفتح فى ميزانية سنة 1923 اعتماد قدره
مليون ومائة وثلاثة وثلاثون الف ديثار (50000؟17ر1 دج )
يقيد فى الميزانية الملحقة بالري و فى الابواب المبينة فى جدول
الحالة « ب » الملحق بهذا القرار +

المادة » : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ شعبان عام 1383 الموافق 90 نوفمبر

سنة ححا .
وبمقتضى المرسوم رقم 15 ‎١8‏ المؤرخ فى ؟١‏ ربع
الاول عام 13806 الموافق ‎١١‏ بناير سنة 1923 والمتضمن عن وزير المالية والتخطيط وبتفويض منه
توزيع الاعتمادات المفتوحة فى عام 1973 للميزانية الملحقة المدير العام المساعد للمالية
بالري 6 : صالح مبروكين
الج_دؤل «1»
العناوين الاعتمادات الملفاة ( دج )
ميزانية الري الملحقة
7 مساهمة المصلحة فى تأسيس معاشات التقاعد الخاصة 7١ر١‏
ٍ بالموظفين الدائمين المشتفلين بصيانة واستغلال أجهزة الري.
ًّ الموظفون الدائمون المشتفلون بصيانة واستغلال أجهزة الري
أجور رئيسية . ار
العمال الدائمون لمصلحة الري والهندسة القروية والري
1 الفلاحي ‏ أجور مختلفة . ا مره
0 المنح العائلية . رلا
4 الضمان الاجتماعى . بر
مجموع الاعتمادات الملغاة ارا ارا

الجدول «ب »

الابواب العمنساوين الاعتمادات المفتوحة ( دج) ..
ميزانية الري الملحقة
‎"١‏ اجور العمال الموقتين بمناطق الري . مار
مجموع الاعتمادات المفترحد مدر ارا

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

