الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1187

جمادى الثانية و ‎1١‏ رجب عام 12876 الموافق 18 ابريل و ‎١‏
‏مايو و ‎١‏ و ؟؟ سبتمبر و 7؟ اكنوبر سنة 1911 تتضمن
حركة موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ محرم عام 13/80 الموافق 8
ابريل سنة 1937 + عينت الآنسة سامية بن القاضى كاتبة
ادارية من الطبقة العادية والدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى 4 مخرم عام ‎١983‏ الموافق .؟

ممابو سنة 1437 عين السيد عبد الرحمن صالح كاتبا اداريا

من الطبقة العادية والدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى 24 محرم عام 1385 الموافق .؟
مايو سنة 1437 » عين السيد نور الدين مصراوى كاتبا اداريا
من الطبقة المادية والدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى .3 جمادى الاولى عام 17876
الوافق 1 اسبتمبر اسنة 19376 عينت الآنسة نعناعة فرية
كاتبة ادارية من الطبقة العادية والدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى “2 جمادى الثانية عام 1386
الموافق 7 اسبتمبر سنة 19176 + عين السيد عبد القادر
الذيب ملحا اداريا من الطبقة الثانية والدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ ف " جمادى الثانية عام 17
الوافق ْ", سبتمبر سلة 117 4+ عينت السيدة ججحيقة
طيرش راقنة من الدرجة الاولى .+

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رجب عام 19/856 الموافق أ
اكتوبر سنة 1937 ) وظف السيد بلقاسم رهلى كمستشار
تقنى بالرقم الاستدلالى الاجمالى . .8 لمدة سنة .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رجب عام 13/85 الموافق 7

مدنيا من الطبقة الثانية والدرجة الاولى ‎٠.‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رجب عام 13280 الموافق 7؟
اكتوبر سنة 1933 + عينت الآنسة نفيسة بن تنقادى راقنة
مختزلة من الدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى 1 رجب عام ‎١3856‏ الموافق 7؟11 الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية الثلاثاء ؟؟ شعبان عام 1383 ه

اكتوبر سنة 19376 4 عينت الآنسة فضيلة باقى راقنة مختزلة وسرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تاريخ تنصيب
من الدرجة الاولى . المعنيين بالامر في مهامهم .

امسو # جه الت

قرارات عمال العمالات

فرار مؤُرح فى ‎١١‏ جمادى الثانية عام 13896 الموافق 9
سبتمبر سنة 197676 يتضمن المصادقة على المخطيل
الموضوع على أثر التحقيق بيق الجزئي لبلدية مداوروش

للسيد الذيب محمود او احمودة بن علي المولود فى ‎١7‏
‏ينابر سنة ‎١7‏ بوادى الكبريت والساكن به ‎٠‏

للسيد الذيب العبيدى بن علي اللولود سئة 1996 بوادى
الكبريت والساكن به ‎٠١‏

للسيدة بشطولة بنت علي المولودة فى ‎١‏ نو فمبر سنة 1375
بوادى الكبريت والساكنة به ‎٠‏ .

للسيد العايب مسعود بن العربى المولود اسنة الها
بوادى الكبريت والساكن به ‎0/٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الثانية عام 5م1١‏
الموافق 46 سبتمبر سنة ‎١63137‏ صودق على المخطط الموضوع
على أثر التحقيق الجزئي رقم ‎١٠7.‏ والملحقة نسخة منه
باصل هذا القرار مع تخصيصات اللكية المبينة بعده وذلك
باستثناء الارض التابعة لاملاك الدو لة العامة .

القطعة رقم ‎١‏ مساحتها آرأ و .ه سنتيارا ارض
فلاحية .

0 ٍ

للسيد العابب الضاوى بن صاحبى المولود سنة ‎١..‏
‏بوادى الكبريت والساكن به .8/1 .

للسيد السايفى السعيد بن صالح المولود فى 6 يوليو سنة
‎١7‏ بوادى الكبريت والساكن به أ

مع الاحتفاظ بحقوق الملكية التابعة للمنتفع الخامس
دون سواه على الاكواخ المبنية .

النطعة رقم ؟ مساحتها هكتار و ؟ آرا ارض فلاحية .

القطعة رقم 2 مساحتها هكتار و ‎١١‏ آرا و .ه سنتيارا

خصصت : للسيد العايب مسعود بن العربي المولود سنة
881 بوادى الكبريت والساكن به .

القطعة رقم ؟ مساحتها + هكتارات و 19 آرا 0
سنتيارا ارض فلاحية . قرار مؤرخ فى 12 جمادى الثانية عام 13856 الموافق ‎١‏

سبتمير سنة 19216 يتغضمن المصادقة على المخطيل

القطعة مسا
رقم ‎١‏ مساحتها ) هكتارات و م3 آراا و .5ه المتعلق بالقطع الموجودة فى بلدية الكويف

سنتيارا ارض فلاحية .

القطعة رقم ‎١‏ مساحتها * هكتارات و 7/8 آرا و0 2ه
سنتيارا ارض فلاحية .

بموجب قرار مؤرخح فى ؟١‏ جمادى الثانية عام ثري
الموافق 34 اسبتمير اسنة 16371 صادر من عامل عمالة
عنابة :صودق على المخطط الموضوع على اثر التحقيق الجزني
رقم 01179 والملحقة نسخة منه باصل هذا الفرار والمشتمل
على قطعتين بمساحة قدرها 2 هكتارات و ‎7/١‏ آرا و ه؟
سنتيارا من الارض الفلاحية الواقعة فى دوار قوراى القديم
الذى استعمل فى تكوين بلدية الكريف التابعة لمقاطعة تبسة
عمالة عنابة كما صودق على تخصيصات المكية المبينة بعده
باستثناء الارض التابعة لاملاك الدولة العامة *

القطعة رقم م مساحتها هكتار و ؟2 آرا
ارض فلاحية .
خصصت . للسيد العايب الضاوى بن صاحبى المولود
‎1٠‏ بوادى الكبربت والساكن به . :
المسيد العايب عبد الله بن صاحبى المولود فى 2)؟ يوليو
سنة 197 بوادى الكبريت والساكن به .

للسيد العايب العياشى بن صاحبى المولود سنة ‎١>“.‏
‏يوادى الكبريت والساكن به .

القطعة رقم ‎1١‏ مساحتها ؟ هكتارات و 8 آرا واه
سنتيارا ارض فلاحية .
القطعة رقم ؟ : مساحتها ‎٠‏ آرا و 5لا ستتيارا ارض

لكل واحد منهم ؟/١‏ . فلا
0 .
القطعة رقم ه مساحتها 2 هكتارات و 5 سنتيارا ارض كما بلي :
فلاحية واكواخ .
للسيد مناعي عبود التونسي المولود سئة ‎١٠١.7‏ بالكويف
خصصت كما بلي ؛ الساكن بتبسة .

ا ا( ااا اااي الجزائرت
