المادة ‎4١‏ : يتولى المتصرف امور الكتابة فى اجتماعات
الجمعية العامة ومجلس. التسيير + وله صوت استشارى ‎٠‏

ب وهو يضبط سجل المحاضر +

ل وهو ينشثر التعليمات الوزارية وجميع الاحكام
التنظيمية ويحافظ عليها .

الباب الرابع
الاحكام المالية

المادة 59 : تفتح السنة المالية لتعاونيات قدماء المجاهدين
فى اول أكتوبر وتختتم فى ‎3٠0‏ سبتمبر من كل اسنة +

المادة 4 : يكون الدخل الصافى السنوى لكل تعاونية
خاصة بقدماء المجاهدين مساويا لانتاجها السنوى أى لجملة
الاموال والخدمات المنتجة منها خلال سنة واحدة بعد تنزيل
تكاليف الاستغلال بما فيها على وجه الخصوص الضرائب
والرسوم والمرتبات والمكافآت المدفوعة لغير أعضاء التعاونية ‎٠‏

وينبغى مراعاة تغييرات الجسرد والارباح والخسائر
الحاصلة فى السنين السابقة ,

المادة 46 : تقرر الجمعية العامة فى ختام كل سنة مالية
وفى ‎١‏ ديسمبر على الاكثر من السنة نفسها توزيع الدخل
الناتج فى التعاونية ‏

ويشتمل الدخل على التسبيقات المؤداة للاعضاء خلال
السئة وعلى الفائض عند اللزوم ‎٠‏

المادة ‎٠‏ : لايجرى اى توزيع للدخل قبل اختتام السنة
المالية ومداولة الجمعية العامة ‎٠‏ بيد ان التعاونية تمنح من
جانب الدخل المخصوم عن السنة المالية وبعنوان التسبيق
عن أيام العمل المتممة , اجرة أساسية يحدد معدلها النوعى
بقرار من وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ‎٠‏

المادة 49 : ان التسبيقات المدفوعة على الوجه المذكور آنفا
الى الاعضاء » لا يمكن أن تتجاوز الدخل الصاق المخصوم
والمدرج فى الميزانية التقديرية السئوية , الا بموجب استثناء
صادر بقرار وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى .

المادة 49 : يمكن أن يمنح جزه من التسبيق نظير أموال
عينية تخصم قيمتها من التسبيقات الدورية النقدية المؤداة
للاعضاء ‎٠‏

المادة 58 : فى تام السنة المالية وفى الحالة التى تشتمل
فيها النتائج على فائض بعد تنزيل الدخل الصافى فان
التسبيقات الموزعة خلال السئة يجب ان تخصص لتموين
مختلف الحسابات الواردة بعده وعلى الوجه التالى :

‎٠١‏ 7 لحساب اموال .الاحتياط لغابة ‎٠١‏ // من قيمة
اموال التعاونية »+

‎١٠١ -‏ 7 لحساب الرأسمسال الجارى فى حدود مبلغ
مساوى هك / من تكاليف الاستغلال المحسوبة على متوسط
سنوات مالية سابقة :

‎٠١ -‏ ل لحساب صندوق الضمان والتضامن الخاص
بتعاونيات قدماء المجاهدين +

‎+ ‏لحساب اموال الاستثمار‎ 7 ٠١

‎* ‏لحساب اموال الصندوق الاجتماعى‎ 7 ٠١

‏اما الباقى من الفائض فيمكن توزيعه بصفة جزئية أو كلية
بناء على مقرر الجمعية العامة , بين الاعضاء بنسبة ايام العمل
المتممة من كل منهم مع مراعاة نوع العمل المتمم ‎٠‏

‏المادة 489 : ان اموال الحسابات المحدثة اعلاه غير قابلة
التوزيع بين الاعضاء ‎٠‏

‏وأن الأموال ذات الصفة العقارية المحققة علاوة على
الانشاءات ما انجز منها بعنوانالاستهلاك,تبقى كذلك ملكا
جماعيا لا يجوز امتلاكه بصفة فردية *

‏المادة +96 : يستفيد كل عامل مأجور لدى التعاونية بصفة ‎٠‏
‏موقتة. أو كموسمى أو اتقنى أو مستخدم ادارى من توزيع
الباقى فى نهاية السنة المالية بمجرد ان يكون قد خدم خمسين
يوما فى السنة ‎٠‏

‏المادة ‎8١‏ : تمول تعاونيات قدماء المجاهدين عند الحاجة
سواء فيما بخص قرض الموسم أو قرض التجهيز بواسطة
الهيئة المصرفية المختصة بالقطاع الاشتراكى دون سواها ‎٠‏

‏المادة 59 : لا تؤدى تعاونيات قدماء المجامهدين من الدفعات
النقدية غير ما هو اعتيادى وقليل الاهمية والمحدد اقصاه
من وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ‎+٠‏

‏اما الدفعات الاخرى فتجرى بموجب امر صرف من الحساب
مرفق بوثائق ثبوتية لدى الهيثة المصرفية المختصة .

‏المادة 9ه : ينبغى ان تقيد جميع موارد تعاونيات قدماء
المجاهدين مهما كان مصدرها ‏ وبمجرد تحقيقها ‏ وبكاملها فى
حسابها المصرىق ‎٠‏ وتدخل ف باب استهلاك قروض الوسم
المدفوعة ‎٠‏

‏المادة 86 : بنبغى على تعاونيات قدماء المجاهدين أن تتنتسب
لزوما الى تعاونيات المحاسبة والتسيير وتعاونيات التسويق
فى دائرة كل منها ‎٠‏

‏وتستفيد من الاسعار التى تحددها الحكومة بالنسبة
لتسليم' المنتجات الفلاحية الى تعاونيات التسويق

‏بيد انه يمكن الاذن لها ان تبيع للغير اذا كانت الاسعار
المعروضة من الغير اعلى من الاسعار المعلنة من تعاونيات
التسويق ‎٠‏ وفى هذه الحالة يجرى البيع بواسطة هذى الاخيرة
بصفة الزامية *

‏المادة 95 : تمون تعاونيات قدماء المجاهدين بالمنتجات
والادوات بنفس الاوضاع المطبقة على المزارع المسيرة ذاتيا ى»

‏أما اذا حصل لها صعوبة ما » فيؤذن لها بأن تتمون عندالفي١٠١

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎٠‏ جمادى الثانية عام 13864 هف

من الشروط التى توضع بموجب نص لاحق .

وتخضع صيانة المعدات الفلاحية واصلاحها للتنظيم نفسه *

الباب الخامس
احكام مختلفة

المادة 57 : تخضع تعاونيات قدماء المجاهدين لنفس
الضريبة المالية المنصوص عليها فى المادة 74 من الامر رقم
8 - 07 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام ‎١3/88‏ الموافق ٠؟‏
ديسمبر اسنة ‎١918‏ والمتعلق بالتسيير الذاتى الفلاحى ‎٠‏

كما ب أعضاء هذه التعاونيات للضريبة المطبقة على
المنتجينالفلاحيين يي

المادة ١ه‏ : تقدم تعاونيات قدماء الجاهدين الى وزير
الفلاحة والاصلاح الزراعى بقصد قيدها فى سجلات ترخيص
التعاونيات , ملفا يحتوى على ما بلى :

- نسخة من محضر تنصيب التعاونية مع قائية اعضائها
وبيان مهنهم ومساكنهم )

م نسخة من محضر تنصيب مجلس التسيير ورئيسه +

م نسخة من القانون الاساسى والنظام الداخلى +

ويعطى رقم تسجيل لكل تعاونية يجب أن يطبع على
بجميع أوراقها وفواتيرها .

وينشر مقرر الترخيص فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

المادة من : ستوضح عند اللزوم أحكام هذا المرسومبموجب
قصوص تطبيقية تصدر فيما بعد +

المادة 4م : تلفى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم .

المادة ‎6٠‏ : يكلف وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ,
ووزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ‎٠‏ ووزير قدماء المجاهدين ,
ووزير العمل والشؤون الاجتماعية » كل فيمابخصه ) بتنفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ه جمادى الاولى عام 1989 الموافق
‎٠١‏ غشت سنة حتذا ‎٠‏

عوارى_بومدين

