قرار مؤرخ في ‎١١‏ صفر عام 1385 الموافق ‎١١‏ ابريل سنة
14 صادر عن عامل عمالة عنابة يتعاق بانفاء القرار المؤرخ
فى ؟؟ جمادى الثانية عام ‎١3/88‏ الموافق ‎1١‏ سبتمبر سنة
16 والمتضمن تخصيص قطعة ارض مساحتها ) هكتاراث
و١‏ آرا و6 ستتيارا والمكونة للقطع رقم 068 ‎5١ ١‏
‎١‏ » 7؟6؟ التابعة لأملاك الدولة ولضيعة ‎«(١‏ البان » سابقا
لفائدة وزارة التربية الوطنية لبناء ثانوية تقنية بمنابة

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١1384‏ الموافق ؟؟
ابريل سنة 1314 صادر عن عامل عمالة عنابة يلغى القرار
المؤرخ فى 7 جمادى الثانية عام ‎١3/8‏ الموافق 17 سبتمبر
سنة ‎١178‏ والمتضمن تخصيص قطعة أرض مكونة من القطع
رقم 158 6 71:1 )11 © 117 مساحتها ‏ هكتارات و 1؟
آرأا و .2 سنتيارا قابعة لضيعة آلبان سابقا لفائدة وزارة
التربية الوطنية قصد بناء نانوية تقنية بعنابة ‎٠‏

