هواري بومدين

وزارة الداخلية

مرسوم رقم 268 15 مؤرخ فى 14 شعبان عام 13/88
الموافق 106 نوفمبر سنة 19768 يتضمن تعديل مقدار المساهمة
البلدية فى مصاريف تسيير شرطة الدولة

أن رئيس الحكومة ) رئيس مجلس الوزراء +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 36 شعبان عام 1384 ى

_- بناء على تقرير وزير الداخلية ووزير الدولة المكلف
بالمالية والتخطيط »

م وبمقتضى القانون رقم 67 - ‎١07‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة 1936 والرامي الى تمديد مفعول التشريع الثافذ الى
غاية ‎١1‏ ديسمبر سنة 7 باستثناء احكامه المخالفة للسيادة
الوطنية »

وبمقتضى المرسوم رقم 7؛ ل 91245 المؤرخ فى 2
ديسمبر سنة 14456 والمتضمن تعديل وتتميم مراجعة العلاقات
المالية بين الدولة والعمالات والبلديات» ولا سيما المادة ؟ منه»

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 6 لو فمبر سنةم/ه15 والتضمن
جعل المقرر رقم 0 - لالاء المؤرخ فى ‎٠.١‏ فبراير سنة ‎١١68‏
‏والمتضمن تعديل مقدار المساهمة البلدية فى مصاريف تسيير
شرطة الدولة » قابلا للتنفيذ »

ب وبمقتضى المرسوم رقم 61 459 المؤرخ فى ؟؟ غشت
سنة 1931 والمتضمن تعديل مقدار المساهمة البلدابة فى
مصاريف تسيير شرطة الدولة » ‎١‏

يرسم ما يلي *

آلمادة الاولى ؛: أن المقطع ؟ من المادةٌ من المرسوم رقم"
1 - 1445 المأرخ فى 14 ديسمبر سنة 19206 والمتضمن
تعديل وتتميم مراجعة العلاقات المالية بين الدولة والعمالات
والبلديات يعدل كما بلي :

« غير انه يجب على البلديات المجهزة بهيئة شرطة الدولة
ان تساهم فى مصاريف تسيير مصالح الشرطة المذكورة
بنسبة در؟ 7 ؟ حسبما اذا كان عدد سكانها ناقصا
عن ...8.5 نسمة أو معادلا له او متجاوزا اياه » .

المادة ؟ : يحدد تاريخ تطبيق هذا المرسوم باولينابر.
سنة 1114 . :

المادة ؟ : يكلف وزير الداخلية ووزير الدولة المكلف بالمالية
والتخطيط » كل فيما يخصه » بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

وحرر بالجزائر فى 4 شعبان عام ‎١/8‏ الموافق ‎١٠‏
‏نوافمبر سنة م16 *.

هواري بومدين

