الات التسيهه م هه سات

رئاسسة الجمهورية

قرار مؤرخ فى ‎١‏ شعبان عام ‎١3284‏ الموافق ‎١١‏ ديسمبر سنة
فخ >< ينضمن كيفيات سحب الاوراق المالية من فئة خمسة
فرنكات جديدة ( أو خمسمائة فرنك قديم ) من الرواج

ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء ‎٠‏

بعد الاطلاع على المادتيل. ‎٠‏ و ١؟‏ من ملحق القانون رقم
‎١54-75‏ الصادر فى ‎١١‏ ديسمبر سنة ‎١1937‏ القاضى باحداث
وتحديد القوانين الاساسية للبنك المركزى الجزائرى +

وبموحب القانون رقم ‎١١١-64‏ الصادر فى ب أبريل
سئة ‎١955‏ والمؤسس للوحدة النقدية الوطنية +

وبمقتضى المرسوم رقم 41-77؟ الصادر فى 9 رجب
عام 1/85 (40 ديسمبز اسئة 1975 ) والمتضمن المصادقة
على مداولات مجلس ادارة البنك المركزى الجزائرى فيمايخص
احداث أوراق مالية من فئة خمسة دثانير +

وبمقتضى المرسوم رقم 247-74 المؤرخ فى 9؟ رجب
عام 645 (؟ ديسمبر سنة 1975 ) والمتضمن سحبالاوراق
المالية من فئة خمسبة. فرنكات جديدة ( أو خمسمائة _فرنك
قديم )

إيقرر ما بلى :

المادة الاولى : سيضع البنك المركزى الجزائرى فىالتداول
الورقة الألية الجديدة من فثة خمسة دنائير ابتداء من ١؟‏
ديسمير سنة 1تكحا ‎+٠‏ :

المادة ؟ : ان الاوراق المالية من فئة خمسة فرنكات جديدة
( أو خمسمائة فرنك قديم ) يستمر رواجها القانونى + وتبقى

لها القوة الابرائية الى غاية التاريخ الذى سيحدد فيما بعد
بمقتضى قرار + ا
اماد ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائربة الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ‎١‏ شعبان عام ‎١284‏ الموافق ‎١١‏
‏ديسمبر سدة ‎٠ ١236‏
عن رئيس الجمهورية وبتفويض منه
الكاتب العام
عبد القادر معاشو

موجز قرارات دؤرخة فى + زجب عام ‎٠3988‏ الموافق ‎١١‏ نوفمبر
سئة ‎١994‏ , تتضون انهاء مهام متصرف وتعيين متصرفين
ال ب
جد بودوجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ رجب عام خا الموافق ١ف‏
نوفمير سدئة 13734 , وضع حد لهام السيد بوضياء محمد
المتصرف العام للمسرح الوطنى الجزائرى وذلك بطلب منه ‎٠‏

مد يموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ رجب عام 154 الموافق ‎١٠١‏
‏نوفمبر سنة 13375 ؛ عين السيد كربوب احمد متصرفا عاما
لمكتب الانباء الجزائرية ؛ ابتداء من تاريخ تنصيبه فى مهامه ‎٠‏

عد بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ رجب عام 14 الموافق ‎٠١‏
‏نوفمير سنة 19734 ؛ عين السيد الاخضر حمينة محمد مديرا
لمكتب الانباء الجزائرية , ابتداء من تاريخ تنصيبه فى مهامه ‎٠‏

موجز قرار مؤرخ فى +؟ رجب عام ‎١384‏ الموافق أولديسمبر
سئة ‎١934‏ يتضمن تعيين مكلف بمهمة

بموجب قرار مؤرخ فى 7؟ رجب عام ‎١3885‏ الموافق أولالثلاثاء ‎٠١‏ شعبان عام ‎١7386‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ديسمير سنة ‎١334‏ ء عين السيد لبال عبد السلام مكلفا بمهمة
وألحق بهذه الصفة بالصلحة الوطنية للحماية المدنية ‎٠‏
‏يتقاضى المعنى بالامر الراتب والتعويضات المطابقة للرقم
الاستدلالى الإجمالى 500 +

نيابة رئاسة مجلس الوزراء
وزارة الدفاع الوطنى

موجز قراردين مؤرخين فى ؟؟ رجب عام ‎١384‏ الموافق 7؟
نوفمبر سنة 1394 يتضمنان انتدابين لهام وكيل عسكرى
للدولة

؟١7 ‏الموافق‎ ١9/88 ‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ رجب عام‎ ٠
‏كلف السيد دندان محمد نائب وكيل الدولة‎ ١9785 ‏نوفمبر سنة‎

لدى المحكمة الابتدائية الكبرى ببائنة. والمنتدب بنفس الصفة.

بنياية الجزائر : مهام وكيل عسكرى للدولة لدى المحكمة
العسكرية الدائمة بالجزائر ؛ لمدة سنة ‎+٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ رجب عام 4 الموافق 7
نوفمير ا سنة ‎١3733‏ ء كلف السيد ولبانى اسماعيل + نائب
وكيل الدولة لدى المحكمة الابتدائية الكبري بقسنطينة يمهام
وكيل عسكرى للدولة لدى المحكمة العسكرية الدائمة بقسنطينة
لمدة سنة ‎٠‏

وزارة العسدل

درارات باكتساب الجنسية الجزائرية
د بموجب فرارات وزارية مؤرخة فى ‎١4‏ جمادى الثانية
عام ‎١34‏ الموافق ‎٠+‏ أكتوبر سنة 1975 اكتسبت الجنسية
الجزائرية مع جميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية ضمن
شروب المادة ‎١١‏ من القانون رقم 91-717 المؤرخ فى 7؟ مارس
سئة 1637 المتضصمن قانون الجنسية الجزائرية السيدات :

كيزبى مارى فرانسوازا؛ زوجة حيرش قدور ؛ المواودة
فى ١؟‏ مارس اسنة 1946 بلانديرنو ( عمالة الفينستير )
فرنسا +

يا لوران ف رجينى مادولين + زوجة ادير على , المولودة

فى ‎١‏ ديسمبر ا سنة ‎١97‏ بلاطرونش ( عمالة الايزير )
فرنسا , وتحمل من الآن فصاعدا اسم لوران آمئة ‎٠‏

جد شابيل .بوليت هاتربيات + زوجة على باشا بوعلام ؛
المولودة فى / دونيو سنة ١+إكا‏ بباريس ‎١‏ عمالة لاسين )
فرئسا +

لابول ابليز مارى 6 زوجة رمضائى يحيى ؛ المولودة فى
‎٠9‏ ابريل سنة ‎١9937‏ بليل ( عمالة النور ) فرئسا ‏ وتحدل

مم
من الآن فصاعدا اسم لابول عائشة ‎٠‏

عد غريمالدى روزفلور ؛ زوجة حموتن محمد ؛ المولودة فى
مايو سانة 1954 بلابورتا ( عمالة كورسيكا ) فرانسا ‎٠‏

يد طرامينى لوسيان مارى , زوجة صسفاف الزدوادى *
الولودة فى ‎١‏ يونيو سنة ‎١97١‏ بنيس ( عمالة آلب ماريتيم)
فرنسا ‎٠‏

# بورجوا سيمون لييا ‎٠‏ زوجة سلواجى سعدى ؛ المولودة
فى ‎١١7‏ ابريل سنة 18 .بهار يمنكور « عمالة الدوب )فر نسا*

د شنيدير مارى مادولين ؛ زوجة دامبرى الطبب ؛المولودة
فى 1 أغسطس سنة .142 بغسطات ( عمالة الهوران ) فرنسا .

# لاروزهائربيات يلين + زوجة الزواوى موود ؛المولودة
فى أول ينابر سنة 197 ببجاية ( عمالة سطيف ) وتحمل
من الآن فصاعدا اسم بوحسن آمنة +

عد كلام روز مارى ‎١‏ زوجة أوغيليسى رابج + المولودة فى
‎٠‏ أكتوبر سنة 1903 ببرا بان لوروا ( عمالة لاموز )فر نساء+

روجى المسماة كونان آرليت أوديل + زوجة بن ديمزاد
خير الدين ء المولودة فى ‎١‏ ديسمبر ا سنة ‎٠9997‏ باكس
ليبان ( عمالة لاضنافوا فرئسا وتحمل من الآن فصاعدا اسم
روجى المسمى كونان ليلى ‎٠‏

دوكين الوبزاء زوجة حالس على ؛ المولودة فى ‎١‏ يوليو
سنة 1898 بوافران ( عمالة النور ) فرنسا ‎+٠‏

# باى ١براهيم‏ فاضلة ء, زوجة باش ترزى محمد الطامر +
المولودة فى ١؟‏ نوفمبر سئة 1947 بالرباط ( المغرب ) +

بواصون نيكول أندرى آليس مارغوريت + زوجة عزوز
عبد الحميد ؛ المولودة فى أول أكتوبر سنة 17 بفرينى موز
«( عمالة لآردين ) فرنسا ‎٠‏

د فريدلاندير ايليان + زوجة بولكمير على , المولودة فى
لا ديسمير بسنة 1974 بباريس ‎١١‏ ( عمالة لاسين ) فرنسا*

عد فونطين ميشلين صولانج مارى , زوجة حمداش حنفىء
المواودة فى ديسمير _سنة 18 _بروان ( عمالة لاسين
ماريتيم ) فرنسا + ا

بموجب قرارات مؤرخة فى ‎3٠0‏ جمادى الثانية عام ‎١85‏
‏الوافق ‏ ه نوفمبر ا سنة ‎١1975‏ أكتسب الجنسية الجزائرية
مع جميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية ضمن شروط المادة
8 من القانون رقم 1-19 المؤرخ فى ‎١7‏ مارس سنة ‎١9377‏
‏المتضمن قانون الجنسية الجزائرية السادة :

د كوربون جان سيمون ؛ المولود فى ؟؟ مابو سنة /7؟٠‏
بترو نوار ( عفالة اللوار ) فرنسا ‎٠‏

د بوعزة بن حدوش المسمى ب « مفتاح بوعزة » .المولود
سنة 15758 بدوار سيدى بوشتى + بنى عمار ( المغرب ) *

ًٍٍ الاكحل يحبى ولد رابج * المولود فى ؟؟ نوفمبر سئة

مم

فكتحا بالمالع ( ريو صالادو سابقا ) وهران +
ابن حليبة محمد بن عبد الكريم * المولود فى ؟؟ مايو
سئة 1971 بتلمسان ‎٠‏
‏د ميمون بن محمد أمزيان ؛ المولود سئنة 1908 بالناظور
* بلال الغالى ؛ المولود فى 0 ابريل سئة 19731 بوهران +

ل دافيان ريمون آالفريد أومير ؛ المولود فى أول ابريل سئة
157 بروى ( عمالة لاصوم ) فرنسا ‎٠‏

وزارة الصناعة والطاقة

موجز 