
نيابة كتابة الدولة للأشغال العمومية

قرار مؤرخ فى ‎1١‏ رجب عام 1384 الموافق ‎3١‏ نوفمبر سنة
‎١64‏ يتضمن المصادقة على دفتر الشروط الادارية العامةالمطبقة
على صفقات الاشغال الخاصة بوزارة تجديد البناء والاشغال
العمومية والنقسل

ان وزير تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل ,

"١الثلاثاء ‎1١‏ رمضان عام 6م17

بمقتضى القانون رقم ‎١٠57-77‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمير
سنة 1937 الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
١؟‏ ديسمبر سنة ‎١977‏ باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية ؛ ٍ

وبمقتضى المرسوم رقم ؟ه ‏ 806 المؤرخ فى ‎١١‏ مايو
سنة ‎١887‏ المعدل بالمراسيم رقم 59 - ‎١١99‏ المؤرخ فى 7١؟‏
نوفمبر سنة 190 ورقم 59 117 المؤرخ فى 7 يناير سنة
14 ورقم ‎٠١4-10‏ المؤرخ فى ؟؟ ديسمبر سئة ‎١936‏
‏والمتعلق بنظام صفقاتالدولة والمؤسسات العمومية الوطنيةغير
الخاضعة للقوانين والاعراف التجارية ‎٠‏

وبمقتضفى المرسوم رقم 91-07؟ المؤرخ فى ‎١١‏ مارس
سنة 1883 المعدل بالمرسوم رقم 117-08 المؤرخ فى يناير
سنة 1408 المتعلق بالصفقات المبرمة باسم الدولة ‎٠‏

وبمقتضي المرسوم رقم 4-07؟ المؤرخ فى 8 يناير سنة.

+ ‏المتعلق بالصفقات المبرمة فى الجزائر‎ ١17

١ ‏فبراير سنة 907 1المعدل‎ ١١ ‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى‎ ٠:

بالقرار المؤرخ فى ؟ مايو سنة ‎١1987‏ الذى يحدد كيفيات
تطبيق المرسوم رقم 01-؟ المؤرخ فى / يناير سنة لأفمحاء

وبمقتضفضى المرسوم رقم ‎٠١8‏ المؤرخ فى 77 مارس
سنة ‎١1974‏ والمتضمن تنظيم اللجنة المركزية للصفقات ؛

- وبناء على رأى اللجنة المركزية للصفقات المؤرخ فى ‎١١‏
‏نوفمبر سنة ‎١1978‏ المتعلق بمشروع دفتر الشروط الادارية
العامة +

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : يصادق على دفتر الشروط الادارية العامةالتى
تطبق على صفقات الاشغال الخاصة بوزارة تجديد البناء
والاشغال العمومية والنقل والمرفق نصه بهذا القرار ‎٠+‏

المادة ؟ : تعين فى دفتر الشروط الخصوصية العائدة لكل
صفقة السلطات التى تمارس الهام المخولة لعامل العمالة أر
للمهندس الرئيس أو لمهندس الدائرة أو للمهندس المعمارى
بموجب دفتر الشروط الادارية العامة +

المادة ؟ : عندما يتضمن دفتر الشروط الخصوصية
مخالفات استثنائية لدفتر الشروط الادارية العامة . بجرى
ادراج قائمة بالمواد التى وقعت عليها المخالفة فى المادة الاخيرة
الشروط الخصوصية ‎٠‏
‏المادة 4 : يجرى تطبيق دفتر الشروط الادارية العامة المشار

من دكت

اليه فى المادة ‎١‏ أعلاه على جميع صفقات الاشغال التى تبدا |

اجراءات تطبيقها بعد تاريخ فاتح يناير سنة 176 +

المادة ه : تلغى جميع النصوص السابقة لنفس ذلك التاريخ
والمتعاقة بذات الموضوع ولا سيما :

دفتر النصوص والشروط العامة المفروضة على مقاولل
الاشغال المعماريين بالجزائر المصادق عليه بالقزار المؤرخ فى
/؟ ديسمبر سنة ‎١1954‏ + :

دفتر الشروط الادارية المفروضة على مقاولى أشغفال
الطرق والجسور والمصادق عليه بالقرار المؤرخ فى ‎١١‏ سبتمبر
سنة أفكحا ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

زد

المادة ‎١‏ : يكلف مدير المنشات الاساسية ومدير تجديد
البناء والعمران فى وزارة تجديد البناء والاشغال العمومية
والنقل , بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهوربه الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ رجب عام 654 الموافق ١؟‏ وفمبر
سنئة كتكتكا ‎٠‏

احمد بو منجل

دفتر الشروط الادارية العامة
المطبقة على صفقات الاشغال المتعلقة بوزارة تجديد البنساء
والاشغال العمومية والنقل

توطئسة

المادة الاولى"

أحكسام عامة
أ ابرام الصفقات :

يجوز ابرام انلصفقات المتعلقة بتنفيذ الاشغال التابعةلدوائر
الدولة :

بالمزايدة المفتوحة أو المحدودة +

بطلب عروض المناقصة المفتوحة أو المحدودة ؛,

بالتراضي +

ب تصنيف الصفقات :

يجوز ابرام الصفقات بسعر اجمالى شامل أوبأسعار الوحدات
أو بصورة استثنائية على أساس النفقات المراقبة ‎٠‏

أ ان صفقة السعر الاجمالى الشامل هى الصفقة التى
: حدد فيها على التمام الشغل المطلوب من المقاول والذى يجرى
. تحديد سعره جملة ومسيقا ‎٠‏

ب ان صفقات أسعار الوحدات هى الصفقات التى يجرى
تسديدها على أسعار الوحدات وفقا للمقادير المنفذة فعليا
ويجوز بصورة خاصة اعداد أسعار الوحدات على الصفقة
المعتبرة ( الجدول ) أو اعدادها على أسعار النشرة المتداولة
« المتسلسلة ) ‎٠‏

ان صفقة التوصيات وصفقة العميل تشكل حالات خاصة
لصفقات أسعار الوحدات ‎٠‏

ان صفقة التوصيات تتضمن :

المدة القصوى من الوقت +

الحجم الادنى والاقصى من الاشغال المعبر عنها بالكمية
. أو بالقيمة ‎٠‏

وان صفقة العميل تتضمن تنفيذ بعض الخدمات المطلوبة

بحسب الاحتياجات وخلال وقت معين ‎٠‏
‏جا ان صفقة النفقات المراقبة هى الصفقات التى تكون
نفقات المقاول فيها حقيقية ومراقبة ( اليد العاملة والادوات
والمواد المستهلكة وكراء الآلات والنقل وما الى ذلك ‎٠٠‏ ) والتى
تستهدف تنفيذ شغل محدود , ويجرى تسديدما اليه معاضافة
1 زيادة فى مقابل النفقات العامة والربح ‎٠‏

1 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء ‎١١‏ رمضان عام 6م17
المادة ‎١‏ الغى تعاون معها وكذلك الاسماء والصفات ومحلات اقامة رجال

الآجبال

‎-١‏ كل أجل يجرى تحديده فى الصفقة سواء كان للادارة
او للمقاول يبدا سربانه فى غداة اليوم الذى ابرم فيه العقد
أو نص عليه فيء لابتداء سريان ذلك الاجل *

‏" - عندما يحدد الاجل بالايام فيكون انقضاه فى نهاية
آخر يوم من المدة النصوص عليها ‎٠‏ ا

‏؟ - عندما يحدد الاجل بالاشهر فيجرى حسابه من تاريخ
الشهر الى تاريخ الشهر الموالى له واذا لم يوافق تاريخ الشهر
للأجل المنتهى فينقضى الاجل عندئذ فى انهاية آخر يوم من
ذلك الشهر ‎٠‏

‏4 - عندما يكون آخر يوم لأجل ما واقعا فى يوم عيد رسمى
او يوم عطلة فيمدد الاجل لنهاية يوم العمل الاول الذى يليه .

‎٠‏ - عندما يرسل المقاول مستندا كتابيا الى المهندسين أو
المهندسين المعماريين أو عامل العمالة أو الادارة فى الحالات
المتصوص عليها بالمواد 6 زألاد) م (ه اه ) لار١‏ - 5دلا؟ ‎٠‏
‏ار - ١ر٠‏ - ؟؟ ( الاول _بعنوان المقطع ب ‎٠١‏ ) ؟؟
( الثانى بعنوان المقطع ى "برق كرة ‎١‏ حك ‎١‏
‏(ب؟) ‎١‏ (ب3) ‎١‏ (أه) ؟ر١٠ ‎١‏ ١راه‏ ؛ فيجب عليه ؛ ادا
كان الامر متعلقا بمستند واحد , أن يسلم الظرف فى الاجل
المحدد للموظف المختص لقاء ايصال » او ان يوجهه برسالة
مضمونة مع طلب العلم بالاستلام البريدى ‎٠‏

‏ان تاريخ الاإيصال أو العلم بالاستلام يعتبر حجة فى المسائل
المتعلقة بالاجل ‎٠‏

‏العنوان الاول
ابرام الصفقات
المادة - ‎١‏
‏أحكام عامة
‎-١‏ الشروط الواجب توفرها للمشاركة بالصفقات :

‎١‏ -الابعهد بتنفيذ الصفقات الا للمقاولة ذات الاهليةالقضائية
والتقنية والمالية اللازمة. وتتولى الادارة تقديرها لهذهالاهليات
بصفة قطعية ‎٠‏

‏"- يجب على الاشخاص أو الشركات ذات الوضعيةالقانونية
أن تكون مرخصة مسبقا من قبل الادارة ليتسنى لها تقديم
عروة .

‏ب طلب القبول بالمشداركة ووثاثق الثبوت الواجب تقديمها :

‎: ‏يجب على كل مترشح أن يقدم‎ ١

‏أ تصريحا يعبر فيه عن رغبته بالمشاركة مع بيان اسمه
ولقبه وصنغته ومحل اقامته وفيما اذا كانت مشاركته مطلوبة
لاسم شركة ما فيبين اسمها التجارى وعنوان مركزها الرئيسى
والصثة التى يعمل بها والسلطات المخولة له ‎+٠‏

‏ب بيانا يذكر فيه وسائله التقنية ( تراجع المادة ‎١‏ من
المرسوم رقم 94 - 0976 ؛ المؤرخ فى ‎١١‏ يونيو سئة 19954 )
ومكان وتاريخ ونوع واهمية الاشفال التى قام بتنفيذهااوساهم
فى انجازها والمهمة التى كان يقوم بها فى كل من المقاولات

‏المهنة التى نفذت الاشغال بادراتهم ‎٠‏ وترفق الشهادات المسلمة
من هؤلاء الاخيرين بالبيان . ويجوز ان تعوض هذه الشهادات
بشهادات « تسلمها منظمة مختصة بالصفة المهنئية مقبولة من
الادارة , +

‏جا العلومات أو الوثائق ذات الصبغة التقنية الخاصة
بالمقاولة والتى يمكن أن يطلب تقديمها عند الاقتضاء حين اعلان
المناقصة أو طلب تقديم العروض ‎٠‏

‏د تصريحا مطابقا لأحد النماذج المحددة بقرار وزير
الاقتصاد الوطنى يثبت فيه على الاخص عدم تعرضه للعقوبات
المنصوص عليها فى القانون رقم /9؛ - 1195 المؤرخ فى ٠؟‏
غشت سنة 19497 أو المقطع الاخير من المادة ا من الامر
رقم 5 ‎١587‏ المؤرخ فى ‎٠١‏ .ونيو سنة 1946 المعدل
بالمرسوم رقم 5/8 46 المؤرخ فى 4؟ يونيو سنئة ‎١١8‏
‏ويثبت فيه أيضا ؛, حسب الشروط المحددة بهذا المرسوم
سلامة وضعيته تجاه الضمان الاجتماعى وتحصيلات الضرائب

‏ها - الوثائق الثبوتية المتعلقة بجنسية المقاولة والقائمين
بادارتها والتى بوجب اعلان المناقصة أو طلب العروض تقديمها
فيما اذا كانت الصفقة مبرمة لحاجيات الدفاع ‎٠‏
‏لكي تقبل المقاولات المسيرة ذاتيا والشركات التعاونية
العمالية للانتاج والشركات التعاونية للصناعة والشركات
التعاونية للفنيين فى المشاركة بالمناقصة يجب ان تمثل لدى
الادارة بواسطة مندوب فريد يخول السلطات المبيئة فىالشروط
المحددة بقرار وزير الاقتصاد الوطنى ‎٠‏ ويجب عليها ؛ علاوة
على الوثائن المنصوص عليها بالمقطع ب ‎١‏ , أن تقدم عقدا
صحيحا قانونيا ابعين بموجبه المندوب المكلف بتمثيلها والمخول
السلطات الضرورية +

‏- يقبل للاستفادة من مقتضيات المرسوم رقم 9ه
‎٠08‏ المؤرخ فى ١؟‏ غشت اسنة 109 :

‏أ - القاولات المسيرة ذاتيا ؛

‏ب الشركات التعاونية العمالية للانتاج التى يشتغل
ثلاثة أرباع المشاركين على الاقل بصورة دائمة فيها ويكونون
من الجنسية الجزائرية , وتكون هذه الشركات ‎٠,‏ بعد تقديم
المستندات الثبوتية ؛ مقيدة فى القائمة المعدة من وزير الشؤون
الاجتماعية والمعلنة فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏ج. ‏ الصناع المتمتعون بالجنسية الجزائرية والذين تتوفر
فيهم مقتضيات التنظيم المهنى الصناعى ‎٠‏

‏د الشركات التعاونية للصناعات والشركات التعاونية
للفنيين المقيدة , بعد تقديم الوثائق الثبوتية , على قائمة معدة
من قبل الوزير المكلف بالصناعة ومنشورة فى الجريدةالرسمية
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏ة - لكى يستفقيد صغار الصناع من مقتضيات القانون رقم
/اه ‏ 58 المؤرخ فى ‎٠١‏ يناير سنة ‎١9597‏ فيجب عليهم أن
يقدموا علاوة على الوثاثق المذكورة فى المقطع ب ‎١‏ , شهادة
من مفتش الضرائب المباشرة التابعة لمحل اقامتهم تتضمن قيامهم
الثلاثاء ‎1١‏ رمضان عام 1386

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 5

بالشروط المبينة فى المادة ‎١84‏ ( فقرة ؟ ) من القانون العام
للضرائب ‎٠‏
‏المادة 4 -
المزايدة أو المناقصة
أ المزايدة أو المناقصة المفتوحة

‎١‏ التعريف

‏تشتمل المزايدة أو المناقصة المفتوحة :

‏أ على دعوة للمباراة معروضة _بطريق الاعلان أو بنشرة
رسمية لاعلانات الصفقات العامة أو بوسائل النشر الاخرى ‎٠‏

‏ب ب على فحص الملشاركات من قبل المكتب المنعقد علنا ‎٠‏

‏جا على الالتزام بعدم اسناد الصفقة الا للمشارك الاحسن
عرضا *

‏- طلب القبول بالمشاركة والوثائق الثبوتية الواجب
تقديمها :

‏. يلزم كل مترشح بتقديم الوثائق المطلوبة بالنسبة لحالته
الخاصة بموجب المادة ؟ أعلاه ‎٠+‏ :

‏التأشيرة على الوثائق المطلوبة من المتنافسين :

‏لكى يتمكن المتنافسون من المشاركة فى المزايدة أو المناقصة؛
يجب عليهم , تحت طائلة الرفض اجراء التأشيرة على جميع
الوثائق المطلوبة من قبل المهندسالرئيسى قبل المزايدة
أو المناقصة وعلى سبيل الاخبار وذلك ضمن الاجل المحدد
فى اعلان المزايدة أو المناقصة ‎+٠‏

‏ب شكل المشاركات
أ يجب اعداد المشاركات على ورقة ذات طابع ومطابقة
للنموذج المعلن فى دفتر الشروط الخصوصية .

‏ب يجب أن .تقدم مشاركة المقاولة المسيرة ذاتيا أو شركة
العمال او شركة تعاونية الصناع او شركة تعاونية الففيين
من قبل المندوب المكلف بتمثيلها وتوقع منه ‎٠‏

‏جا كل مشاركة غير مرفقة بالوثائق المطلوبة أعلاه أو
التى تقدم على النموذج المفروض مشوبة بمخالفة ذات أهمية”
يعلن بطلانها وعدم فاعليتها ‎٠‏

‏د فيما يتعلق بعمليات المزايدة او المناقصة المسماة
« التنقنص » فان النسبة المنوية للنقص ( او عند اللزوم
للزيادة ) لا يجوز أن تتجاوز العشر وفى خلاف ذلك فيعتبر
العشر إلثائى كانه غير موجود +

‏فيما يتعلق بالمزايدة أو المناقصة على عرض الاسعار +
يجب عل المشارك تقديم الاسعار وبيانا تفصيليا وتقديريا
يجرى اعدادهما ‎٠‏ كل فيما يطابق النموذج الوارد فى ملف
المزايدة أو المناقصة والنى يجب أن يتضمن البيانات الكاملة
الانسجام سواء كان قيما بين تلك البيّانات أو مع بيانات
المشاركة وفى حالة عدم المطابقة بين بيانات مختلف هذه
الوثائق , فان بيانات الاسعار المكتوبة بالاحرف فى جدول
الاسعار همى المعول عليها وأما البيانات المخالفة وكذلك الاخطاء
المادية فى العمليئات فيجرى تصحيحها تلقائيا لاعداد المبلغ
الفعلى للمشاركة والواجب اتخاذه أساسا للمزايدة أوالمناقصة+

‏و فيما يتعلق بعمليات المزابدة أو المناقصة على مجموع

‏السعر الاجمالى؛.فان المشارك ملزم ؛ ماخلا المقتضيات المخالفة
لدفتر الشروط الخاصة ؛ بتقديم تحليل السعر على شكل بيان
تفصيل وتقديرى تحدد اطاره الادارة. ‎٠‏

‏ه ‏ توجيه المشاركات

‎١‏ فيما يتعلق بعمليات المزايدة أو المناقصة المسماة
« التنقيص » فيجرى وضعها بمفزدها ضمن ظرف مختوم
يحمل اسم المشارك + ثم يوضع هذا الظرف مع الوثائق
المطلوبة للمشاركة فى المزايدة أو المناقصة ضمن ظرف ثان
مختوم يبين فيه القسم المتعلق بالمشاركة , ولا يذكر عليه
اسم المشارك ‎٠‏

‏ب فيما يتعلق بعمليات المزايدة او الملناقصة على
عروض الاسعار , فان توجيه المشاركة يتم على ذات الطرق
المطبقة على المناقصة المسماة « التنقيص » مع الفرق ان
المشاركة عوضا ان تكون بمفردها تى الظرف الأول فتكون
مرفقة بقائمة الاسعار وبالبيان التفصيل التقديرى الذى بعده
المشاركد +

‏جا لا تقبل أية مشاركة فى جلسة علئية ‎+٠‏

‏د يوجه المتنافسون الى المهندس الرئيس كتابا مضسونا
بمشاركتهم مرفقا بالوثائق المنصوص عليها فى الفقرة أ
أو أ هك ب .

‏ها ان الاجل المفروض لتوجيه الرسائل المضمونة ينقفى
فى آخر يوم عمل سابق ليوم افتتاح المزايدة أو المناقصة على
الساعة الثامنة مساء ؛ الاجل النهاثى ؛, ولا تقبل طلبات
الملشاركة التى ترد للمهندس الرئيس بعد انقضاء ذلك الاجل +

‏و - يذكر على الرساثل المضمونة عبارة تشير الى نوع
مضمونها مع التنبيه بوجوب عدم فتحها قبل المباراة ‎٠‏

‏ز ‏ لا يجوز سحب طلب المشاركة المرسلة أو تكميله أو
تغييره .

‎١‏ فتح الظروف ومقرزات المكتب

‏1 عند افتتاح الجلسة العلنية , يقوم رئيس مكتبالمناقصة
والمزايدة بوضع جميع الظروف المستلمة على المكتب ‎٠‏

‏ان القواعد التعلقة بفتح الظروف ومقرر الكتب محددة
فى المادتين اكور ‎٠‏ من المرسوم رقم ا كاين المؤرخ فى ‎١١‏
‏مارس اسنة 1964 +

‏جد ب عتدما يتعذر التحقيق فى العتروض آنيا وفى
الجلسة العلنية + يبقى جميع المشاركين ملزمين بعروضهم
خلال أجل التحقيق البالغ عشرة أيام الا اذا نص فى دفتر
الشروط الخصوصية علىتحديد اجل اقل +واذا أسفر التحقيق
على المثور على اخطاء » ادى الى اعلان مترشح مقبول مؤقتا
غير الذى جرى تعيينه فى الجلسة العلنية فيجرى ابلاغ
المرشح السابق والجديد المؤقت بذلك المقرر بمساعى رئيس
مكتب المزايدة والمناقصة قبل انقضاء الاجل المذكور ‎٠‏

‏د يحرر بعمليات المكتب ونتائج عملية المزايدة أوالمناقصة
محضر لا بوقعه الا رئيس المكتب وأعضاوّه ‎٠‏

‎: ‏ب النتائج النهائية للمباراة‎ ١

‏1 لا تعتبر المباراة صحيحة الا بعد توقيع الصفقة من قبل
"0 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السلطة المختصة + ٍ

ب - لا يجوز للمقاول المطالبة بأى تعويض فى حالة عدم
حصوله على نتيجة المباراة +*

جا يجب ابلاغ المشارك فى أجل ستين يوما بالتوقيع
على الصفقة وذلك ابتداء من التاريخ المحدد لفتح الظطلسروف
الموجهة من قبل المشاركين + ويمتد هذا الاجل الى تسعين_يوما
ابتداء من ذات التاريخ اذا جرى توقيع الصفقة من قبل
الوزير أو اذا رفعت لاخذ رأى اللجنة المركزية للصفقات
ويكون قدر الاجل دائما تسعين يوما اذا ترتب عن المزايدة
أو المناقصة فى الجلسة العلنية ادعاء أو احتجاج ‎+٠‏

د حين انقضاء الاجل المحدد بالمقطع أ - ‎١‏ ج أعلاه ؛
وفى حال عدم تبليغ الملشارك حصول التوقيع على الصفقة ؛,
جاز له التخلى عن المقاولة ‎٠‏ ويثم هذا التخلى بتصريح كتابى
موجه الى المهندس الرئيس ‎٠‏
‏اها ات بيد أنه , فى حال عدم استعمال المشارك اختياره
المذكور فى المقطع ‎١ ١‏ د أعلاه قبل تبليغه بتوقيع الصفقة.
فيصبح التزامه غير قابل للفسخ تجاه الدولة عند حصول ذلك
التبليغ .

ب - المزايدة أو المناقصة المحدودة

‎١‏ تعريف:

‏ان الفرق بين المزايدة أو المناقصة المحدودة والمزايدة أو
المناقصة المفتوحة هو ان الاولى لا يقبل فيها الا المقاولون
المأذون لهم فى المشاركة بعد اخذ راى لجنة القبول والمعترف
بأهليتهم الكافية لذلك ولا سيما من الناحية التقنية والمالية .

‎: ‏الشروط الرئيسية‎ ١

‎١‏ يجب على المنافسين الذين يرغبون فى الاشتراك بالمناقصة
أو المزايدة تقديم الطلب الى المهندس الرئيس المعين فى اعلان
المناقصة أو المزايدة , ويرفق ذلك الطلب بالوثائق التى
تقتضيها حالتهم الخاصة المنصوص عليها بالمادة ؟ أعلام ‎٠‏

‏ب ان المتنافسين الذين يقبلون على أثر نذا الطلب هم
وحدهم مقبولون للمشاركة بالمناقصة أو المزايدة وعليهم ارفاق
طلبهم باعلان المشاركة المرسل اليهم من المهندس الرئيسوالذى
يعين فيه المكان والتاريخ والساعة المحددة للمناقصة أو المزايدة*

‏جا ب ان جميع الشروط الاخرى المحددة بهذه المادة على
الناقصأت أو المزايدات المفتوحة يجرى تطبيقها على المناقصبات
أو المزايدات المحدودة ‎+٠‏

‏المادة ب 0 -
الصفقة المبرمة على طلب العروض

‎: :فيرعت-١‎

‏يتضمن طلب العروض المصحوب بلمباراة أو بدونها :

‎١‏ طلبا للمنافسة موجها بطريق الاعلان او الاخبار فى
النشرة الرسمية للاعلانات عن الصفقات العمومية ,+ وبوسائل
النشر الاخرى الى مجموعة المقاولين فى المهنة وذلك فيما اذا كان
طلب العروض مسمى مفتوحا ‎٠‏

‏او بطلب العروض الفردية المقدمة من المقاولين المختارين فقط

‏الثلاثاء ‎١7‏ رمضان عام 1786

‏من قبل الادارة + اذا كان طلب العروض مسمى محدودا ‎٠‏
‏ب فتح المشاركات من قبل اللجنة فى جلسة غير علئية ‎٠‏
‏جد امكانية الادارة لاختيار المقاول الذى يتضح لها انه

‏يستحق الافضلية وذلك بصورة حرة ولصالح الدولة وان كان

‏هذا المقاول ليس أحسن عرضا ‎٠‏
‏؟ - الشروط الرئيسية للصفقات الجارية على طلبالعروض

‏دون منافسة :

‏1 تبرم الصفقات الجارية على أثر العروض بدون منافسة
ضمن الشروط المحددة بالمادتين 8؟/؟ من المرسوم رقم 87
1؟ المؤرخ فى ‎١١‏ مارس سنة ‎١19931‏ المعدل ‎+٠‏

‏ب عندما تكون العروض على مجموع السعر الاجمالى يلزم
المشارك » ماعدا حالة نص مخالف فى دفتر الشروط الخصوصية
بتقديم تفصيل ذلك السعر على شكل لائحة بالكمية والتقدير
لتيسير تعيين الاسعاز الخاصة بالاشغال المقررة تحت الزيادة
أو النقصان ولتقدير الخدمات المقدمة ولاعداد الحسابات
التفصيلية المؤقتة ‎+٠‏

‏جاب يضع كل منافس داخل الظرف الخارجى المشار اليه
بالمادة 37 من المرسوم المذكور الوثائق التى يلتزم بتقديمها
وفقا للمادة ؟ أعلاه بالنسبة لحالته الخاصة ‎٠‏

‏غير انه اذا كان طلب العروض محدودا » فلا يقدم البيان
والمعلومات المشسار اليها بالمقاطع بأ ب و ب ‎١‏ جب من المادة
المذكورة الا اذا طلب ذلك برسالة المراجعة ‎٠‏

‏- الشروط الرئيسية للصفقات الجارية على طلبٍ العروض
بالمناقسة :

‏أ ان الصفقات الجارية على طلب العروض بالمنافسة
المتضمنة تنفيذ مشروع مهيا سابقا + أو تتضمن بذات الوقت
اعداد المشروع وتنفيذه , فانه يجرى ابرامها ضمن الشروط
المحددة بالمادة 34 الى 0 و ؟؟ و ؟؟ من المرسوم رقم 57
1 المؤرخ فى ‎١١“‏ مارس اسنة 167 +

‏ب بعين برنامج المنافسة الوثائق الواجب تقديمها من
قبل الملشاركين والخاصة بطرق تسديد الصفقات الاجمالية ‎٠‏

‏جا أما عندما تعرض المباراة بطريقة الاعلان العمسومى
للمنافسة , فيجب على كل مترشح راغب فى المشاركة أن “يوجه
طلا للمهندس الرئيس فى الاجل المحدد باعلان فتح المبازاة وآن
يرفق بذلك الطلب الوثائق التى تقتضتيها المادة ؟ أعلاة بالتتنتبة
لحالته الخاصة ‎٠‏ ولا يقبل لتقديم العروض الا المترشحون

‏الذين تقبل الادارة طلبهم +

‏د عندما يكون المترشحون المقبولون بالمشاركة مختارين
رأسا من قبل الادارة , يجرى تطبيق المقتضيات المطبقة على
حالة طلب العروض المحدودة وفقا للفقرة ؟ جب من هذه المادة+

‏؛ ‏ شكل المشاركات :

‏أ يجب اعداد المشاركات على ورقة ذات طابع ومطابقة
للنموذج المسطر في دفتر الشروط الخصوصية او برنامجالمباراة

‏ب ان طلبٍ المشاركة الخاص بمقاولة مسيرة ذاتيا أو
شركة تعاونية العمال للانتاج أو شركة تعاونيات الصناعة
أوشركة تعاونية الفنين بجحب أن بوقع ويقدم من قبل المندوب
الثلاثاء 17 رمضان عام 1385 7

المكلف بتمثيلها ‎٠‏

: ‏النتائج الثهائية لطلب العروض‎ - ٠

‎-١‏ لا تعتبر صفقات طلب العروض التى تجرى بالمباراة
أو بدونها صحيحة ونهاثية الا بعد التوقيع عليها من قبل

‏السلطة المختصة +
ب - لا يجوز للمقاول المطالبة بأى تعويض فى حالة عدم
قبول عروضه ‎٠‏

‏ج ‏ باستثناء النص المخالف الذى يرد فى دفتر الشروط
الخصوصية بيجب ابلاغ المشارك بحصول التوقيع على صفقة
طلب العروض الجارية بدون منافسة :

‏فى أجل ستين يوما ابتداء من أقصى أجل محدد لاستلام
العروض + اذا أمكن التوقيع على الصفقة من قبل المهندس
الرئيس دون عرضها على رأى اللجنة المركزية للصفقات ‎٠‏

‏فى أجل تسعين يوما ابتداء من ذات التاريخ اذا وقعت
الصفقة من قبل الوزير أو عرضت على رأى اللجنة المركزية
للصفقات +

‏د فى الحالة التى يجرى فيها طلب العروض بالمنافسة
فيحدد برنامج المنافسة الاجل الذى يبقى المشارك خلالهملتزما
بعروضه تجاه الدولة +

‏ها عند القضاء الآجال المحددة أعلاه وفى حالة عدم ابلاغ
الملشارك بتوقيع الصفقة فيكون هذا الاخير حرا بالتخلى عن
المقاولة بموجب تصريح كتابى موجه للمهندس الرئيسى .

‏و بيد أنه ؛ اذا لم يستعمل المشارك الاختيار المذكور فى
المقطع المتقدم , قبل تبليغ التوقيع على الصفقة ,+ يصبح التزامه
غير قابل النكول تجاه الدولة عند حصول ذلك التبليغ ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ -
الصفقات بالترافى

‎١‏ تعقد الصفقة بالتراضى بصفة حرةبين الادارة والمقاول
النى تختاره دون الالتزام باتباع أصول معينة لتضمن بذلك
عند اللزوم النشر والمنافسة فى ابرام الصفقة ‎+٠‏

‎ "‏ ان شروط ايرام الصفقات بالتراضى محدودة بالمواد
؟ الى © من المرسوم رقم 55 - 006؟ المؤرخ فى ‎١١‏ مارس
سنة حفح1ا ‎٠‏

‏بعين دفتر الشروط المشتركة او دفتر الشروط
الخ صية الوثائق التى بلزم المقاول بتقديمها ‎٠‏ ...

‏عندما تعقد الصفقة على مجموع السعر الاجمالى , يلزم
المقاول , عدا النص المخالف الذى قد ينص عليه دفتر الشروط
الخصوصية بتقديم مصدر ذلك السعر على شكل بيان تفصيلى
وتقديرى يمكن ان يرجع اليه لتطبيق أسعار الاشغال المقررة
تحت الزيادة أو النقصان ولتقدير الخدمات المنجزة ولاعداد
تفصيلات الحسابات المؤقتة ‎٠‏

‏؛ ‏ يقدم المقاول على كل الاحوال التصريح المشار اليه

‏فى المقطع ب أ د من المادة 80
المسادة - ‎١‏
‏الضمسان
‎١‏ - يلزم المقاول بتقديم الضمان اذا نص عليه فى دفتر

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 51

‏الشروط الخصوصية .

‎١‏ يحدد مبلغالضمان بدفتر الشروط الخصوصيةولايجوز
ان يزيد على ثلاثة بالمائة من المبلغ الاصلى للصفقة المزاد
عليه وعند الاقتضاء مبلغ التعديلات عندما لا تتضمن الصفقة
أجل الكفالة , ويحدد بعشرة بالماثة ( ‎٠١‏ 7 ) عندما تكون
الصفقة شاملة أجلا للكفالة ‎٠+‏

‏اذا كان ملتزم الصفقة يستفيد من تنظيم خاص يتعلق
بالضمان , يرجع هذا الضمان الى الحد الاقصى المقرر بذلك

‏؟؛ ‏ باستثناء القتضيات الخصوصية التى قد ينص عليها
دفتر الشروط الخصوصية يكون الضمان فى العمالة التى يقيم
فيها المحاسب القائم بالتكليف ويجب انجازه ضمن العشرين
يوما الموالية لتاريخ تبليغ التوقيع على الصفقة ‎٠‏

‏8 يخضع الضمان للشروط المحددة بالمراسيم المتعلقة
بنظام وتمويل صفقات الدولة .

‏1 - وهو يكفل حسن تنفيذ الصفقة وتحصيل المالغ
الناشئة عنها والتى يعتبر ملتزم الصفقة مدينا بها ‎٠‏

‎١‏ - واذا عوض الضمان بضمان شخمى وتضامنى فيجب
اعداد الضمان وفقا للنموذج المحدد بقرار وزير الاقتصاد
الوطنى الذى ,صدر طبقا للمرسوم رقم ‎٠١665‏ المؤرخ فى
؟؟ سبتمبر سنة ‎١19316‏ +

‏المسادة - 8 -
المستندات التى تسلم للمقاول
نفقات ابرام الصفقات

‎-١‏ بمجرد توقيع الصفقة , يقوم المهندس الرئيس بتسليم
المقاول , وبدون نفقة ولقاء اإيصال نسخة مدققة وصادقا
علىمطابقتها للمشاركةود فتر الشروط الخصوصيةوالمستندات
الاخرى الخاصة المعثبرة صراحة كدستور الصفقة +

‎ "‏ فى حالة رمن الصفقة ؛ يسلم المهندس الرئيس كذلك
للمقاول ودون نفقة نسخة خاصة أو موجزا رسميا من عقد
الصفقة يتضمن عبارة « نسخة فريدة », مسلمة بمثابة سند ‎٠‏

‏؟ ‏ ان النسخ الاضافية التى يطلبها المقاول تسلم اليه
لقاء عوض والمبالغ التى يجب عليه دفعها للادارة كما يعينها
المهندس الرئيس. يجرى حسمها من مبلغ تفصيلات حسابات
الاشغال * م

‏؛ ‏ يستطيع المقاول على كل أخذ صور من المستدات الاخرى
الموجودة فى الملف العمومى للمناقصة من مكاتب المهندسين ‎٠‏

‎٠‏ - يؤدى القاول الرسوم التى تترتب على الطاب عوتسجيل
الصفقة وكذلك الرسوم المقررة بالقوانين والانظمة الجارى بها
العمل ‎٠‏

‏العزلوان النفسانى
تنفيد الاشغال
المادة - ‎١‏ -

‏تمثيل المقاولات المسيرة ذاتيا أو الشركات التعاونية العمالية

‏للانتاج » وشركات الصناع التقليديين والشركات التعاونية
لف الجريدة الرسمية للجمهورية اجزائرية

‎١‏ ان ممثل المقاولة المسيرة ذاتيا أو الشركة التعاونية
العمالية للانتاج أو الشركة التعاونية للصناع التقليديين أو
الشركة التعاونية للفئيين والمشار اليه بالمقطع ب ؟ من المادة ؟
من هذا النص + يعتبر بنظر الادارة , قائما بنفس الحقوق
والواجبات التى يمارسها المقاول القائم لحسابه الخاص » واذا
توفى أو انسحب خلال اللقاولة فيجب على الشركة أن تعين
فى ظرف خمسة عشر يوما من يحل محله لدى الادارة *

‏- يحق للادارة فسخ العقد اذا رأت عدم امكانية قبول
الخلف المقترح أو اذا لم تقم الشركة بتمثيلها فى الاجل المعين
أعلام ,+ وبحق للادارة أيضا أن تقرر فسخ الصفقة فى الحالة
التى يتبين لها فيها عقب المناقصة أو طلب العروض + بأن
الشركة لم تعد قائمة أو أضحى وضعها الاساسى غير قانونى ‎٠‏

‏الممسسسادة - ‎٠١‏ ا
محل اقامة المقاول
وجود المقاول فى اماكن الشفل

‎١‏ - ان المقاول ملزم باختيار محل اقامة يكون مجاورا
للأشغال ويعلم بذلك المهندس الرئيس وفى حالة عدم الامتثال
لهذا الالتزام فى أجل خمسة عشر يوما ابتداء من تبلغه توقيع
الصفقة , تكون جميع التبليغات المتعلقة بمقاولته صحيحة اذا
أبلغت الى مكتب البلدية المعين لهذا الغرض فى دفتر الشروط
الخصوصية واذا كانت الاشغال المنفذة واقعة فى منطقةبلدية
واحدة ولم بجر تعيين اية بلدية فى دفتر الشروط الخصوصية
فتكون التبلبغات صحيحة اذا أجريت فى مكتب بلدية المكان
الذى تقع فيه الاشغال ‎٠‏

‏- يعتبر المقاول مازما بايجاد محل اقامة بجوار
الاشغال بعد. إستلامه النهائى للأشغال ؛ واذا لم يعلم المهندس
الرئيس بمحل اقامته الجديد تعتبر التلبيغات المتعلقة بمقاولته
قانونية اذا أجريت لمكتب البلدية المذكور أعلام ‎٠+‏

‏لا يجوز للمقاول خلال مدة الاشغال الابتعاد عنالورشة
الا بعد قبول مهندس الدائرة أو المهندس المعمارى بممثل كفؤٌ
بحل محله دون ان ينجم عن ذلك تأخير اية عملية او
توقف ناشىء عن غيابه ‎٠‏

‏؛ - يتوجه المقاول الى مكاتب المهندسين أو المهندس المعمارىق
ويرافقهم فى تجولاتهم كلما طلب اليه ذلك *

‏1 المسادة - ‎١١‏
‏حظر التنازل للغير أو المشاركة بدون اذن

‎١‏ ب لا يجوز للمقاول التنازل عن جزء أو كل مقاولشه
للقاولين فرعيين أ تقديم مساهمة منها لشركة أو جماعة بدون
اذن صريح من الادارة *

‏" ب وفى كل الاحوال يبقى المقاول مسؤولا شخصيا سواء
كان تجاه الادارة أو تجاه العمال والغير *

‏؟ ‏ اذا قام المقاول دون اذن + بالتعاقد مع مقاول فرعى
أو قام بالمشاركة على الصفقة مع شركة أو جماعة يجوز عند
ذاك ودون انذار سابق تطبيق الاجراءات المنصوص عليها بالمادة
8 الوازدة فيما بعد * :

‏© ان السمسرة ممنوعة ولا تعتبر كسمسار المقاولةالفرعية

‏الثلاثاء ‎1١‏ رمضان عام 6م13

‏التى تتعهد باليد العاملة والتى يكون فيها المقاول الفرعى رئيسا
للمؤسسة المهنية ومقيدا فى سجل التجارة او سجل المهن
ومالكا محلا تجاريا ‎٠‏
‏المادة - ‎١١‏
‏تحضير وتنفيذ الاشغال وأوامر المصلحة

‎١‏ بيجب على المقاول مباشرة الاشفال فى الآجال المحددة
فى أوامر الأصلحة الصادرة عن مهندس الدائرة أو المهندس
المعمارى +

‎١‏ ان دفتر الشروط المشتركةاود فتر الشروط الخصوصية
يمكن ان تحدد فيه الآجال التى يجب على المقاول أن يقدم خلالها
ابتداء من تاريخ تبليغه بالتوقيع على الصفقة تقويم تنفيذ
الاشغال والتدابير العامة التى ينوى اتخاذها بهذا الشأن الى
مهندس الدائرة أو المهندس المعمارى للمصادقة عليها من جهة ,
وأن يقدم من جهة أخرى الرسوم التى ييعود عليه أمر اعدادها
والتى تكون مشتملة على كل المقتضيات الثبوتية ويمكن ان
ينص فى دفتر الشروط المشتركة او الخصوصية على تعليقبدء
الاشغال لحين تقديم أو مصادقة كل أو جزء من تلك المستندات +

‏يتلقى المقاول مجانا من المهندسين أو المهندس المعمارى
خلال مقاولته نسخة مصدقة عن كل الرسوم المتعلقةبالقتضيات
المقررة بالملشروع وعن المستندات اللازمة لتنفيذ الاشغال +

‏فانه ينفذ بدقة أوامر المصلحة التى تبلغ اليه ‎٠‏

‎+ ‏كما يخضع للتغييرات المفروضة عليه خلال العمل‎ ٠
‏الا أن ذلك .يتم فقط عندما يأمر بتلك التغييرات مهندس‎
‏الدائرة أ المهندس المعمارى بموجب أمر مصلحة على مسؤوليته‎
‏ولا تعتبر تلك التغييرات الا اذا أثبت حصولها بموجب ذلك الامر‎
٠ ‏الصادر عن مهندس الدائرة أو المهندس المعمارى‎

‏+ غير أن المقاول ملزم بتدقيق المستندات المتصوصرعليها
بالمقاطع ؟ و 4 و ٠ه‏ من هذه المادة ويجب عليه اعلام مهندس
الدائرة أو المهندس المعمارى قبل أى تنفيذ بالاخطاء أو السهو
أو التناقضات الممكن حصولها والتى يسهل على رجل الفن
كشفها ‎٠‏

‎١‏ عند ما يرتثي المقاول بان مقتضيات امر المصلحةتتجاوز
التزاماته المتعاقد عليها بالصفقة , فيجب عليه تحت طائلة
الفسخ ؛ تقديم ملاحظة خطية ومعللة الاسباب الى مهندس الدائرة
أو المهندس العمارى خلال أجل عشرة أيام ‎٠‏ ان مطالبة المقاول
تلك لا تبيح له توقيف تنفيذ أمر المصلحة الا اذا أمر بخلاف
ذلك مهندس الدائرة أو المهندس المعمارى ‎٠‏

‏- يتعين أن تصدر أوامر المصلحة كتابة ويجب أن تكون
مؤرخة ومرقمة ومسجلة ‎+٠‏

‏المادة - ‎١١‏
‏اختيار المعاونين ورؤساء الورش أو المعامل والعمال

‎١‏ - لا يجوز للمقاول اتخاذ معاونين أو رؤساء ورش أو
معامل الا من الاشخاص الاكفاء لمعونته والحلول محله فىتسيير
الشغل وقياسه +

‏- بحق الهندس الدائرة او المهندس المعمارى ان بطلب
من المقاول تبديل الاعوان والعمال لعصيائهم او عدم اهليتهم
الثلاثاء ‎١١‏ رمضان عام 1786

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

5

او عدم أمانتهم .

؟ - يبقى المقاول مسؤولا عن أعمال الغش أو فساد العمل
التى برتكبها المعاونون والعمال من جراء عملهم واستخدامهم
المواد +

المادة ‎١‏ -
تشغيل العمال ‎١(‏ )

‎-١‏ يجب على المقاول قبل فتح الورش أو المعامل بثمانية
أيام على الاقل اعلام المصلحة العمالية لليد العاملة المختصة
بالمكان الذى ستجرى فيه الاشغال عن مقدار حاجته للايدي
العاملة , فى كل مهنة , مع توضيح بياناته اللازمة الخاصمة
بشروط الشغل والاجرة وبصورة عامة , ببيان جميعالمعلومات
التى من شأنها أن تفيد العاطلين المحتاجين للاستخدام ويجب
عليه تجديد ثلك البيانات فى الوقت المناسب كلما وجد نفسه
,مضطرا الى اجراء تشغيل جديد ولا سيما حين توسيعالاشغال
ويجب عليه قبول المرشحين الذين تقدمهم مصلحة اليد العاملة
مع ترك الحرية التامة له بعدم تشغيل العمال الذين لا تثوفر
فيهم المؤهلات المطلوبة والتعاقد معهم انما يجب عليه فى حالة
رفضه تشغ بيان سبب ذلك على ورقة الجواب المقدمة
بالبطاقة التى برسلها المقاول فيما بعد الى المصلحة .

‏بغية تطبيق مقتضيات هذه المادة » يوضح بان الحاجة
الى اليد العاملة تشمل جميع الموظفين الضروريين للورش أد
المعامل بخلاف العمال الذين جرى ارتباطهم بالمقاولة قبل فتح
الاشغال ‎+٠‏

‏المسادة - ‎١٠١‏
‏استخدام اليد العاملة الخاصة بالفلاحة والغابات

‏يلزم المقاول بتطبيق النظام المتعلق بحماية أشغال الفلاحة

‏والغابات ‎٠‏
‏المسادة - ‎١١‏ -
القائمة الاسمية للعمال والعمال الاجانب

‎١‏ ان عدد العمال الخاص بكل مهئة , يجب أن يكون
دوما كافيا ليمكن تنفيذ الاشغال فى الآجال المحددة ‎٠‏

‏"لا يمكن أن يتجاوز عدد العمال الاجانب النسبة المحددة
فى دفتر الشروط الخصوصية .

‎١#‏ لكى يتستى للمهندس أو المهندس المعمارى مراقبة
اكمال هذه الشروط يعمد المقاول الى ارسال قائمة بأسماء
العمال بصورة دورية الى المهندس أو المهندس المعمارى وفى
الاوقات التى يحددها هذا الاخير ‎٠‏

‏المادة - ‎١١‏ -
تطبيق التشريع ونظام العمل والتشريع واتنظام الاجتمساعى
الخاص بموظفى المقاولة ودفع أجور العمال

‎١‏ يقعم عل عاتق المقاول تمام العبء المتعلق بتطبيقمجموع
تشريع ونظام العمل على موظفى "المقاولة ولا سيما ما يخض
منها الانظمة الصحية وضمان العمال وكذلك التشريع والنظام
الاجتماعى , وتستطيع الادارة فى حال المخالفة تطبيق التدابير
الزجرية المنصوص عليها فى المادة ه؟ *

‎١997 ‏ابريل ا سنة‎ ٠١ ‏يراجع المرسوم المؤرخ فى‎ ) ١(

‏المتعلق بشروط الشغل فى الصفقات الجارية باسم الدولة
والمعدل بالمرسوم المؤرخ فى م مارس اسنة ‎١9460‏ ء المادة ى١؟‏
الفقرة ؟ من الفانون رقم 564 404 المؤرخ فى ‎٠١‏ ابريل
سنة ‎١1994‏ والمرسوم رقم 8ه918؟ المؤرخ فى ‎١١‏ فبراير
سئنة ‎١١950‏ +

‏- يجب أن لا يقل راتب العمال المتعلق بكل مهئة وكل
صنف من العمال عن سعر الرواتب الوارد فى جدول المعدل
العادى والجارى التعامل به ‎٠‏ ونزاد أجور الساعات الاضافية
للعمل التى يقوم بها العمال علاوة على المدة القانونية وفقا
للشروط المنصوص عليها بالتشريع الجارى به العمل أو وفقا
للاتفاقيات الجماعية المطبقة فى المهنئة أو فى المنطقة اذا كانت
تنص على نسية أعلى ‎٠‏

‏يجوز على كل ‎٠‏ بصورة استثنائية لرب العمل , تطبيق
الاجر الاقل على العمال الذين تكون مؤهلاتهم الطبيعية داعية
لتطبيق شروط التخفيض المعلوم على عمال من نفس الصنف ‎٠‏
‏ان المعدل الاقصمى لأجور هؤلاء العمال بالنسبة لمجموع عمال
الصنف والمعدل الادنى للتخفيض الممكن من راتبهم يجرى
تحديدهما بدفتر الشروط الخصوصية ضمن الحدودالمسموحبها
فى التشريع الجارى به العمل ‎٠‏

‏؛ ‏ بعلن جدول الاسعار العادية والمتعامل بها للأجور
بمساعى ونفقات المقاول فى الورشات والمعامل التى تنفذ
فيها الاشغال ‎٠‏

‎٠‏ - فضلا عن الالتزامات المنصوص عليها بالانظمة الجارى
بها العمل والخاصة بمفتشية العمل , يتعين على المقاول ارسال
كل المستندات الضرورية الى مهندس الدائرة أو المهندس
المعمارى وبطلب هذا الاخير للتحقق عما اذا كان الاجر المدفوع
للعمال ليس أقل من الاجر المدرج مقداره فى ذلك الجدول ‎+٠‏
‏يجوز لعون من الادارة حضور عمليات دفع الاجور كلما ارتأى
ضرورة ذلك ‎٠‏

‏+ - اذا تحققت الادارة من وجود فرق ما بالاجور تقوم
بتعويضها مباشرة للعمال الذين أصابهم حيف وذلك من
الاقتطاعات الجارية على المبالغ التى يستحقها المقاول وأن تعذر
ذلك فمن مبلغ الضمان . وتعلم الادارة مفتش العمل واللجنة
المركزية للصفقات بهذا الامر *

‎١‏ يبقى جدول السعر العادى والجارى معمولا به مالم
يصدر جدول جديد معد وفق الشروط .التنظيمية يجرى
تبليغه للمقاول . فاذا ابلغ هذا الاخير جدولا جديدا حل محل
الاول بحيث يصبح مطبقا ابتداء من يوم تبليفه للمقاول ‎٠‏

‏8 وفى حالة التأخير المحقق فى دفع الاجور تحتفظ
الادارة تلقائيا بحق دفع الاجور المتأخرة من المبالغ التى يستحقها
المقاول وان لم يكن ذلك فمن مبلغ ضمانة *

‏4 يجب علىالمقاول ان يقوم بنقل كل عامل مريض|ومجر وح
سواء كان الى مؤسسات المعالجة الاقرب لمكان الشغل أو الى
محل الاقامه حسب خطورة الحالة ‎+٠‏

‎٠‏ يجب ان ينص فى دفتر الشروط الخصوصية على اسم

‏' منظمة الاسعاف التابعة للورش التى تستوجب بالنظرلاهميتها
ُُْ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ووضعها وطبيعة الاشغال فيها ضرورة هذا التدبير ‎٠‏

‎١‏ - علاوة على شروط العمل المنصوص عليها صراحة فى
دفتر الشروط الخصوصية او فى هذه النصوص الاداريةالعامة
يجب على المقاول أن يضمن للموظفين شروط العمل الاخرى
التى يجوز تحديدها فى النظام المحلى أو الاتفاقيات الجماعية
أو وفقا لعادات كل مهنة ؛, ولكل صنف من عمال كل مهئة فى
القرية أو المنطقة التى ينفذ فيها العمل ‎٠‏

‎١‏ يستطيع مهندس الدائرة أو المهندس المعمارى اذا
ارتأى ذلك ضروريا للصالح العام » ان يفرض على المقاول
تطبيق المقتضيات المنافية للقوانين والانظمة المذكورة
بهذه النصوص فيما يخص مدة العمل والراحة الاسبوعية
وذلك بعد الحصول على الموافقة ‎٠‏

‎١١‏ - يجب على المقاول تعليق اعلان فى الورش والمعامل
يبين فيه اسم الادارة أو المصلحة التى تنفذ الاشغال لحسابها
واسم وصفة وعنوان ممثل تلك الادارة أو المصلحة وكذا اسم
وعنوان مفتش بن الشغل المكلف بمراقبة المؤسسة ‎٠‏

‎١6‏ - فى الحالة الثى يرخص فيها للمقاول بالتنازل عن
جزء من مقاولته , فانه يبقى مسؤولا عن تطبيق الالتزامات
الملقاة على عاتقه بموجب هذه المادة والتى يجب أن يعلم بها
بدوره المتنازل لهم +

‏المادة - ‎١#‏ -
العلاقات المتعلقة بمختلف المقاولين

‎: ‏النصوص المطبقة على جميع الاشغال‎ -١

‎١‏ يجب على المقاول معرفة الامكنة المخصصة للورش
وكذلك وسائل الوصول اليها والالمام بكل النظم الادارية التى
يجب عليه التقيد بها لتنفيذ الاشغال ‎٠‏

‏- يتعين على المقاول أن يحترم جميع أنظمة وأوامرالسلطة
المختصة و كذلث عند اللزوم ‎٠‏ الاوامر الخاصة والمحددة من
قبل رئيس المؤسسة التى يجرى فيها تتفيذ الاشغال ‎٠‏

‎: ‏عندما يقوم عدة مقاولين بالعمل فى ذات الورشة‎  "

‎١‏ يجوز ان يتضمن دفتر الشروط الخصوصية نصا على
كيفية قيام أحد المقاولين أو المنظمة المختارة منه والمقبولة من
قبل الادارة بالتدابير الضرورية لتنسيق الاشغال وحسسن
نظام الورشة وأمن العمال وايضاح كل تدبير ذى صبغفة
جماعية لق دفتر الشروط المذكور والنص على تسبيقالنفقات
المشتركة المطارفة للأشغال ‎٠‏

‏ب فيما ينعلق بأشغال البناء , فى حالة عدم ورود النص
فىدفتز الشروط الخصوصية يتولىمقاول بناء هيكل البنايةهذه
المسؤوليات باستثناء المقتضيات الخصوصية المنصوص عليها
في دفتر الشروط الخصوصية فان النفقات المطابقة هى النفقات
التى تقسم بين المقاولين بنسبة مبالغ مقاولاتهم الاغتبارية بعد
تدقيقها من قبل المهندس أو المهندس المعمارى ‎+٠‏

‏ج ‏ وللانتفاع من المقتضيات المتقدمة , يجب على كل مقاول
متابعة مجموع الاشغال والتفاهم مع القاولين الآخرين عل
اعتبار أن الاشغال مشتركة والاعتراف بما يهمهم انجازه مسبقا
تقديم البيانات الضرورية لاشغالهم الخاصة والتأكدمنمتابعتها
وفى حالة الاختلاف رفع الامر الى مهندس الدائرة أو المهندس

‏الثلاثاء ‎١١7‏ رمضان عام 5م13

‏المعمارى

‏يجب على المقاول التعاقد مع شركة تأمين تضمن
تجاه الغير فى حالة حصول الحوادث أو الاضرار المسببة
للغير حين تسيير الاشغال أو تدويرها ‎+٠‏

‏ويبقى على كل حال مسؤولا عن هذه الامور ‎٠‏

‏ب النصوص الاضافية المطبقة على الاشغال المتعلفة
بالدفاع :

‏اذا كان المقاول قد اخير سسواء بمقتضفى دفتر الشروط
الخصوصية او باعلان المزايدة او المناقصة او طلب العروضربان
الاشغال تتعءلق بالدفاع , فيجب عليه التقيد بالشروط الواردة
فيما بعد والمتعلقة بالسلطة على الورش وحمابة السر .

‎: ‏نظام الورشسات‎ ١1

‏أ يجوز لمهندس الدائرة أو المهندس المعمارى + أن يلغى
الورشة أو العمال أو وكلاء المقاول اذا رأى ذلك ضروريا دوز
أن تتحمل الدولة أية مسؤولية على نتائج تلك العمليات ‎٠‏

‏ب - عندما يكتشف المقاول والمقاولون الفرعيون عمل
سوء النية الشهود فيتعين عليهم أن ينذروا فورا مهندس
الدائرة أو المهسدس المعمارى والا فتقع عليهم المتابعة عند
الاقتضاء طبقا للمادة ‎٠‏ من قائون العقوبات . وذلك بصرف
النظار عن وضع الاشغال تحت تصرف الادارة بدون توجيه
الاثدار المسبق او عن فسج الصفقة بدون قيد أو شرط أو
عن ابرام صعقه جديدة بموجب الاجراء الذى تراه الادارة
مناسبا وذلك على عهدة المقاول وعلى كل حال فان تطبيق تلك
العقوبات التعاقدية يقررها الوزير ‎٠‏

‏ج - وقيما اذا ارتأت الادارة + على أثر عمل سوء النية
المشهود اتخاذ تدابير احترازية من شأنها ان تتناول خاصة
الموظفين ومتعهد الصفقة والمتعاقدين الثانويين » فعلى هؤلاء
تطبيق تلك التدابير بدون تأخبر ولا يجوز لهم التمسكبمطالبة
التعويض .

‏د يجب على متعهد الصفقة اعلام المتعاقدين الثانويين وعلى
مسؤوليته الخاصة بالالتزامات الناجمة عن مقتضيات المقاطع
ب ‎٠‏ أبن اء باب اءجاء أعلاه ‎٠‏

‏المحافظة على السر :

‏أ عندما تقسم الصفقة كليا أو جزئيا بصبغة السرية أو
عندما تكون الاشغال واجبة التنفيذ فى أماكن اتخذت فيها على
الدوام احتياطات خاصة بغية المحافظة على السر أو وقايةالنقاط
الحساسة ‎٠,‏ تقوم الادارة بدعوة المرشحين لاعلامهم عن ذلك
فى مكاتب المصنحة واطلاعهم على التعليمات المطبقة والمتعلقة
بالمحافظة على السر فى المقاولات الخصوصية القى نعمن ‏ _
حساب الدفاع وفى أبة حالة كان عليه الامر , فان كل مشارك
جرى اعلامه على الشكل المذكور يعتبر مطلعا على هذه التعليمات
الادارة بابلاغ متعهد الصفقة عناصر الصفقة
المعتبرة سرية والتدابير الخاصة بالاحتياطات الواجب اتخاذهاء

‏ج - يجب على المقاول والمتعاقدين الثانويين اتخاذ جميع
المقتضيات لحفظ وحماية المستندات السرية المؤتمنين عليها
واعلام مهندس الدائرة أو المهندس المعمارى دون تأخير عن
كل اختفاء أو عارض وبحب عليهم المحافظة على سرية جميع

‏ب - تقو
الثلاثاء 17 رمضان عام 1786

المعلومات الخاصة بالنظام العسكرى التى يكونون قد احيطوا
علما بها بمناسبة الصفقة ‎٠‏

د ان المقاول خاضع لجميع الالتزامات المنصوص عليها
بالتعليمات المتعلفه بمراقبة الموظفين والمحافظة على السر
والنقاط الحساسة أو الناجمة عن التدابير المقررة فيما يخص
الاحتياطات ويتعين عليه العمل على تطبيق هذه التعليمسات
والاوامر من قبل المتعاقدين الثانوبيين + ولا يجوز له التمسك
بطلب أى تعويض لاى سبب كان ‎٠‏

ها فى الحالة التى يدعى فيها المقاول والمتعاقدونالثانويون
جهل الالتزامات المنصوص عليها بالمقاطع ب + ؟ءأءب:؟ءد أعلاء.
يجرى تطبيق العقوبات التعاقدية المنصوص عليها فى المقطع
ب ناءب أعلاه ‎٠‏

المادة - ‎١١‏
‏النقليات المحفوظة

ان المقاول خاضع ؛ للالتزامات الناجمسة عن القوانين
والغوابط الجارى بها العمل فيما يتعلق بالنقل الجارى تنفيذا

المادة - ‎١‏ -
الملكية الصناعية والتجارية

‎١‏ - بمجرد حصول الامضاء على الصفقة , يضمن المقاول
للدولة جميع المطالبات المتعلقة بالتموينات والادوات والاجراءات
والوساثل المستعملة لتنفيذ الاشغال والتى قد ترفع من قبل
حملة البراءات والليسانس والرسوم والنماذج وعلامات الصتعح
أو التجارة ‎٠‏ ويرجع اليه عند الاقتضاء الحصول على التنازلات
والترخيصات والاذونات الضرورية و تحمل عبءالحقوقوالضرائب
والتعويضات المتعلقة بذلك ‎٠‏

‏0 ؟- فى حالة اقامة دعاوى موجهة ضد الدولة من قبل الفير
ممن يحملون البراءات والليسانس والنماذج والرسوموعلامات
الصنع أو التجارة , الجارى استعمالها من قبل المقاول لاجل
تنفيذ الاشغال فيجب على المقاول التدخل بالدعوى وتعويض
الدولة عن جميع العطل والضرر المحكوم عليها به وكذلك
النفقات التى تحملتها ‎+٠‏
‏؟ يب مع مراعءاة حقوق الغير , يمكن للادارة أن تقوم بذاتها
بسلا أو الايعاز باصلاح آلات البراءات المستعملة أو المركبة
فى الاشغال بما ترى فيه مصلحتها الاكثر نفعا وحسبما يبدو
لها ومن ثم الحصول على القطع الضرورية لذلك الاصلاح ‎٠‏
‏المسادة - ‎١‏
‏منشا وصفة ووضع الادوات قيد العمل
‎١‏ ما عدا الاستثناءات المنصوص عليها فى دفتر الشروط
الخصوصية يجب ان تكون الادوات مطابقة لمقتضيات دفتر
الشروط المشتركة ‎٠‏ ا
"- يجب أن تكون الادوات من كل انوع وصنف أو اختيار
من الصنف الجيد ومشغولة وموضوعة قيد العمل وفقا لقواعد

‎٠ ‏الفن‎

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎"5

‏ثم قبولها مؤقنا من قبل مهندس الدائرة أو المهندس المعمار
أو منتدبيهم بناء على مسعى المقاول ‎٠‏

‏بالرغم عن ذلك القبول ولحين الاستلام النهائىر
للأشغال , فى حال ظهور فساد نوعها أو فساد صنعها يجوز
لمهندس الدائرة أو المهندس المعمارى رفضها ويقوم اللقاول

‎٠‏ ومع مراعاة , المقتضيات الناتجة عن المخالفاتوالاتفاقات
الدولية عند الاقتضاء يجب أن تكون جميع الادوات والآلات
والماكينات والاجهزة والعدد والموّن المستعملة نتنفيذ الاشغال
جزائرية المنشأ ‎٠‏

‏3 ومع الاحتفاظ بنفس الاعتبارات + يجوز الاخحذ
باستثناءات خصوصية فى دفتر الشروط الخصوصية حيث
يجوز منحها خلال المقاولة بموجب مقرر وزاري ‎٠‏

‏المادة - ‎١‏ -
انسداعات وامكانيات الادوات والاشغال

‏تغيير على المشروع ‎٠‏

‎١"‏ بالاستناد الى أمر المصلحة الذى يصدره مهندس الدائرة
أو المهندس المعمارى الذى يحدد فيه أجل التنفيذ ؛ يتعين على
المقاول تعويض الادوات أو اعادة صنع الاشغال غير المطابقة
لدفتر الشروط الخاصة أو لاوامر المصلحة ‎٠‏

‏؟ ‏ الا أنه عندما يعترف المهندسون أو المهندس المعمارى
أن التغييرات المحدثة من قبل المقاول ليست مخالفة لقواعد
الفن أو للذوق السليم فيجوز فى هذه الحال الاخذ بالمقتضيات
الجديدة دون ان بحق للمقاول طلب آية زيادة في السعر
بسبب الاتساعات الاكثر قوة أو بسبب القيمة الاكثر ارتفاعا
فى الادوات أو الاشغال ‎٠»‏ وفى هذه الاحوال تجرى القياسات
على اساس الاتساعات المنصو ص عليها بدفتر الشروط الخصوصية
أو بأوامر المصاحة واذا حدث العكس وكانت الاتساعات أكثر
ضالة أو كانت الادوات أقل قيمة فيعمد بنتيجة ذلك الىتنقيص
القياسات والاسعار ‎٠‏

‏المسادة - ‎١١‏ -
رفع الآلات والادوات التى لا تستعمل

‎١‏ بحسب تتابع تقدم الاشغال , يجب على المقاول تحرير
وتنظيف الامكنة التى وضعتها الادارة تحت تصرفه لتنفيذ
الاشغال واعادة الامكنة الى حالتها ‎٠‏ ويراعى بالنسبة لتحرير
الامكنة وتنظيفها واعادتها الى حالتها طريقة التدريج ضمن
الأآجال المحددة بدفتر الشروط المشتركة أو بدفتر الشروط
الخصوصية او بأوامر المصلحة .

‏"7 فى حالة عدم تنفيذ كل أو جزء من هذه العمليات وفق
الشروط المقررة يجوز تلقائيا نقل الآلات والتركيبات والادوات
والانقاض والفضلات غير المرفوعة بعد انقضاء اجل 70 يوما
على الانذار الذى يوجهه المهندس الرئيس ٠٠ل‏ المستودع
وبحسب نوع المنقول , أو الى مكان التفريغ العمومى على نفقة

‏- ولا يجوز استخدامها الا بعد اجراء التدقيقات عليها | المقاول وتحت مسؤوليته او بيعها بالمزاد بمسعى موظف عمومى
2 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ويمندما بيلغ- الام مرجلة-البيع - بالمزاد يترتب على المهنيدس
الرئيس رفعه إلى الوزير قبل الانذار. * .

ان الاجرادات المشسار اليها بالمقطع ؟ من هذه المادة يجرى
تطبيقها دون الاخلال بالعقوبات الخاصة التى قد ينص عليها
ضد المقاول فى دفتر الشروط الخصوصية .

4 - فى حالة وقوع البيع بالمزاد , يودع ناتجه باسمالمقاول
لدى صندوق الودائع والأمانات بعد حسم النفقات المدفوعة
والمصاريف المشار اليها بالفقرة 3 من هذه المادة اذا نص
: 1 المسادة - ؛, -

الاشياء التى يعثر عليها فى الحفر

‎١‏ تحتفظ الدولة بملكية الادوات الموجودة أثناء الحفر فى
عمليات التهديم الجارية فى الاراضى العائدة لها مع تعويض
المقاول على ما يكون قد قام به من الاعمال الخاصة بذلك ‎٠‏

‏وتحتفظ كذلك بالاشياء الموجودة من كل نوع ٠,وبصورة‏
خاصة الاشياء الفنية التى قد يعثر عليها باستشناء التعويض
الذى يؤدى لمن يستحقه ‎٠‏ ويجب على المقاول اعلام مهندس
الدائرة أو المهندس المعمارى فور الاكتشاف ‎٠‏ :
‎٠#‏ يتعين على المقاول اخبار موظفيه بالحق الذى تحتفظبه
الدولة ‎٠‏

‎٠١ - ‏المادة‎

‏استخدام الادوات الجديدة أو الانقاض العائدة للدولة
عندما برتئي المهندسون استخدام الادوات الجديدة أو
الانقاض العائدة للدولة مما عمو خارج عن احتياطات الصفقة فلا
تدقع للمقاول الا نفقات اليد العاملة والاستخدام ويجرى
تسديدها وفقا لبيائات المادة 9؟ الواردة فيما بعد ‎٠+‏

‏المسادة - ١؟‏ -
الفساد فى البناء

‎-١‏ اذا حصل لهندس الدائرة او المهندس المعمارى شك
بوجود فساد فى اشغال البناء فيجوز له اصدار أامر مصلحة
بالخراب سواء كان دلك أثناء التنفيذ أو قبل الاستلام النهاثى
أو بالهدم واعادة_بناء الاشغال أو أقسام الاشغال المظنون
فسادها +

‏و ان لم يجر المقاول هذه العملية , فتباشر بحضوره أو
دعوتة لذلك رسميا .

‏؟ ‏ يتحمل المقاول النفقات الناتجة عن تلك العملية عندما
يكون فساد الناء محققا ومعترفا به دون الاخلال بالتعويض
النى يمكن أن تطالب به الدولة ‎٠‏

‏ا المسادة - ‎7١7‏ -
الخسارات والاضرار ولواحق التنفيد
حالة القوة القاصرة

‎-١‏ لا يجوز للمقاول , بغية التنصل من التزامات صفقته
او بغية تقديم اية شكوى» الادعاء بمطالب قد تكون ناجمة عن :

‎١‏ الاستغلال العادى للأملاك العمومية والمصالح العمومية
ولا سيما وجود وحفظ شبكات القنوات والمجارى والاسلاك
من كل نوع وكذا عن الورشات الضرورية لنقل أو تحويل

‏الثلاثاء ‎١١‏ رمضان عام 1786

‏تلك. المنشاات ؛ ما خلا الإستثناءات المنصوص عليها _بصر.”
خصوصية فى دفتر الشروط الخاصة +

‏ب التنفيذ المزدوج لاشغال اخرى معينة بصورة خاصة
فى دفتر الشروط الخصوصية .

‏- لا يؤدى للمقاول أى تعويض بسبب الخسارات
والاضرار أو الاعطال المسببة من الاهمال أو عدم التبصر أر
خلو الوسائل أو سوء سير العمل * ا

‏يجب على المقاول ان يأخذ تحت مسؤوليته التدابير
الضرورية لوقاية مؤرناته من الآلات وتركيب الورشة وجعلها
في مأمن من السرقة او اضرار العواصف والفيضانات
واضطراب البحر والكوارث الجوية ‎٠‏

‎ »‏ لا تدخل فى عدد التدابير المتقدمة حالات
القوة القاهرة + التى يقوم المقاول بالاعلام بها كتابيا فى أجل
عشرة أيام على الاكثر من حصولها , وفى هذه الحالة مع ذلك ؛
لايؤدى للمقاول تعويضرما الابمصادقة الادارة ولا يقبل من المقاول
أى مطلب بعد انقضاء أجل العشرة أيام +

‎٠‏ - يجوز ان يتضمن دفتر الشروط الخصوصية بالنسبة
للميزرات ومختلف الحوادث الطبيعية كالجليد وسرعة الرياح
وسرعة التبار واتساع الاضطراب البحرى وارتفاع الفيضاناتء
تعيين حدود القوة القاهرة القصوى التى لا يمكن للمقاول
التمسك فى كل الالحوال بها ‎٠‏

‏+ خلافا لمقتضيات الفقرة الرابعة من هذه المادة , لايستحق
المقاول أى تعويض حتى فى حالة القوة القاهرة الناجمة عن
الخسارة الكلية والجزثية من الاجهزة العاثمة , وان نفقات
التأمين على تلك الاجهزة مشمولة ضمنيا فى أسعار الصفقة ‎٠‏

‏المادة ا م -
ٍ الصبغة العامة للأسعار

‏ان أسعار الصفقة تشمل الربح وكذا جميع الحقوق
والضرائب والاداءات والنفقات العامة , والنفقات غير الرسمية
وبصورة عامة جميع المصروفات الحادثة كنتيجةضروريةومباشرة
للشغل ‎٠‏

‏المادة - ‎١‏ -
تسديد قيمة الاشغال غير المقررة

‎١‏ عند ما يرتأى » دون اجراء تغيير في موضوع الصفقة
ضرورة تنفيذ الاشغال غير المدرجة فى الجدول أو فى
التسلسل + او تعديل منشاً الادوات كما هى مبينة فى دفتر
الشروط الخصوصية؛ يعمد المقاول فورا الى تطبيق اوامر
المصلحة التى يتلقاها بهذا الشأن ويجرى بدون تأخير تحضير
الاسعار الجديدة , وذلك بالاستناد لاسعار الصفقة أو بما
يمائل الاشغال الاكثى مطابقة وفى حالة عدم الامكانية المطلقة
للمائلة تجرى المقارنة على الاسعار المألوفة فى البلد ‎٠‏

‏- يجرى حساب الاسعار الجديدة بذات الشروط
الاقتصادية المطبقة فى أسعار الصفقة وبكيفية قابلة للزيادة
أو النقصان اذا احتوت طبيعة الصفقة على ذلك بعد المناقشة
فى هذا الشأن بين المهندسين أو المهندس المعمارى مع المقاول
يرقع الحساب المسلطة المختصة للمصادقة عليه ويجرى من ثم
الثلاثاء ‎١7/‏ رمضان عام 1986

ابلاغه للمقاول بموجب أمر مصلحة ‎٠‏

فى حالة عدم الاتفاق يجرى تطبيق الاجراء المحدد بالمادة
*

؟ ‏ يتقاضى المقاول مؤقتا الاثمان التى يحضرهاالمهندسون
بانتظار مصادقة السلطة المختصة أو حل الخلاف ‎٠‏

5 - وفيما يتعلق بالاشغال التى تسدد على السعر الاجمانى
والتقديرى فان مصدر الاسعار من شأنه أن يكون مدارا لاعداد
سعر الاشغال المقررة تحت الزيادة أو النقصان ضمن الشروط
المحددة بالمقاطع ‎١‏ الى 4 أعلاه وفيما يتعلق بهذا الصئف من
الاشغال يجوز أن يحدد فى دفتر الشروط المشتركة أو دفتر
الشروط الخصوصية الى اى مدى او الى ابةحالة وبايةشروط
ينبغى بموجبها ضبط التعديلات المدخلة على الصفقة الابتدائية
بواسطة ملحق سابق لتنفيذ كل تعديل ‎٠‏

المسسادة - ‎٠١‏ -
الزيادة فى جملة الاشغال

‎١‏ فى حالة اجراء الاضافة على جملة الاشغال فلا يجوز
للمقاول رفع آية مطالبة , ما دامت الاضافة المقررة بحسب
الاسعار الابتدائية لا تتجاوز العشرين بالماثة من مبلغ المقاولة
واذا تجاوزت الاضافة هذه النسبة المئوية , حق له فسخ
صفقته فورا دون تعويض + شريطة اخبار المهندس الرئيس
يطلب كتابى فى أجل شهرين ابتداء من تاريخ أمر المصلحة
النى يؤدى تنفيذه الى نشوء اضافة الاشغال بما يزيد عن
النسبة المثوبة المحددة ‎٠‏ كل ذلك فيما عدا حالة تطبيق المادة
؟؟ الواردة فيما بعد , اذا اقتفى ذلك +

‏ترتفع تلك النسبة المنوية الى مقدار خمسين بالمائة
فيما يخص الصيانة أو التصليح ‎٠‏

‏- واذا أوجبت الادارة ذلك , يتعين على المقاول تنفيذ
الاشغال المباشر بها حسب شروط الصفقة وضمن حدود
النسبة المئوية المحددة ‎+٠‏

‏لا تطبق مقتضيات المقاطع الثلاثة المتقدمة على صفقات
التوصية , وصفقات العميل وصفقات النفقات المراقبة نظرا
لطبيعتها ‎٠‏

‏المسادة - ‎١‏
‏النقص. من جملة الاشغال

‏فى حالة اجراء نقص فى جملة الاشغال وعدا حالة تطبيق
المادة 7 التالية , لا يجوز للمقاول رفع أية مطالبة مادام
التخفيض مقدرا على الاسعار الابتداثية ولا يتجاوز العشرين
بالماثة من مبلغ القاولة واذا كان النقص أعلى من هذه النسبة
المثوية ‎٠‏ يجوز للءقاول تقديم طلب تعويض فى نهاية الحساب»
مستندا على الضرر الذى سببته له التعديلات المدخلة بهذا
الشأن فى احتياطات المشروع , وفى حالة تعذر التفاهمالودى,
يجرى تحديد التعويض من قبل المحكمة الادارية دون الاخلال
بحق الفسخ الفورى الذى يجب طلبه على نفس الشكل ونفس
الاجل الخاص بتطبيق المادة .3 اعلاه +

‏- ترفع النسبة المنوية الى مقدار خمسة وثلاثين بالمائة
فى أشغال الصيانة والتصليح ‎٠‏

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية لا5

‏" الا يطبق القطعان السابقان نظرا لطبيعتهما ‎٠‏ عل
صفقات التوصية وصفقات العميل وصفقات النفقات الجارية
عليها المراقبة ‎٠‏

‎١ - ‏المسسادة‎

‏التغيير الحاصل فى أعهمية مختلف أنواع الاشغال :

‎١‏ عندما تتضمن الصفقة تفصيلا تقديريا يبين أهعمية
مختلف أنواع الاشغال , وعندما يتبين ان التغييرات التى تأمر
بها الادارة أو تنتج عن ظروف غير متأتية من خطأ أو عمل
المقاول , فتتناول آهمية مختلف أنواع الاشغال بشكل تختلف
فيه المقادير بما يفوق الخمسة والثلاثين بالمائة بزيادة أو
نقصان عن المقادير المقيدة فى التفصيل التقديرى , فيستطيع
المقاول عندئذ أن يقدم عند انتهاء الحساب طلبا بالتعويض
مرتكزا على الضرر المسبب له من جراء التعديلات الحاصلة بهذا
الشآن فى احتياطات المشروع ‎+٠‏

‏- لا يستطيع المقاول الادعاء بالتعويض بمناسبة تنفيذ
أنواع الاشغال غير المبينة فى التفصيل التقديرى انما أسعارها
على كل ملحوظة فى الصفقة ‎+٠‏

‏لا يطبق المقطع الاول من هذه المادة على صفقات الصيانة
أو التصليح بالنظر لنوعها وكذا على صفقات التوصياتوصفقات
العميل وصفقات النفقات المراقبة+

‏المادة - ‎١‏ لْ
التقيرات الحاصلة بالاشغال

‏فى الحالة التى تتعامل بها الدولة على أساس سعر قابل
المراجعة يجرى باستدناء الامور المتعلقة بصفقات العميل ؛
تطبيق المقتضيات التالية :

‏المادة الفرعيسسة الاول
حالة الصفقة المستملة على تفصيل تقديرى

‏أ تعديل الاسعار حسب الوقت :

‎١‏ فى الحالة التى تتضمن فيها الصفقة تفصيلا تقديريا ؛
فان عبارات « الاجل المعقودة عليه الاشغال » تنصرف الى المدة
اللشمولة بين أصل آجال التنفيذ المحدد بأمر المصلحة ؛ دن
جهة وتاريخ انقضاء الأجال المحددة تعاقديا لانهاء الاشغال , من
جهة أخرى ‎٠‏

‏؟ ان الاسعار الاصلية الواجبة الاعتبار ممى الناتجدة من
التسعير بالتاريخ الاصلى لأجال التنفيذ والمحددة بأمر المصلحة
الملشار اليها أعلاء وأسعار الصفقة المفترضة والمعدة بتار بيج
موضح فى دفتر الشروط الخصوصية .

‏؟ ‏ فى الحالة التى لا تتضمن الصفقة فيها ‏ نضا بتغيير
الاسعار» يبين فى دفتر الشروط الخصوصية الصبغةالتعاقدية
للتفصيلات الفرعية , سواء كانت معدة من قبل الادارة اذا
كان الامر متعلقا بمناقصة على « النقصان » أوطلب عروض على
« النقصان » أو سواء كانت معدة من قبل المقاول اذا كان الامر
متعلقا بمناقصة على عروض أسعار أو صفقة على طلب عروض
اسعار أو اذا كان الامر متعلقا بصفقة مبرمة بالترافى .

‏؛ ‏ فى الحالة التى تتضمن فيها الصفقة ثمنا أو تصوصا

‏]| لتغيير الاسعار يعتمد التسعير الآنى على تطبيق صيغة أو صيغ
بر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 17 رمضان عام 6م17

التغير ولكن بدون تحديد حصة معيئة ولا مجال للأبطال ‎٠‏

اذا. كانت طبيعة الاشغال تقتضى تجزثئة التنفيذ على
عدة أقسام فتبداً آجال تنفيذها بأصول مختلفة فيجرى تسعير
كل قسم بالتاريخ الاصلى لاجل التنفيذ المطابق ‎٠‏

بت تبديل الاسعار :

‎-١‏ اذا طرأ , خلال الاجل التعاقدى للأشغال , تبديل على
أسعار الاشغال بصورة أصبح معها المصروف الكل للأشغال
المغوى تنفيذها افترة ما , بفعل الصيغ المزادة أو المنقوصة
باكثر من النصف بالنسبة للمصروف المقدر مع الاسعار الناتجة
من ذات الصيغ فى التاريخ الاصلى الخاص با”جال التنفيذ
المحدد بأمر المصلحة فيستطيع الوذ فتح الصفقة تلقائيا ‎٠‏
‏وللمقاول أيضا حق الفسخ بتقديمه طلبا كتابيا , باستثناء
الحالة التى يكون فيها مبلغ الاشغال الباقى تنفيذها والمقدر
بالسعر الاصلى لا يتجاوز العشرة بالماثة ‎٠‏ وعلى أى حال يجب
على المقاول. متابعة الاشغال لحين صدور مقرر بالموضوع من
الإدارة ‎٠‏ .

‏- اذا طلب المقاول فسخ الصفقة , فان أسعار الاشغال
المنفذة بين تاريخ طلب الفسخ والتاريخ الذى يبلغ بالفسخ
تؤدى على سعر الصفقة المراجعة طبقا لصيغ تبديل الاسعار
وشربطة أن لا يتجاوز الامد أكثر من شهرين بين التاريخين
المذكورين ‎٠‏

‏؟ - واذا انقضى أكثر من شهرين بين التاريخين المبينف
فى .المقطع ب ؟ أعلاه , فان الاسعار المطبقة بعد انقضاء الشهر
الثانى يجرى التداول بشأنها بين المقاول والادارة فى حدود
الاسعار المناسبة للمصاريف الحقيقية المضافة اليها بصفة
اجمالية بنسبة قدرها ه ز كربح واذا لم يحصل اي اتفاق

‏تؤدى للمقاول الاسعار المؤقتة المحددة من قبل الادارة ,مع
احتفاظه بتطبيق الاجراء المحدد بالمادة ١ه‏ عند اللزوم ‎٠‏

‏أحكام خاصة بالاسعار المعتمدة بتواريخ مختلفة :

‎١‏ ان مقتضيات المقاطع ب أعلاه قابلة التطبيق مع مراعاة
الكيفيات الخاصة الواردة فيما بعد ‎٠+‏
‏. ؟ ‏ يكون حق الفسخ جديرا بالقبول تبعا لمجموعةالاشغال
الباقية للتنفيذ , فتطبق على الاقسام التى لم يبدا سريان
أجلها أسعار الجدول. الآتى. الحامبل بتاريخ طلب المقاول أو
بتاريخ إتبليغ مقرر الادارة *

‏المسادة الفرعية الثانية

‏الحالة التى لا تشتمل فيها الصفقة على تفصيل تقديرى
‎١‏ تحدددفتر الشروط الخصوصية صيفةاو صيغمراجعة
السعر الواجب تطبيقها على أثمان الوحدات الخاصة بصفقات
الصيانة أو التصليح ‎٠‏ أو صفقات التوصية ‎٠‏ لا بحق للمقاول
فسخ صفقته بسبب تبديل الاسعار؛ على .انه عندما تكوننتيجة
تطبيق صيغة التبديل الفريد أو الصيغة المطبقة على أحدالاسعار
أو مجموعة الاسعار تسفر عن تبديل يفوق الخمسين بالمائة
من السعر الابتدائى فان الصفقة المختلف عليها تكون موضوع
تحديد جديد يجرى بناء على طلب المقاول أو مبادرة الادارة وفى
حالة الاختلاف يؤدى للمقاول مؤقتا السعر المحدد منقبل الادارة

‏مع احتفاظه عند اللزوم بتطبيق الاجراء المحدد بالمادة 9م .

‎ "‏ تطبق كذلك مقتضيات المقطع المتقدم على الصفقات
الاجمالية التى لا تتضمن تجزئة السعر الاجمالى التقريبى
والذى يجوز فيه اخضاعالسعر الاجمالى لصيغة التغييرالفريدة
المحدد بدفتر الشروط الخصوصية فيعدل السعر اذا سمح
بذلك فى دفتز الشروط الخصوصية .

‏المسسادة ب 4
التوقيف المطلق للأشغال أو تأجيلها

‎-١‏ عندما تأمر الادارة بتوقيف الاشغال بصفة مطلقةتفسخ
المقاولة فورا ‎٠‏

‏"- عندما تقرر الادارة تأجيل الاشغال لمدة تزيد على سنة
واحدة سواء كان ذنك قبل بدء التنفيذ أو بعده , يحق للمقاول
فسخ صفقته اذا طلب ذلك كتابيا دون الاخلال بالتعويض الذى
يجوز تأديته له اذا اقتضى ذلك فى: احدى الحالتين ‎٠‏

‏لا يكون طلب المقاول مقبولا الا اذا قدم فى أجل أربعة
أشهر ابتداء من تاريخ البليغه أمر المصلحة الرامى لتأجيل
الاشغال ‎٠‏ ٍ

‏وكذلك الحال بالنسبة للتأجيلات المتتابعة التى تتجاوز
مجموع مدتها سنئة واحدة ء ولو فى الاحوال التى تستائف
خلالها الاشغال ‎+٠‏

‏اذا شرع فى تنفيذ الاشغال يجوز للمقاول أن يطلب
فورا اجراء الاستلام المؤقت للأشغال المنفذة 0 بالاستلامالنهائى
بعد انقضاء أجل الضمان ‎٠‏

‎١‏ - عندما تفرض الادارة تأجيل الاشغال لمدة تقل عن
سنة ؛ فلا يحق للمقاول فسخ الصفقة انما يجوز طلبالتعويض
فى حالة تضرره بصورة محققة ‎٠‏

‏المادة م ‎٠‏ -
التدابير القسرية

‎-١‏ اذا لم يتقيد المقاول بشروط الصفقة او باوامر المصلحة
التى يتلقاها من مهندس الدائرة أو المهندس المعمارى , يعمد
المهندس الرئيس الى انذاره بلزوم التقيد بتلك الشروط
والاوامر فى أجل يحدد _بمقرر _يجرى ابلاغه له بموجب أمر

‏وهذا الاجل . باسنتثناء حالة: الاستعجال + لا يجوز
أن . يقل عن عشرة أيام ابتداء من تبليغ الانذار ‎٠‏ :

‏عند انقضاء هذا الاجل ؛ اذا لم ينفذ المقاول المقتضيات
اللفروضة ‎١‏ يجوز للمهندس الرئيس ‎٠‏ باستثناء حالة الاستعجال
بعد عرض المسألة على الوزير , أن يأمر باجراء النظام المباشر
على نفقة المقاول , ذلك النظام الذى يجوز أن يكون جزثيا ‎٠‏

‏4 يعمد مباشرة بحضور المقاول أو بعد دعوته رسميا الى
تفقد الاشغال المنفذة وتموينات الادوات وكذا الى احصاء توصف
فيه الآلات الخاصة بالمقاول وبجرىتسليمه الجزء الذىتستغنى
الادارة عنه لتنفيذ الاشغال .

‏فى الحالة التى تكون الاشغال منفذة وفقا لتطبيقات البناء
فيكلف المقاول + بموجب امر المصلحة لاعداد قياس الاشغال

‏المنفذة ضمن أجل يحدد فى أمر. المصلحة المذكور ء واذا لم
الثلاثاء 17 رمضان عام 5م17

يمتثل. المقاول لهذا الامر فى الاجل المحدد ,+ يجرى القياس
بسعى الادارة على نفقته ‎+٠‏

0 وعلى كل حال يرقم الامر المتعلق بهذه العمليات ان
الوزير الذى يمكنة عا للظروف أن يأمر باعادة اجراءالمناقصة
على ذمة المقاول المتخلف أو بفسخ الصفقة دون قيد أو بمتابعة
النظام المباشر بالادارة *

+ - فى حالة قيام الاشغال على النظام المباشر وخلال مدته ؛
يسمح للمقاول بمتابعة العمليات ولا يجوز له عرقلة تنفيذ أوامر
المهندسين , ويجوز رفع النظام المباشر عنه اذا أثبت بالوسائل
الضرورية امكانيته للسير بالاشغال وايصالها الى نهايتهما
الحسنة ‎٠‏
‏ان الزيادة الحاصلة فىالنفقات الناجمة من النظامالمباشراومن
الصفقة الجديدة يجرى ‎١‏ قتطاعها من المبالغ التى يستحقهاالمقاول
وبخلاف ذلك فمن ضمانه ولا يحول ذلك دون ممارسةالاجراءات
. التى تتخذ بحقه فى حالة عدم التسديد ‎٠‏

8 - اذا أدى النظام المباشر أو الصفقة الجديدة بالعكس
الى خفض فى النفقات فلا يجوز للمقاول المطالبة بأية حصة من
هذا الربح الذى يعتبر حقا مكتسبا للدولة ‎٠+‏

9 فيما يتعاق بالصفقات المتعلقة بالدفاع . تستطيع
الادارة اعادة اجراء المناقصة على عاتق المتخلف وذلك بابرام
صفقة جديدة على طريقة طلب العروض أو صفقة التقترافى
بمنافسة او بدون منافسة على الشكل الذى ترتئي لزوماتباعه
واقعيا ودون أن يحق للمقاول رفع أى احتجاج على الاجراء
المختار بالنسبة للمبالغ التى تجعله فى النهاية مدينا بها
للدولة ‎٠‏

‎٠‏ - يستطيع الوزير , وحتى اذا لم تهم الصفقة مصلحة
الدفاع , اعطاء القرار نظرا لحالة الاستعجال فى اكمال
الاشغال , بسلوك نفس الاجراء المنصوص عليه فى اللمقطع
السابق *

‎١١‏ فى حالة وقوع اعمال التدليس والمخالفات المتكررة
لشروط الشغل أو التقصير الخطير فى الالتزامات المتعاقد
عليها والتى تترتب على عاتق المقاول , يستطيع الوزير ‎٠‏ ودون
الاخلال بالتتبعات القضائية والعقوبات التى "تجرى على المقاول
اقصاء هذا الاخير لوقت محدد أو أقصاءه نهائيا من الصفقات
التى [نجربها ادارته و بدعى المقاول مسبقا لتقديم وسائل
دفاعه فى أجل تحدده الادارة +

‏المادة - ‎١‏ -
العقوبات

‏اذا وردت فى عقد الصفقة نصوص تتضمن عقوبات على
التأخير , فيجرى تطبيقها دون انذار سابق بعد التأكد العادى
من تاريخ انقضاء الاجل التعاقدى للتنفيذ وتاريخ استلام
الاشغال المؤقت » وذون الاخلال بتطبيق المادة 5 اعلاه ‎٠‏

‏المادة - ‎١‏
‏وفاة المقاول , أو افلاسه وتسوية افلاسه القضائية

‎-١1‏ الوفاة : يفسخ العقد بحكم القانون وبدون تعوبض

‏فى حالة وفاة المقاول + باستثناء الحالة التى تقبل فيها الادارة

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 5

‏العروض التى قد يتقدم بها اليها ورثته لتكميل الاشغال ‎٠‏

‏- الافلاس أو التسوية القضائية :

‎١‏ يفسخ العقد كذلك بحكم القانون وبدون تعويض + فى
حالة افلاس المقاول وبأستثناء الحالة التى تقبل بها الادارة
العروض التى يمكن أن يتقدم بها وكيل داثنى التفليسة
لمتابعة المقاولة وذلك فى الحالة التى تسمح له فيها المحكمة
بمتابعة استغلال المشغل ‎+٠‏

‏ويفسخ العقد كذلك فى حالة التسوية القضائية التى لايسمح
فيها للمقاول بمتابعة استغلال مشغله ‎٠‏

‏ب وعلى كل ؛ تتخذ الادارة تلقاثيا وعلى عهدة المقاول
التدابير الاحتياطية او التأمينية ) التى يتجلى امر استعجالها
بانتظار قرار المحكمة النهائي .

‏العزنوان ؟
تسسديد التلفقسسات
المسادة سي
قواعد تسديد الحسابات

‎١‏ - فيما عدا النصوص الخصوصية المشار اليها فى دفتر
الشروط المشتركة او دفتر الشروط الخصوصية تعدالحسابات
وفقا لما هو مبين فيما بعد ‎٠‏

‏الصفقة التى تتضمن عدة أسعار أو جدول اسعار ؛,

‎١‏ يعد الحساب طبقا لمقادير الاشغال المنجزة فعلياوالواقعة
مشاعدتها رسميا وفقا لنص المادة 9 التالية , ولاسعار
الوحدات المبينة فى النشرة أو الجدول والمعدلة عند الاقتضاء
طبقا لشروط مراجعة الاسعار التى يمكن أن تتطلبها الصفقة
والتابعة عند اللزوم للتخفيض ( أو الاضافة ) الواردة فى
المشاركة ‎٠‏

‏ب الا انه فى الحالة المنصوص عليها بالمقطع 3 من المادة
"؟ + عندما تكون قيمة الاشغال المنفذة أعلى من قيمة الاشغال
المقررة بدفتر الشروط الخصوصية او اوامر المصلحة فتعد
الحسابات على أساس الاشغال الاخيرة +

‏؟ صفقة بسعر اجمالى واتفاقي :

‎١‏ ان تحليل السعر الاجمالى والاتفاقي يصلح لوضع بيان
اجزاء المبالغ المدفوعة او المطلوب دفعها وعند الاقتضاء لحساب
المراجمات .
ب ان الاختلافات الملحوظة عرضيا اثناء الانجاز بالنبسبة
للكميات المذكورة فى المستند اعلاه والتى لم تكن ناتجة عن
اوامر ادارية صريحة » وكذا الاغلاط التى يمكن العثور عليها
فى الحسابات التى حدد السعر الاجمالى بموجبها لا يمكن ان
يترتب عليها بحال من الاحوال اي تعديل لهذا السعر كما هو
مذكور فى عقد التكفل باجراء العمل او فى عرض المقاول .

‏ج ‏ ان تنظيم الاشغال المامور بها عن طريق الاوامر باتمام
الخدمة التى تصدرها » يتم بواسطة الاسعار الجديدة
المحسوبة ضمن الكيفيات المحددة فى الفقرة ه من المادة 9 .

‏د ان مبلغ البيان العام والنهائي لاجزاء المبالغ المدفوعة
او المطلوب دفعها بجب ان يتضمن بعد الاعتبار ) عند الاقتضاء
لمراجعة الاسعار المنصوص عليها فى الصفقة ») سعرا اجماليا
واتفاقيا يخصم منه مبلغ الاشغال الآمور . بتنقيصها ويزاد
2 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

عليه مبلغ الاشغال المأمور زيادتها وذلك حسب ما سيق
ذكره .

؛ ‏ الصفقات المبرمة على أساس النفقات المراقبة :

ان الحساب المتعاق بالصفقات المبرمة على النفقات المراقبة
عى موضوع مقتضيات منصوص عليها فى دفتر الشروط
الخصوضية .

: ‏احكام مشتركة‎ - ٠

لا يستطيع القاول بأية حال التمسك بالعرف والعادة فيما
يتعلق بالحسابات والقياسات والوزن *

المسسادة - ‎١‏ -
اللوائج والبيانات وكشوف الحساب

: ‏الاشغال المنفذة وفقا لتطبيقات فى الهندسة‎ ١

‎-١‏ تعد اللوائج بالاستناد الى المشاهدات الجسارية فى
الورشة وتبعا للعناصر الخاصة بنوعيه ومقدار الاشغالالمنفذة
والتمويئات المنجزة , وعلى أساس الحسابات الجارية لهذ
العناصر التى تحدد بموجبها الكميات اللازمة مباشرة لاعداد
صافى الحسابات *

‏"- تشتمل اللوائح اذا لزم الامر ء فيما يخص كل مادة ؛
على أرقام التسلسل أو جدول أم -ار الوحدات والنففقات

‏؟ - تنشدا اللوائح تبعا لتقدم الاشغال من قبل .العون
المكلف بالاشراف عليها بحضور المقاول المدعو لهذا الغرض أر
بحضور ممثله المقبول وبمواجهته , وعلى كل فى حالة عدم
استجابة المقاول للدعوة وعدم تمثيله , تنظم اللوائح بغيابه
وتعتبر كأنها نظمت بمحضره ‎٠‏

‏4 - تعرض اللوائح على المقاول للموافقة عليها وله أن يأخذ
نسخة عنيا من مكاتب المهندسين أو المهندس المعمارى ‎٠‏

‎٠‏ - اذا رفض المقاول التوقيع على اللوائح أو وقعها بشرط
التحفظ ؛ يحرر محضر بالواقعة والظروف التى رافقتها ثم يرفق
المحضر بالوثائق غير الموقعة .

‎١‏ اذا رفض المقاول توقيع اللوائح أو وقعها بتحفظ يمتح
أجل عشرة آيام ابتداء من تاريخ عرضها عليه ليبين كتابيا
ملاحظاته ‎٠‏

‎١‏ عند انقضاء هذا الاجل تعتبر تلك اللوائح مقبولة منه كما
لو كان موقعة منه دون أى تحفظ ‎٠‏

‏8 لا تطبق اللوائح فى تفصيلات الحساب المعد بالاسثناد
للدذفاعات الحاصلة للمقاول ما دام مهندس الدائرة او
المهندس المعمارى قد قبلها ‎٠‏

‏- تتناول موافقة المقاول على اللوائح.ء المقادير من جهة
والاسعار من جهة أخرى ويجب أن تعين هذه بأرقام التسلسل
أو جدول أسعار الوحدات , وعندما تكون. الموافقة مقتصرة على
المقادير يجب على المقارل أن يبين تحفظاته كتابة على الاسعار
ضمن أجل عشرة أيام ابتداء من تاريخ عرض اللوائح *

‎٠‏ يتعين على المقاول الدعوة فى الوقت الملناسب الى
الاستلام الحضورى للوائح الاشغال والاعانات والتموينات
غير القابلة للمشاهدة وللتحقيقات اللاحقة » وفى حال عدم

‏الثلاثاء ‎١١‏ رمضان عام 1/62

‏قيامه بذلك يجب عليه الا فى حالة اثبات العكس اعدادها بذاته
وعلى نفقته والقبول بمقررات المهندس الرئيسى بصددها .

‎١١‏ - يمكن اعداد اللوائح الخصوصية والحضورية خلال
سير الاشغال بناء على طلب المقاول أو بمبادرة الادارة دون أن
تؤول التدقيقات وحتى من حيث المبداأ كقبول بالملطالب
المفترضة أو المقدمة سابقا +

‏ب الاشغال المنفذة بمقتفى تطبيقات البناء :

‎١‏ بهيىء المقاول البيانات ويسلمها دوريا وكلما لزم
ذلك الى مهندس الدائثرة أو المهندس المعمارى الذى يدققها
ويجرى عليها التصليحات التى برتئي ضرورتها .

‏ويجب على المهندس أو المهندس المعمارى اعلام المقاول
كتابة فى أجل شهرين من تاريخ هذا التسليم عن موافققته
واذا اقتضى الامر ارفاق موافقته ببيان مصحح ‎٠‏

‏؟ ‏ يجب عند ذاك على المقاول وفى أجل عشرة أيام اعادة
البيان المصحح مشفوعا بموافقته أو بملاحظاته الكتابية ‎٠+‏

‎. ‏اذا انقضى ذلك الاجل + يعتبر البيان مقبولا منه‎  »

‎٠‏ فى حالة تأخير المقاول جار اعداد البيان تلقائيا من
قبل الادارة وعلى نفقة المقاول ‎٠‏

‏4 - عندما تكون الاشفال واجبة الاخفاء ويصبح
الوصول اليها عسيرا فيما بعد بحيث لا يمكن مشاهدة
كميات الاشفال المنجزة » فيلرم المقاول باجراء الكشف
عليها بمواجهة ممثل الادارة ‎٠‏ واذا رأى مهندس الدائرة
والمهندس المعمارى لزوم ادخال تصحيح ما فى الكشف الذى
قدمه المقاول فيجب عرضه على هذا الاخير للموافقة عليه ‎٠‏ واذا
رفض المقاول التوقيع أو لم بوقع الا مع التحفظ ‎٠,‏ بحر رمحضر
بالواقعة والظروف التى تصحبها ‎٠‏ ويمنح المقاول أجلا قدرة
عشرة أيام ابتداء من تلك الواقعة ليقدم خلاله ملاحظاته كتابة
واذا انقضى ذلك الاجل , اعتبر الكشف موافقا عليه منه كما
لو أنه موقع بدون تحفظ ‎٠‏ ولا يعمل بكشوف الحساب المعدة
ضمن الشروط التى يقدمها بها المقاول مالم يوافق عليما
مهندس الدائرة أو المهندس المغمارى ‎٠‏

‎١‏ يجرى تقسيم البيانات على ثلاثة أقسام : الاشغال
المنتهية والاشغال غير المنتهية والتموينات . ويأتى ذكرها
باختصار بعنوان الاجمال للأشغال المنتهية الخاصة بالبيانات
المتقدمة وتتخذ أساسا لاعداد تفصيلات الحساب +

‏المادقاب 56 ب
تفصيل الحسابات المؤقتة

‎-١‏ فى حالة عدم وجود نص مخالف فى دفتر الشروط
المشتركة او دفتر الشروط الخصوصية يجرى شهر ابالاستناد
الى اللوائج أو البيانات المقبولة من الادارة وفقا لنص المادة 9؟
أعلاه , اعداد حساب تفصيل مؤقت بالاشغال المنفذةوالتموينات
المنجزة يكون بمثابة محضر موضوع من المصلحة يتخذ أساسا
للناديات على الحساب الى المقاول ‎+٠‏

‏- لايجوز ادخال التموينات فى تفصيل الحساب الا اذا
كانت ملكيتها الثامة عائدة للمقاول ومدفوعة فعليا من قبله +

‏يمكن للمقاول أن يُطلع على تفصيل الحسابات المؤقتة
الثلاثاء ‎١١/‏ رمضان عام 5م13

فى مكاتب مهندس الدائرة أو المهندس المعمارى ‎٠‏
‏المسادة  ‎4١‏ -
تفصيل الحسابات السنوية والنهائية

أ١-‏ الاشغال المنفذة بمقتفى تطبيقات فن الهندسة المدنية :

‎١‏ عندما تفوق المدة التعاقدية للاشغال ثمانية عشر شهرا
يحرر فى نهاية كل سنة تقويمية حساب تفصيل للمقاولة يجرى
تقسيمه على قسمين :

‏يشتمل القسم الاول على الاشغال واعسام الاشغال التى
أمكن حصرها نهائيا ,

‏- ويضتمل القسم الثانى على الاشغال أو اقسام الاشغال
التى لم يمكن اعداد حالتها الا بصورة مؤقنة ‎٠‏

‏عندما تستعمل الادارة حق الحيازة فى بعض أقسام
الاشغال قبل اكمالها نهائيا , فيجب أن يسبق تلك الحيازة
استلام مؤقت جزئى يجرى على أثره ؛, اعداد حساب تفصيل
جزئى ونهائى ‎٠‏

‏؟ - ان المبلغ الكلى للصفقة يحدد بموجب حساب مفصل
عام ونهائى +

‏؟ ‏ ان تفصيل الحسابات السنوية لا تقيد الدولة الا يما
تعلق بالجزء الاول وبعد مصادقة الوزير أو مندوبه عليها وان
تفاصيل الحسابات الجزئية والنهائية أو تفصيل الحساب
العام والنهائي لا تلزم الدولة الا بعد مصادقة الوزير او مندوبه
عليها ‎٠‏
‏هه يدعى المقاول بموجب امر مصلحة يجرى تبليغهاليغرسميا
بالقدوم الى مكاتب مهندس الدائرة أو المهندس اللعمسارى
للاطلاع على تفصيل الحسابات والتوقيع اشعارا بالموافقة
ويجوز له الاطلاع على القياسات والمستندات الثبوتية وأاخذ
نسخة عنها وعن تفصيل الحسابات ‎٠‏

‎1١‏ فى حالة رفضه التوقيع بحرر محضر بواقعة الحساب
والظروف التى رافقتها ‎٠‏

‎ ١/‏ ان موافقة المقاول على تفصيل الحسابات تلزمه نهائيا
بنوع ومقادير الإشغال المنقذة التى أمكن حصرها نهائيا واعداد
الاثمان المطبقة عليها ‎٠‏

‏- اذا لم يطبق المقاول أمر المصلحة المنصوص عليه فى
المقطع 5 من هذه المادة أو رفض قبول تفصيل الحساب المقدم
اليه او وقعه بتحفظ ؛ يجب عليه عرض تفصيل اسباب
التحفهل كتابيا ربيان مبلغ مطالباته الى المهندس الرئيس قبل
انقضاء الاجل الذى يبدأ سريانه من تاريخ تبليغ أمر المصلحة
المذكور والذى تبلغ مدته ثلاثين يوما فيما بخص تفصيل
الحسابات الجزثية النهائية , وأربعين يوما فيما يخص تفصيل
الحساب العام والنهاثى ‎٠‏ ويتخذ آنئذ الاجراء المنصوص عليه
فى المادقين +5 و ١ه‏ الواردتين فيما بعد *

‏4 - يشترط صراحة على القاول بعدم قبول آية مطالبة
تتعلق بموضوع الحساب التفصيلى الذى يكون دعى للاطلاع
عليه بعد انقضاء الآجال المبينة فى المقطع 8 من هذه المادة) وعند
انقضاء هذه الآجال , يعتبر الحساب التفصيل موافقا عليه من
قبله , وان كان موقعا مع التحفظات التى لم يكن أوضعأسبابها
كما ود النص على ذلك فى المقطع م المذكور ‎٠‏

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية 1

‎٠‏ فى حالة عدم ورود شرط صريح فى دفتر الشروط
الخصوصية فان امر المصلحة الذى يدعو المقاول الى الاطلاععلى
تفصيل الحساب العام والنهائى يبلغ اليه فى أجل ثلاثة أشهر
ابتداء من تاريخ الاستلام المؤقت ‎٠‏

‏ب - الاشغال المنفذة بمقتفى تطبيقات البثاء :

‎١‏ يوجه المقاول فى نهاية كل سنة الى المهندس أو المهندس
المعمارى بيانا مفصلا بالاشغال المنفذة منذ بدء الصفقة اذا
اشترط عليه ذلك فى دفتر الشروط المشتركة أو دفترالشروط
الخصوصية ويقسم ذلك البيان على قسمين :

‏يشتمل القسم الاول على الاشغال وقطع الاشغال التى
يمكن حصر قياسها النهائي .

‏ويشتمل القسم الثانى على الاشغال أو قطع الاشغال التى
لم يمكن اعداد حالتها الا بصورة مؤقتة ‎٠‏

‏عندما تستعمل الادارة حق حيازة بعض أقسام الاشغال
قبل اكمال تمام الاشغال فيجب أن يسبق تلك الحيازة استلام
مؤقت مسبق يقوم بمقتضاه المقاول على أثر ذلك بارسالالبيان
الاجمالىل والتفصيل بالاشغال المنفذة منذ بدء تنفيذ الصفقة
الى المهندس أو المهندس المعمارى ‎+٠‏

‏بوجه المقاول فى جميع الاحوال الى المهندس أوالمهندس
المعمارى فى أجل ستة أسابيع يسرى ١بتداء‏ من تاريخ الاستلام
المؤقت بيانا إجماليا كاملا ومفصلا بجميع الاشغال المنفذة ‎٠‏

‏4 - بعد اجراء تدقيق البيانات المشار اليها بالمقاطع ‎١‏ و؟
و أعلاه ‎٠‏ وتصحيحها ان اقتضى الحال ذلك يقوم المهندس
أو المهندس المعمارى بتهيئة الحسابات التفصيلية السنوية
والنهائية ويجرى من ثم التطبيق الخاص بالحسابات التفصيلية
للقواعد المبسوطة فى المقطع أ من هذه المادة ‎٠‏

‏وعلى كل ,؛ ان أجل الثلاثة أشهر المحددة بالمقطع ‎٠١ - ١‏
يسرى حسابه ابتداء من تاريخ تسليم البيان الاجمالى الكامل
والتفصيل المشار اليه بالمقطع ب ؟ أعلاه ‎٠‏

‎٠‏ - يقوم المقاول بتسليم البيانات المتعلقة بالاشغال المنفذة
على مقتضفى تطبيقات البناء للمهندس أو المهندس المعمارى ‎٠‏
‏وفى حال تأخر المقاول عن التسليم يجوز للادارة القيام باعدادها
تلقاثيا على نفقة المقاول ‎٠‏

‏المسادة - 7؛ ‏
الصفة النهائية للاسوعار

‎١‏ لايجوز للمقاول فيما عدا الحالات الملنصوص عليهيا
بالمادة ؟» من هذا النص , التذرع بأية حجة للرجوع عن
أسعار الصفقة التى اتفق بذاته عليها +

‏" ب على أنه فى حالة صفقات العميل , يحق لكل متعاقد
ضمن الكيفيات المنصوص عليها بدفتر الشروط الخصوصيةطلب
اعادة تعيين الاسعار وشروط تنفيذ الاشغال ‎٠‏

‏المسادة ب 1 -
استعادة الآلات والادوات فى حالة الفسخ

‎183 11 ‏فى حالات الفسخ المنصوص عليها بالمواد 9 و‎ ١
: : ‏من هذا النص‎ 7 70372 9171 97

‎١‏ تجرى مشاهدة الاشغال المنفذة بصحبة المقاول أو ذوى
نل

حقوقه الحاضرين أو ممن يدعون للحضور رسميا الى مشاهدة
الاشفال المنجرة واجراء احصاء الادوات التموينية وكذلك
احصاء ووصف الآلات وتجهيزات ورشة المقاول .+
للدولة حق الخيار + دون الالزام , بالشراء الكلى أو
الجزئى :
‎١‏ للأشغال المؤقتة التى قبل بها المهندسون أو المهندس
المعمارى ‎+٠‏
‏ب الآلات المنشأة خصيصا لتنفيذ اشغال المقاولة و
القابلة للاستعمال من جديد بصورة جارية في ورشات الاشفال
العمومية ‎٠‏
‏- ان سعر إعادة شراء الاشغال المؤقاتة والآلات المشار اليها
مساو للجزء غير المستهلك من النفقات التى بعرضها المقاول
دالتى يجرى تحديدها عند الاقتضاء بما يلاثم التنفيذ

الاعتيادى ‎٠‏
‏ب فى حالات الفسخ المنصوص عليها بالمادة 7 من هذا
النص :

‎-١‏ تبتاع الدولة من المقاول ضمن الشروط المحدودة فى
المقطع أ ؟ من هذه المادة +

‏1 - الاشغال المؤقتة التى قبل بها المهندسون والمهندس
اللعمارىق

‏ب الآلات المنشأة خصيصا لتنفيذ اشغال المقاولة
القابلة للاستعمال من جديد بصورة جارية فى ورشات الاشغال
العمومية ‎٠‏

‏"- ليس للمقاول حق فى أى تعويض قد ينشاً من تطبيق
المقطعين ب ‎١‏ أعلاه و د الوارد نصه فيما بعد ؛ وذلك مع
الاحتفاظ بتطبيق مقتضيات المادة الاولى الفرعية ب ؟ من المادة
‎١‏

‏ج - يتعين على المقاول فى جميع الاحوال التى يكون عليها
الفسخ . بتخلية الورشات والمخازن والاماكن اللازمة لتنفيذ
الاشغال فى أجل يحدده مهندس الدائرة أو المهندس المعمارى ‎٠‏

‏د ان المواد الجارى تموينها بموجب أمر ؛ اذا كانت موافقة
للكيفيات المحددة بدفتر الشروط الخصوصية تبتاعها الدولة
بحسب أسعار السوق أو الاسعار الناجمة عن تطبيق المادة 9؟

‏أعلاه , ما خلا حالة ورود نص مخالف فى دفتر الشروط
الخصوصية ‎+٠‏ ٍ
‎١‏ المنوان الرابع
التسساديات
المادة - 44 -
التسبيقسسات
‎١‏ يجوز . بقطع النظر عن أحوال التسبيق الاجمالى الذى

‏يكون اداؤّه اجباريا للمقاول بموجب المادة + من المرسوم رقم
‎١17 9‏ المؤرخ فى 7 يناير سنة ‎١1999‏ المعدل , أن ينص
على التسبيق فى دفتر الشروط المشتركة أو فى دفتر الشروط
لخصوصية المتعلق بصفقات يقل مبلغها عن 00000؟ دينار
جزائرى أو بالصفقات المبرمة بالمناقصة المفتوحة أو صفقات
القوصية أو صفقات العميل ‎٠‏

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء ‎١7‏ رمضان عام 1386

‏- علاوة على ذلك ؛ اذا نص دفتر الشروط المشتركة أو
دفتر الشروط الخصوصية على التسبيقات فيجرىأداؤهاللمقاول
ضمن الكيفيات المحددة بالمادة ‏ من المرسوم رقم ‎5١‏ 569
المؤرخ فى لا مايو سنة فح ‎٠‏

‏؟ يبدا باستعادة التسبيق الاجمالى عند ما تبلغ قيمة المبالغ
الواجبة الاداء بعنوان الصفقة السبعين بالمائة من مبلفها
الاولى ويستعاد التسبيق نهائيا عندما تبلغ القيمة الواجبةالاداء
الثمانين بالماثة من ذات المبلغ ‎٠‏

‏4 تستعاد التسبيقات الاخرى المنصوص عليها فى المقطع
؟ أعلام من الدفعات الفرعية التى يستحقها المقاول ومن
الرصيد وذلك طبقا للكيفيات المنصوص عليها فى دفترالشروط
الملشتركة ودفتر الشروط الخصوصية ‎٠‏

‏م فى حالة فسخ الصفقةلاى سبب كان + تجرى تصفية
حسابات التسبيقات فوريا ‎٠‏ :

‏المسادة ‏ 40 م
الدفعات

‎١‏ - يجرى نسق تأدية الدفعات على نفس النسق المحدد
لتهيثة الحسابات التفصيلية الموقتة ‎٠‏

‏"- يجرى كما يلى الحساب عن كل دفعة تتعلق بالصفقات
المحتوية عل جدول الاسعار أو قاعدة التسلسل :

‎١‏ باضافة التخفيض المحسوم ( أو الزيادة القائمة ) على
مبلغ الاشغال أو التموينات المنفذة فتحمل فى آخر حساب
تفصيلى موقت القيمة والتخفيض المحسوم ( أو داخلة فيه
الزيادة ) من التموينات المقيدة فى ذات هذا الحساب شريطة
اسقاط 0 )رز عند عدم قبض التموينات نهائيا ‎٠‏

‏ب بتخفيض المبلغ الحاصل من قيمة التسبيقات المدفوعة
للمقاول أو اذا أمكن من المبالغ التى قد يكون المقاول مدينا بها
للدولة بمناسبة صفقته ولا سيما من الحصة القابلة الاعادة
والمحددة بفقد الصفقة عن التسبيقات ‎٠‏

‏- فيما عدا حاله مقتضيات مخالفة ينص عليها دفتر
الشروط المشتركة أو دفتر الشروط الخصوصية ؛ انالتموينات
التى نتج عنها تادية دفعات ما ؛ تبقى ملكا للمقاول ؛, بيد أنه
لا يجوز لهذا الاخير رفعها من الورشة قبل استحصاله على
اذن مسبق من مهندس الدائرة أو المهندس المعمارى واعادة
الدفعات المقبوضة بشأنها ‎٠‏

‏المادة -١؛‏ -
الاستلام الموقت
عل المقاول اعلام مهندس الدائرة أو المهندس
المعمارى بكتاب مضمون عن اتمام الاشغال ويقوم عند ذاك
مهندس الدائرة أو المهندس المعمارى بالاستلام الموقت بحضور
المقاول أو بعد دعوته للحضور رسميا ‎٠‏ وفى حالة تغيب المقاول
يشار الى ذلك فى المحضر ‎٠‏

‏يجب أن يتم الاستلام الموقت الجزثى عندما تستعمل

‏الادارة حق الحيازة المسبقة على بعض الاشغال ‎٠‏
‏المسسادة - 7 -
الاستلام النهسائى

‎١‏ يتعين
الثلاثاء ‎١١‏ رمضان عام 1185

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

رذ

! ‏يتبع نفس الاجراء فيما يخص الاستلام النهاثى بعد‎ -١
* ‏انقضاء أجل الضمان‎

فى حالة عدم ورود نص صريح فى دفتر الشروط
الخصوصية , يحدد هذا الاجل بستة أشهر ابتداء من تاريخ
التسليم المؤقت لاشغال الصيانة وحفر الاسس والطرق
الحجرية وبسنة واحدة للاشغال الاخرى ‎٠‏

‎ "‏ يظل المقاول مسؤولا عن أشغاله ويتعين عليهصيانتها
خلال مدة ذلك الاجل ‎٠‏

‏4 - يشترط لصالح الدولة حالة الدعوى الخاصة بالضمان
الملنصوص عليه بالمادتين ‎١797‏ و 3776 من القانون المدنى ‎٠‏
‏المسادة م 58 -
رد الضمان

‎-١‏ يرد مبلغ الضمان او تحرر الضمانة الحالة محله على
أل قيام الادارة برفع اليد عن الاشغال وذلك فى الشهر الذى
يلى تاريخ الاستلام النهائى للاشغال اذا كان متعهد الصفقة قد
أكمل لذلك التاريخ تعهداته تجاه الادارة + واذا أثبت المقاول
خاصة تأديته التعويضات التى يكون ملزما بها طبقا للقانون
المؤرخ فى ؟؟ ديسمبر سنئة ‎١897‏ عن الاضرار المسببةللملكية
الخاصة حين تنفيذ الاشغال العمومية ‎٠‏

‏"- يتوقف سريان مفعول الضمان: بأنقضاء الشهر المشار
اليه أعلاه الا اذا أشارت الادارة برسالة مضمونة موجهة الى
الضامن بأن متعهد الصفقة لم يكمل جميع التنزاماته ‎٠‏ فى هذا
الحال لا يجوز وضع حد لنفاذ الضمان الا برقع اليد النذى
تجريه الادارة ‎٠‏

‏ل

‏المادة - 9) -
آجال تدفيقات الحقوق الواجبة التآدية

‎١‏ الاشغال المنفذة على مقتفى تطبيقات الهندسة المدنية.

‎١‏ باستثناء النصوص المخالفة التى ترد فى دفترالشروط
الخصوصيةان الآجال المفتوحة للمهندسين اوالمهندسين المعماريين
لاجراء الملشاهدات التى تخول حقا فى القبض والتسبيق أو فى
دفع الرصيد حسب مفهوم المقطع الاول من المادة ؟؟ من المرسوم
رقم 9ه 408 المؤرخ فى ‎١١‏ مايو سئة 1957 , محددة
يشهر واحد ‎٠‏

‏" - ان الاقساط الدورية أو القسط النهالى + التى .يبدا
سريان وآجالها حسب مفهوم المقطع ؟ من نفس المادة هى :

‏بالنسبة لتفصيل الحسابات الموقتة الشهرية , فى نهاية
كل شهر ‏ :

‏- بالنسبة لآخر حساب تفصيل موقت + بعد شهرين من
الاستلام الموقت +

‏بالنسبة للحساب التفصيلى الخاص بالرصيد ؛ بتاريخ
الاستلام النهائى * 0

‏- يجب اعلام المقاول كتابة وفى الآجال المحددة بالمقطعين
او ؟ من هد المادة بالاسباب التى المتنع الادارة فيها من اجراء
التدقيقات وفى الحالة التى تكون فيها تلك الاسباب حادثة
من فعل المقاول , فيكون بدء الاجل فى اليوم الذى تزول فيه
تلك الاسباب *

‏ب الاشغال المنفذة على مقتفى تطبيقات البناء :

‎١‏ باستثناء النصوص المخالفة الواردة فى دفتر الشروط
الخصوصية , ان الآجال المفتوحة للمهندسين أو المهندسين
المعماريين لاجراء التدقيقات التى تخول حقا فى قبض التسبيق
أو فى دفع الرصيد حسب مفهوم المقطع الاول من المادة ؟؟
من المرسوم رقم 0-97 المؤرخ فى ‎١١‏ مايو سنة ؟فح٠ا‏
محددة بشهرين *

‏- ان الاقساط الدورية أو القسط النهاثى التى يبدأ
سريان آجالها حسب مفهوم المقطع ؟ من نفس المادة هى :

‏بالنسبة للحسابات التفصيلية الموقتة والشهرية ‎٠‏ فى
نهاية الشهر الذى يجرى خلاله تسليم بيان الاشغال الموجهمن
قبل المهندس ‎٠‏

‏بالنسبة لآخر حساب تفصيل موقت ؛ بعد ثلاثة أشهر
من تقديم البيان الاخير الذى يجب اعداده عقب الاستلام
الملوقت ‎+٠‏

‏- بالنسبة للحساب التفصيل الخاص بالرصيد , تاريخ
الاستلام النهائى ‎٠‏

‏على كل ؛ لا يجوز اجراء المشاهدات الخاصة باعداد
؛!الحساب التفصيلى عن الرصيد قبل انقضاء أجل ثلاثة أشهر
يلى استلام الادارة للبيان الاجمالى المشار اليه .بالمقطع ب ؟
من المادة ١؛‏ +

‏؛ - يجب اعلام المقاول كتابة وفى الآجال المحددة بالمقطع ب
‎١‏ واب ؟ من هذه المادة بالاسباب التى تمتنع فيها الادارة عن
اجراء المشاهدات وفى الحالة التى تكون فيها تلك الاسباب
من فعل المقاول ) فيكون بدء الاجل هو اليوم الذى تزول فيه

‏تلك الاسباب ‎+٠‏
‏العنوان الخامس
المنازعات
المادة ب +66
فى تدخل المهندس الرئيس
‎١‏ فى حالة نشوء خلافات مع المقاول أثناء أشغالالمقاولة :'
يجرى عرضها على المهندس الرئيس الذى .يبدل بجوابه خلال
أجل شهرين ‎٠‏
‏- وفى الحالات المنصوص عليها بالمادة ١؟‏ والمقطع ؟ من
المادة ؟؟ والمقطع ‎١‏ من المادة 7؟ ؛ اذا كان المقاول يحتج قيما
يخص الوقائع , يجرى تحرير محضر بالظروف الخاصمة
بالاختلاف يبلغ الى المقاول الذى يجب عليه تقديم ملاحظاته
فى أجل خمسة أيام ‎٠‏ ويحال المحضر هذا الى المهندس الرئيس
لاعطاء النتيجة المثرتبة قانونا على الموضوع ‎٠‏
‏المادة  ‎0٠١‏ -
فى تدخل الوزير
‎١‏ فى حالة وقوع اختلافات مع المهندس الرئيس يجب
على المقاول , تحت طائلة سقوط الحق ؛ ابلاغه مذكرة تتضمن
الاسباب ومبلغ مطالباته ضمن أجل ثلاثة أشهر ابتداء من تبليغه
جواب رئيس المصلحة هذا ؛ء ليرفعها بدوره مع مطالعته الى
الوزير ‎٠‏
4 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء ‎١١‏ رمضان عام 184

- ؟ - اذا لم يصدر الوزير جوابه فى أجل أربعة أشهر من | فيه . باستثناء حالة تقديمه الى المجلس الاعلى ‎٠‏
‏اريخ تسليم المذكرة للمهندس الرئيس يستطيع المهندس " - غير أنه يجوز للمقاول فى كل برهة أن يطلب رأسا
عند ذلك كما فى حالة عدم القبول بمطالبه + رفع مطالبه الى | من الوزير الذى يآمر ء ضمن الشروط المحددة بالمقطع الاول
القضاء المختص ولا يجوز له أن يقدم لذلك القضاء سوى | من المادة 57 من المرسوم رقم 506-807 المؤرخ فى ‎٠١١‏ مايو
الحجخ التى تضمنتها المذكرة المسلمة للمهندس الرئيس ‎٠٠‏ | سنة 1407 برفع النزاعات والخلافات الناجمة عن تنفيذ صفقة
+ اذا ارق أجل أربعة أشهر على تاريخ الث يغ الوزارى ما الى اللجنة الادارية للتسوية الودية المتعلقة بالصفقات لتقوم
الجارى بشأن المطاليات التى تكون أسفرت نتيجتها عن حساب بمراجعتها . بيد أن ذلك الطلب. لا يحول عند اللزوم دون
تفضيل عام ونهائى لنمقاولة '» وكان المقاول لم يرفع ؛ اتخاذ المقاول التدابير التحفظية الضروزية لصيانة حقوقه لدى
مطاليبه الى المحامة المختصة فيعتبر والحالة هذه , مدعنا يقزر | المحكمة المختصة ‎٠‏

النتيجة المذكورة وتضبح كل مطالبه غير معمول بها . المسادة - 07

المادة - 0 -

تسوية الخلافات
‎١‏ كل خلاف ينا بين الوزير والمقاول ويتعلق بمفهوم
تنفيذ شروط الصفقة . يرفع أمام المحكمة الادارية التى تبت

نفقات الخبرة الحاصلة من المراجعة أمام
اللجنة الاستشارية للتسوية الودية المتعلقة بالصفقات
ان مصروفات الخبرة المحتمل صرفها أمام اللجنةالاستشارية

للتسوية الودية المتعلقة بالصفقات تقسم مناصفة بين الدولة
والمقاول ‎٠‏

بلاغات ‎٠.‏ اعلانات

اعلان
الشركة الوطئية للسكك الحديدية الجزائرية

الى احداث تعريفة « للطرود العائلية » يخفض ثمنها ب 70 زر
بالنسبه للطرود الصغيرة *

تستفيد من شروط التعريفة المفتوحة المواد المعدة للتغذية

قدم السيد المدير العام للشركة الوطنية للسكك الحديدية العائلية والتى أعدت لائحتها بالمحطات التابعة للشركة الوطنية
الجزائرية اقتراحا لأجل الموافقة عليه من الادارة العليا ‎٠‏ يرمى | للسكك الحديدية الجزائرية ‎٠‏

مستا سا اس ا ها

م ربيع الثانى عام 6م3١‏ الموافق ‎١7‏ اوت سنة 11216 ‎٠‏
‏تصريح لدى عمالة باتنة
العنوان « فرقة السعادة »
الهدف : ممارسة. وتنشيط_معرفة الموسيقى والمسرح
( الشرقيين والغربيين )اجراء تمثيليات دورية
وعروض مختلفة ودورات تدريبية .
المركز الرئيسى : بانئة .
‎١7 #‏ رجب عام 64 الموافق 18 نوفمبر سئة ‎١1112‏
‏بج لدى نيابة العمالة بالعوينات
العنوان ‎١ ٠:‏ دار تعاونية المعلمين »
الهدف : انعاش روح التعاون
المركز الرئيسى : الوائزة ( عمالة عنابة )
م 12 شعبان عام 1386 الموافق 14 ديسمبر سنة ‎١1176‏
‏تصزيح لدى نيابة العمالة بالاخضرية ‎٠‏
‏العنوان : التعاونية الفلاحية لترويج وتموين فواكه وخضر
‎١‏ النائجة من مقاطعة الاخضرية .
المركز الرئيسى : باليسترو
شعبان عام 6 الموافق 38 ديسمبر سنة ‎١١22‏
‏تصريح لدى عمالة وهران ‎٠‏

العنوان : فرقة المسرح والسينما

المركز الرئيسى : © نهج ابن احمد الاهوانى .

11# شعبان عام 186 الموافق ١؟‏ ديسمبر سنة 1416

تصريح لدى عمالة باننة .

العئوآن : التعاونية الاوراسية للدهان

الهدف : اشغال الدهان وتركيب الزجاج .

المركز الرئيسى : 2 نهج الاخوة الثلاثة ) العمرانى باننة
( الاوراس )

‎١ *#‏ محرم عام 1786 الموافق ؟يونيو سنة 13162 )

‏تصريح لدى نيابة العمالة بالبليدة .

‏ا العنوان : الإتحاد الرباضى الشبلى

‏المركز الرئيسى : مقهى الرياضة ؛ النهج الرئيسى بشبلي .
# . رجب عام 4" الموافق ©؟ نو فمبر سنة 19376 )
العنوان : مركز الخيل الشعبى فى قسنطينة .

‏المركز الرئيسى : مخزن التلقيح فى سيدى مبروك بقسنطينة
17 شعبان عام 1386 الموافق 18 ديسمبر سنة ‎١14562‏
‏تصريح لدى عمالة وهران .

‏العئوان : ودادية سكان حي جان دولا فونتين +

‏المركز الرئيسى : حي جان دولا فونتين بوهران ‎٠‏

‏المطبعة الرسمية - الجزائر
