الجريدة الرسمية للجمهورية الجؤائرية

الجفعة 9 جمادى الثانية عام 1184 هنا

قزار مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 189 الموافق ‎7١‏ أبريل سشة

64 صادر عن غامل عمالة قسنطئنة يتضمن التنازل مجانا

لوزارة الشبيبة والرياضة عن قطعة أرض كائئة بزيامة

منصورية دائرة جيل , مساحتها *؟ آرا و/ا سنتيارات مكونة

للقطعة رقم ‎1١7‏ عه ونهاية نهج وذلك لاقامة مركز لقضاء
العطل فيها

بموجب قرار مرخ فى ‎1١١‏ صفر عام ‎١9/89‏ الموافق ‎7١‏
‏أبريل سنة 134 صادر عن عامل عمالة قسنطينة خصصت
لوزارة الشبيبة والرياضة قطعة أرض كائئة بزيامة منصورية
دائرة جيجل مساحتها و3 آرا و /ا سنتيارات مكونة للقطعة
رقم ‎١7‏ عل ونهاية نهج وذلك لاقامة مركز لقضاء العطل
وتحدد القطعة اللذكورة بخط أحمر فى المخطط الملحق
باصل هذا القرار كما تبين بالتفصيل فى دفتر المششثملات
اللمحق باصل هذا القرار +

وبعااذ وضع الغقار الممنوح بحكم القانون تحت تصرف
أملاك الدولة ‏ يوم ينتهى استعماله للعرض المحدد أعلاة أى<-

قرار. مؤّرحْ فى ‎١١‏ صفر عام 13289 الموافق 19 أبريل سنة

18 صادر عن عامل عمالة عنابة يتضمن التخصيص مجانا

لقطعة أرض تابعة لاملاك الدولة مساحتها ه هكتارات و4هآرا

تابعة لضيعة ((عصفور محمد الشريف) لفائدة بلدية بوشقوف

لبناء مجموعة مدرسية مكونة من 3 أقسام ومسكنين فى حي
: المقاسمية

بموجحب قرار مؤرخ فى ‎١‏ صفر عام حكم١‏ الموافق ‎١‏
‏ابريل سنة 1934 صادر عن عامل عمالة عنابة » خصصت
قطعة أرض تابعة لآاملاك الدولة مساحتها ه هكتارات و545آرا
على اثر مداولة بتاريخ ؟؟ نو فمبر سنة 11768 رقم 5 لفائدة
بلدية بوشقوف دائرة عنابة لبناء مجموعة مدرسية مكونة من
© أقسام ومسكنين بحى المقاسمية .

وبعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون الى مصلحة أملاك
الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدّد أعلاه ا 7

قرار مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1389 الموافق 9 ابريل: سنة

14 صادر عن عامل عمالة عنابة » يتضمن ارجاع قطعة

أرض مساحتها 1/84 م؟ تضم الكنيسة السابقة («(بالفجوج»)

دائرة قالمة والمحولة الى مسجد تحت اسم ‎«١‏ السلام ) الى
أملاك الدولة وتخصيصضها لوزارة الاوقاف

: بموجب قرار مؤزخ فى ‎1١‏ صفر عام 1384 الموافق »©
ابريل سنة 1919 صادر عن عامل عمالة عنابة ردت الى املاك

مترا مربعا رقمها 48م م علط والثانية

الدولة ‏ بعد المداولة رقم 028/25 بتاريخ ‎١١‏ مارس
سنة 19769 للمجلس الشعبى البلدى بالفجوج ( دائرة قالمة )
قطعة الارض المشيدة عليها الكئيسة السابقة بالفجبسوج
والمحولة الى مسجد يبحمل اسم « السلام » ومساحتهما
كلام ‎١‏

وخصصت القطعة بما فيها المسجد المشسار اليه .اأعلاه
لوزارة الاوقاق 00

وبعاد وضع القطء 4 الممنوحة بحكم القانون الى مصلحة
أملاك الدولة يونم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه ‎٠‏

