بموجب قرار مؤرخ فى ؟ شعبان عام 13/85 الموافق ‎١7‏
‏نوفمبر اسنة 1437 أوقف السيد احمد فرجيج مواق
العقود بالخميس من ممارسة عمله لمدة شهر ابتداء من هذا
اليوم .

قرار مؤرخ فى ‎١‏ شعبان عام 1280 الموافق ؟؟ نوفمر سنة
5 يتضمن اكتساب الجنسية الجزائرية

بموجب قرار مؤرخ فى + شعبان عام ‎١385‏ الموافق 3؟؟
نو فمبر سنة 19137 اكتسب الجنسية الجزائرية مع التمتع
بجميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية ضمن شروط المادة
‎١١‏ الفقرة الاولى من المانون رقم ‎41-١“‏ المؤرخ ‎١7‏ مارس
سنة 1937 والمتضمن .قانون الجنسية الجزائرية :

السيد سرغيني محمد الهوارى المولود فى 6“ غشت سنة
185 بوهران .جمعة 8 شعبان الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 15 شعبان عام 1787 ه

السيد عبد القادر بن الطاهر المولود فى 76 سبتمبسر
سنة 1124 بمرسي الكبير .

ب السيد احمد ولد محمد المولود فى ‎7١‏ ديسمبر سنة
احمد .

السيد حسين ابن حسين المولود فى ‎١‏ اكتوبر سئة
1 بمدينة الجزائر الذى يدعى من الآن فصاعدا : الحسين
حسين .

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

