رأ سليارء قرارات , تعلمات

وزارة الدقاع الوطني | يبرسم مايلي:
مسم'ت 0 المادة الاولى : بعين الرائد عبد الله بلوشات قائدا للناحية

مرسوم مؤرخ فى 38 رجب عام 1387 الموافق ‎١‏ نوقميبر | المسكرية الاولى ‎٠‏
‏سنة 1459 يتضمن انهاء مهام رئيس اركان الحرب العامة | إثادة 2 : يكلف وزير الدفاع الوطنئ بتتفيد هذا المرسوم
للجيش الوطني الشعبي الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

5 ء: الدبمقراطية الشعبية +

ان رئيس الحكومة ) رئيس مجلس الوزراء +

ب بمقتضى الملرسوم رقم 22 هم المؤرخ فى ‎١)‏ مارس
سنة 1912 والمتضمن احداث اركان الحرب العامة للجيش
الوطني الشعبي 6 : ا

ب وبمقتغى المرسوم المؤّرخ فى ؟ مارس سنة و
والمتضمن تعيين اعضاء اركان الحرب العامة للجيش الوطكي
الشعبي ) ولاسيما المادة الاولى منه »6

وبناء على اقتراح وزير الدفاع الوطني )

برسم ما بلي ؟ ِِ

المادة الاواى : تنهى_ مهام العقيد الطاهر الزبيرى كرئيس
لاركان الحرب العامة للجيش الوطني الشع,

المادة ‎١‏ : يكلف وزير الدفاع الوطني بتنفيذ هذا المرسوم

الى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .+

وحرر بالجزائر فى 18 رمضان عام لم1 الوافق . ‎١‏
‏ديسمبر سنة ااا ‎٠‏

هواري بومدين

ممت هاا * :مسرا دالا اانا لا لات

وزارة الدولة المكلفة باتنقل

مرسوم مؤرخ فى ‎١7‏ رمضان عام 1287 الموافق 18 ديسمبر
سنة لأحتذخا يتضمن انهاء مهام الرئيس المدير العام لشركة
الخطوط الجوية الجزائرية

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١١7‏ رمضان عام م7١‏ الموافق
8 ديسمبر سنة اتا أنميت مهام خليفةٍ العروسي بوصفه
رئيسا مديرا عاما لشركة الخطوط الجوية الجزائرية ‎٠‏

لتك

وحرر بالجزائر فى م؟ رجب عام 7م17 الملوافق ‎١‏ و فمبر

مضان عا اموا
سنة لاتحا . مرسوم مؤرخ فى 17 رمضان عام //13 الموافق .18 ديسمبر

سنة اتح ينضمن تعيين رئيس مجلس ادارة شركة الخطوط

. هواري بومدين الجوية الجزائرية

مرسوم مؤرخ فى :18 دمضان عام 1987 الموافق 16 ديسمير
سنة/ا47١‏ يتضمن انهاء مهام قائد الناحية العسكرية الخامسة

بموجب مرسوم مؤرخ فى 17 رمضان عام 8م7١‏ الموافق
7 ديسمبر سنة 1937 عين السيد أنيس صالح بأي » العضوى
فى مجلس ادارة شركة الخطوط الجوية الجزائرية + رئيسا
المجلس ادارة الشركة المذكورة .
لمممتب”تببتببتببلسلسصشسس_ب#ت“ستب]

وزارة المسدل

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١8‏ رمضان عام 1/8 الموافق ‎1٠١‏
‏ديسمبر سنة ‎١9397‏ أنهيت مهام الرائد عد الله بلهوشات
كقائد للتاحية العسكرية الخامسة .

