
سنة كلكا ‎+٠‏
‏: صافى بوديسة
‎٠‏ نيابة كتابة الدولة للأشغال العمومية

قرار مؤرخ فى ه5؟ رجب عام ‎١384‏ الموافق ‎٠0‏ نوفمبر سنة.
4 يتضمن انتداب عون محاسب

بموجب قرار مؤرخ فى 5 رجب عام 4 الموافق ‎٠١‏
‏نوفمبر سنة 19764 ) كلف السيد بوزيان بوذهيبة مؤقتا
بمهام عون محاسب لميناء وهران + أرزيو المستقل , تحت
مراقية مدير هذد المؤسسة 0 ابتداء من أول ديسمبر سنة
4 والى غاية اليوم الذى يتم فيه تعيين عون محاسب ضمن
الشروط المقررة فى المادة ؟؟ من المرسوم رقم ‎١‏ 7
المؤرخ فى 9 انوفمبر سئة 1919 +

بلاتمات أعساانات

نيابة كتابة الدولة للأشغال العمومية
دائرة الجسور والطرقات لمديئة الجزائر
« الصندوق الجزائرى للننمية )
مناقصمصسسة
قضية رقم ات زر1١ ‎١‏
‏تبعا لفتج المناقصة المتعلقة بالقطع من رقم ‎١‏ الى 76 قصد
‎٠‏ تهيئة وتجهيز العمارة التابعة لمصالح وزارة الاشغال العمومية
الكائئة بنهج . خليفة بوتشالفة رقم بن بمدينة الجزائر ء تفتح
مناقصة أخرى تتعلق بالقطع من رقم 7 الى ‎٠١‏ المذكورة
أسفله : :
القطعة السابعة : تدفئة
القطعة الثامئة : مصعد
القطعة التاسعة : هاتف
القطعة العاشرة ب تكييف الهواء
وينبة بأن لكل مقاول الحق فى أن يسلم اقتراحات تخص
الجزء أر الكل من القطعتين رقم لا ورقم ‎٠‏ المذكورتيل أعلام ‎٠+‏
‏الاطلاع على الملفات :

يمكن أن يطلع على الملفات ابتداء من 4 ديسمبر سنئة ‎١١754‏
‏بمكاتب المهندس الرئيسى لدائرة مديئة الجزائر , 6١.شارع‏
العقيد عميروش ؛ وبمكاتب رئيس مصلحة الهندسة المعمارية
والبناء , شارع العقيد بوقرة رقم 18؟ ء الابيار + فى أيام
العمل من الساعة التاسعة الى الحادية عشرة صباحا ومن الساعة
الثالثة الى الخامسة مساء ما عدا يوم السبت زوالا ‎٠‏

ويمكن للمقاولين أن يتسلموا مقابل أداء نفقات استخراج
نسخ + الملفات اللازمة لتقديم عروضهم وذلك بطلبهم من
مصبلحة الهندسة المعمارية والبناء بالعنوان المذكور أعلاه ‎٠‏
‏ارسال العروض : |

يحدد التاريخ الاقصى لاستلام العروض يوم /؟ ديسمبر
سنة 1975 على الساعة الخامسة مساء ويجب أن توجه على

.الشكل القانونى الى السيد المهندس للجسور والطرقات لدائرة

مدينة الجزائثر , شارع العقيد عميروش رقم ‎١6‏ - بالجزائر ‎٠‏
‏وييكن أن ترسل العروض فى ظرف مضمون الوصول عن

طريق البريد أو أن تودع بمكاتب المهندس الرئيسى المذكور

مقابل وصل ‎٠‏ : :

وتحدد المدة التى يبقى المرشحون ملزومين خلالها بعروضهم
بتسعين .يوما (90) *تم ًِ

وزارة التعمير والاسكان

انذارات لشركات

و تنذر شركة ميكافير («38م02.0) الكائن مركزها
وراء ميناء بجاية متعهدة الصفقة المبرمة فئ ‎١١‏ سبتمبر سنة
1931 والمتعلقة بثنفيذ أشغال القضية (1393-2- 83) الخاصة
ببتاء الجزء الثانى لمركز التعليم الصناعى للبنين بجيجل القطعة
ال ائعة الحدادة ل بمتابعة هذه الاشغال فى ظرف عشرين يوما
ابتداء من تاريخ تشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎١‏

وان لم تنب هذا الطلب فى الاجل 5
مقتنضيات المادة ‎١٠‏ من الامر 1-7 المؤرخ فى 9 أوت سنة
7 +

هد تنذر شركة ميكافير | (005.04383
وراء ميناء بجاية ‎٠,‏ متعهدة الصفقة المبرمة فى ‎١١‏ سبتمبر سنة
11 والمتعلقة بتنفيذ أشغال القضية ر» - وو13 - 89) الخاصة
ببناء الجزء الثانى لمركز التعليم الصناعى للبنين بجيجل -القطعة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الكائن مركزها |

الجمعة 13 شعبان عام 1786

السابعة : الهيكل الحديدى, متا بعةهذءالاشغالفى ظرفعشرينيوما
ابتداء من تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمييسة
للجمهورية الجزائثرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وان لم تلب هذا الطلب فى الاجل المحدد , فتطبق عليها
مقتنضيات المادق من الامر 17 +-217 المؤرخ فى أوت سنة
‎٠ 17‏

و تنذر شركة النقل والبناء الجيجلية (ش *«ن٠‏ ب * ج)الكائن
مركزها بالميناء فى الرصيف الجنوبى بجيجل + متعهدة الصفقة

المبرمة فى ‎١‏ أوت سنة 1479 والمتعلقة بتنفيذ أشغال القضية
(18- 1898 - 83) الخاصة ببناء الجزء الثانى ممرزكز التعليم

الصناعى للبنين بجيجل , القطعة الاولى _البناعب ‎٠‏ أ بمتابعة
هذه الاشغال فى ظرف عشرين يوما ابتذاء من تاريخ نشر هذا
الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريةالديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

وان لم تلب هذا الطلب فى الاجل المحدد , فتطبق عليها
مقتضيات المادة ‎١6‏ من الامر 17-017 المؤرخ فى أوت سئة
تجا -

اببس »هت

اخضار

0

د ‎١١‏ صفر عام 1854 ( ؟؟ إيوانيو سنة 1974 ) تصريح
لدى عمالة الجزائر ‎+٠‏

العنوان : « جمعية التعاون الجيلالية »

المركز الرئيسى : ؟؟ نهج دى كونسيلا - الجزائر ‎٠‏

د ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 1385 ( 19 غشت سنة ‎١1375‏ )
تصريح لدى عمالة الجزائر ‎٠‏

العنوان : « الجمعية الاسلامية الدينية الخيرية »

المركز الرئيسى : ‎١‏ نهج دى لافوئتين حى بلير - حسينداى *

عد ‎١٠١‏ جمادى الثانية عام 013/85( ١؟‏ أكتوبر سنة ‎)٠175‏
‏تصريح لدى نيابة العمالة بتموشنت +

العثوان : « فرقة البدر المسرحية بحمام بوحجر »

الهدف : « التعليم الفنى للشبيبة »

المركز الرئيسى : نهج باستور بحمام بوحجر ( وهران ) +

د #5 رجب عام 1385 ‎٠١(‏ نوفمبر سئة 19745) :
لدى عمالة السأورة ‎٠‏

العلوان :
قراى » ‎٠‏

المركز الرئيسى : المدرسة المختلطة بدبدبة ‏ قراى فى بشار + |

تصريح

» تعاونية مدرسية للمدرسة المختلطة اناد يديه

و 8 رجب عام 17/05 (( 19 نوفمبر سئة 13754 ) تصريح
لدى نيابة العمالة بعين تموشنت +

العلوان : « نادى الملاكمة - سيدى بن عدة » ‎٠‏

الهدف : تكوين فرع رياضى ‎٠‏

المركز الرئيسى : بلدية سيدى بن عدة ‎٠‏

‎١7‏ رجب عام 1388 (17 نوفمبر سنة 1975) :تصريح
لدى نيابة العمالة ببرج بوعريريج *

‏العثوان : ثقابة تيسير السياحة بالنجود ‎+٠‏

‏المركز الرئيسى : شارع الجمهورية ببرج برعريريج *

‎١١‏ رجبا عام 1785 ( 18 نوفمبر سنة كت ) تصريح
لدى تيابة العمالة بتبسة ‎٠‏

‏العثوان : « دار المعلمين والتعاون »

‏الهدف : « انعاش روح التعاون وتقوية الروابط ما بِين
الاعوان_ الفرنسيين وزملائهم الجزائرين ‎٠‏

‏المركز الرئيسى : مدرسة المكتب الثقافى ‎٠‏ شارع الشيخ
العربى التبسى بتبسة *

‏#د ‎7١‏ رجباعام 105 (71؟ انوفمبر سنة 1375 ) تصريح
لدى نيابة العمالة ببرج بوعريريج *

‏العلوان : « النجاح «

‏المركز الرئيسى : « برج بوعربريج » ‎٠‏

‏المطبعة الرسمية -

‏الجزائر
