‏قرارات مؤرخة فى 8 ذى الحجة عام 17685 و فى ه و ‎١١‏
‏و١‏ محرم و ‎١7‏ صفر د ؟ د 17 و 1 ربيع الاول عام 1383
الموافق 16 و ‎١1١‏ أبريل و 9 و ١؟‏ مايو و 17 و ‎١١‏ و ؟؟

‏يونيو و 19 يوليو سنة 1957 تتضسمن حركسة

‏موظفين
‏بموجب قرار مؤرخ فى 8 ذى الحجة 5م3١‏ الموافق ‎١١‏
‏أبريل. سئة 17 + قبلت ابتداء من اول مارس اسنة 133
استقالة السيد عبد الحميد السوسي عون مكتب راقن .

‏بموجب قرار مؤرخ فى 8 ذى الحجة ‎١1385‏ الموافق ‎١١‏
‏ابريل ‏ سنة 157 4+ شطب على الآنسة مسعودة بوحسن
من اطار الموظفين الراقنين +

‏بموجب .قرار مؤرخ ف ‎٠‏ محرم مرا متا الموافق 4
أبريل سنة 1437 © قبلت ابتداء من اول مارس اسنة 1437
استقالة البسيدة ربيعة او بهلول الكاتبة الإدارية من الطبقة
العادية والدرجة الاولى .©

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١‏ محرم عام 1785 الموافق ؟ مايو

‏السيد عبد الرحمن اسماعيل المكلف بمهمة .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام ‎١385‏ الموافق 9 مايو
سنة 1933 4 انهيت ابتداء من اول فبراير سنة ‎١3176‏ مهام
الآنسة كريمة بوروب الراقنة وذلك لتخليها عن وظيفتها .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام 1783 الموافق 3 مايو
سنة 137 4 انهيت ابتداء من 12 مارس سنة 10 مهام
الآنسة لطيفة بن أشنهو المختزلة والراقنة لتخليما عن
وظيفتها .

‏بموجب قرار مؤرخ فى .7 محرم عام 13/85 الموافق ١؟‏ مايو
سنة 17 4 انهيت ابتداء من ‎١١‏ ابريل سنة 1433 مهام
الآنسة خيرة غالم المختزلة والراقنة .

‏بموجب قرار مؤرخ فى 7 صفر عام ‎١/856‏ الموافق ‎١7‏
‏يونيو ا سنة 13337 6 شطب على الآنسة عزيزة بو الفشسل
من اطار الموظفين الراقنين .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام 17806 الموافق
١؟‏ يونيو سنة 19763 + قبلت ابتداء من ‎١‏ مارس سنة 1916
استقالة السيد مخلوف دروغ عون مكتب .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام 13283 الموافق
يوليو سنة 1963 » شطب ابتداء من ؟ مابو سنة 11676
على السيد بلقاسم بن هالو من اطار اعوان المكتب .

‎١‏ بموجب قرار مؤرخ فى 9 ربيع الاول عام 13/87 الموافق
؟؟ يونيو سئة 167 + قبلت ابتداء من ؟ مايو سنة ‎1١616‏
‏استقالة السيد محند رشيد تلمات عون مكتب .

‏بموجب قرار مؤرخ فى 12 ربيع الاول عام 1383 الموافق

‏حتحخحخ1 مهام اللسيد محمد المهدى .

‏قرارات مؤرخة فى ‎١١‏ صفر و "ريع

‏الثاتى و 5 و ‎٠١‏ 11 و ‎٠١‏ جمادى الاولى و 1831و 1

‏و ؟ جمادى الثانية عام 1985 الموافق 1 يونيو و 11 و ‎١‏

‏و ‎١١‏ غشت و ‎١‏ و١‏ و ‎١7‏ سبتمبر و ؟ و ١و ‎٠١‏ اكتوبر
سنة 19767 تتضمن حركة موظفين

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١1385‏ الموافق ‎١‏ يونيوالثلاثاء ؟؟ شعبان عام 1705 ه

سنة خححح٠‏ ؛ عين السيد الطاهر شاب متصرفا مدنيا من
الطبقة الثانية والدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام 132/837 الموافق
‎١‏ غشت سنة 19136 + نقل السيد عبد الرحمن بوفطة
النائب الادارى الى وزارة البريد والمواصلات السلكية
وللاسليكة والنقل ( مديرية النقل )

بموجب قرار مؤرخ فى 4 جمادى الاولى عام 13/83 الموافق
غشت سنة ‎١11‏ ؛ قبلت استقالة الآنسة صفية ساسي
الراقئة .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى الاولى عام ‎١/83‏ الموافق
؟ غشت سنة حح11 ؛ عين السيد مصطفى بلعباسى عون
مكتب .

بموجب قرار مؤرخ فى 136 جمادى الاولى عام 17/856
الموافق. ؟ اسبتمبر اسنة 1933 > عين السيد محمد آنت
منقلات كاتبا اداريا من الطبقة العادية الدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرح فى .؟ جمادى الاولى عام ‎١1383‏ الموافق
‎١‏ سبتمبر سنة ) وضع حد لالحاق السيد محمد بوزاهر
المستشار التقنى .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الثانية عام 1383 الموافق
‎١١‏ اسبتمبر اسنة 1337 ) وضع حد لمهام الآنسة فاطمة
الزهراء بوفرون الراقنة المختزلة بسبب تخليها عن وظيفتها .

بموجب قرار مؤرخ فى 18 جمادى الثانية عام 13285 الموافق
)؟ اكتوبر سنة 1823 ) شطب على السيد ارزقى مزبانى
من اطار الملحقين الادارين .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١‏ جمادى الثانية عام ‎١3/85‏ الموافق

لا أكتوبر اسنة ‎١11‏ ؛ وضع حد لممام السيدة مازرى
المولودة ليلى اقورارى المميكانوغرافية )6 بسب تخليها عن
وظيفتها .

بموجب قرار مؤرخ فى 34 جمادى الثانية عام3/85؟١الموافق‏
‎١‏ أكتوير سنة 19371 4+ عين السيد أرز قي مزيائ يكاتبااداريا
من الطبقة العادية والدرجة الاولى .

وزارة السياحة

