الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1177

القاعدة 16 :

أ ) بجب على كل سفينة او طائرة مائية حالقة فوق الماء
وموجودة فى منطقة ضباب كثيف أو ضباب خفيف او رذاذ
او ثلج او مطرات قوية وكذا فى جميع الاحوال التى تكون
الرؤية محدودة فيها بنفس الكيفية ان تسير بسرعة معتدلة
آخذة بعين الاعتبار الاحوال. والظروف الموجودة .

ب ) يجب على كل سفينة مد فوعة بمحرك وتسمع فى اتجاه
يظهر لها انه يكون فى مقدمة العرض اشارة الضباب لسفينة
تكون وضعيتها غير محققة ) ان تو قف محركها بقدر ما تتطلب
ذلك الظروف الخاصة بالحالة ثم تسير باحتياط الى ان يرول
خطر المصادمة . ا

ج ) يجب على كل سفينة مدفوعة بمحرك اذا اكتشفت
وجود سفينة اخرى قبل ان تسمع اشارات الضباب الصادرة
منها أو قبل أن تبرز لرؤبتها أنتقوم بمناورةفى الحال وبلاتردد
لكي لا تجد نفسها فى وضعية قريبة جدا غير انه اذا لم يمكن
لها ان تتجنب هذه الوضعية فيجب عليها ان توقف محركها
بقدر ما تسمح لها بذلك الظروف وفى. الميعاد لكي تتجنب
المصادمة ثم تسير باحتياط الى ان يفوت خطر المصادمة .

القسم د قواعد تتعلق بمسك الدفة والطريق

تمهيدات :

‎١‏ ان كل مناورة مقررة تطبيق' لهذه القواعداو بناء على
تفسيرها يجب تنفيذها بدون تردد و فى وقتها بمقدار كاف
وكما يجب ان يقوم بذلك كل بحار ماهر .

‏يمكن التحقيق من خطر المصادمة ) اذا ساعدت
الظروف على ذلك » بواسطة التقويم بالبوضلة التى تظهر
السفينة المقتربة واذا لم يتغير هذا التقويم بكيفية بشعر بها ء
فيجب الاستدلال من ذلك على وجود هذا الخطر .

‎ »‏ يجب على البحارة ان يأخذوا بمين الاعتبار ان كل
طائرة مائية تنزل على سطح الماء أو تقلع منه او تقوم بمناورة
فى احوال جوية غير ملائمة يمكن ان يستحيل عليها في آخر
لحظة الفيام بالمناورة التى كانت تنوى اتمامها .

‏4 ان القواعد من ‎١7‏ الى ؟ لا تطبق الا على السفن التى
تكون مترائية بعضها لبعض -

‎: ١١ ‏القاعدة‎

‏أ ) اذا اخذت سفينتان شراعيتان تقترب احداهما من
الاخرى بكيفية يخثى معها حدوث مصادمة ) فيجب على
احداهما ان تتنحى عن طريق الاخرى وذلك حسب الكيفية
التالية :

‎١‏ اذا كانت احدى السفينتين تأنيهما الربح من جانب
مفاير فيجب على السفينة التى تانيها الربح من المبسرة
ان تتنحى عن طريق الاخرى .

‏؟ - واذا كانت السفينتان تأتيهما الريح من نفس الجانب
على التى تكون فى الريح ان تتنحى عن طريق السفينة التى
تكون تحت الربح .

‏ب ) بجب فيما بخص تطبيق هذه القاعدة » اعتبار الجانب
الذى تأتى منه الريح هو الجانب المقابل لجانب توجيه
الشراع الكبير او هو الجانب المقابل لتوجيه اكبر شراع
مثلث وذلك اذا كان الامر بتعلق بسفينة مجهزة باشرعة مربعة.

‏القاعدة م1 :

‏أ ) اذا كانت سفيئتان مدفوعتان بمحرك تسيران فى
طريقين تماما أو تقريبا بكيفية يخثى معها حدوث مصادمة
فيجب على كل منهما ان تأتى عن الميمنة بحيث تمر كل واحدة
على ميسرة الاخرى ولا تطبق هذه القاعدة الا فى الحالة التى
تكون فيها السفينتان متجهتين احداهما الى الاخرى تماما
او تقريبا وذلك باتباعهما اتجاهين متقابلين بكيفية يمكن ان
تترتب عليها مصادمة ولا تطبق هذه القاعدة على سفينتين
تسير كل منهما فى طريقها ويمكن لكل منهما ان تلتقى بالاخرى
من غير ان تتصادما . وتكون الحالات المقصودة فى هذه القاعدة
دون سواه هي الحالات التى تكون فيها كل سفيئة متجهة
الى الاخرىتماما او تقريبا وبعبارة اخرى هي الحالات التىتكون
فيها صوارى احدى السفينتين مترائية للاخرى تماما او
تقريبا في نفس الخط التى تكون هي فيه وذلك فى النهار او هي
الحالات التى تكون كل سفينة موضوعة بكيفية ترى النورين
الجانبيين للسفينة الاخرى وذلك فى الليل .

‏ولا تطبق هذه القاعدة على الحالة التى ترى فيها احدى
السفن سفينة اخرى امامها وتقطع طريقها وذلك فى النهار
ولا على الحالة التى تبرز فيها كل سفينة نورها الاحمر وترى
النور من نفس اللون للسفينة الاخرى ولا على الحالة التى
تبرز فيها كل سفينة نورها الاخضر وترى النور من نفس
اللون للسفينة الاخرى ولا على الحالة التى ترى فيها احدى
السفن امامها نورا احمر من غير ان ترى النور الاخضر )
او ترى امامها نورا اخضر من غير ان ترى النور الاحمر ولا
على الحالة التى ترى فيها احدى السفن نورا اخضر ونورا
أحمر فى آن واحد وفى اتجاه غير الاتجاه الامامى أو تقرييبا
وذلك فى الليل .

‏ب ) لاجل تطبيق هذه القاعدة والمواعد من ‎١١‏ الى ٠؟‏
باستثناء الفقرة ج ) من القاعدة .؟ والقاعدة 8 يجب اعتبار
كل طائرة مائية نازلة على سطح الماء كسفينة ويجب تأؤيل
عبارة « السفينة المدفوعة بمحرك » تبعا لذلك .

‏القاعدة 19 :

‏اذا كانت سفينتان مد فوعتان بمحرك متجهتين فى طريقين
متقاطعين بكيفية يمكن ان بخثى معها حدوث مصادمة )
فيجب على السفينة التى تأتى من الميمنة ان. تتنحى عن طريق
السفينة الاخرى .

‎: 3٠١ ‏القاعدة‎

‏أ) اذا كانت سفينتان مد فوعتان احداهما بمحرك والاخرى
بالشراع قسيران بكيفية تعرضها للمصادمة فيجب على
السفينة المددفوعة بمحرك "ان تتنحى عن طريق السفينة المددفوعة
بالشراع الا فى حالات الاستثناء المنصوص عليها فى القاعدتين
‎١4‏1

ب ) لا يخول لاآية سفيئنة مدفوعة بالشراع » بموجب هذه
القاعدة » الحق فى تضايق المرور الطليق لسفينة مدفوعة
بمحرك في ممر ضيق لا يمكنها ان تسير الا فى مثله .

ج ) يجب على كل طائرة مائية نازلة على سطح الماء ان تتنحى
بقدر الامكان عن طريق كل سفينة وتتجنب مضايقة سيرها
غير أنه اذا كان هناك خطر مصادمة فيجب على هذه الطائرة
المائية ان تمتثل لهذه القواعد .

: ١ ‏القاعدة‎

اذا اصبح من اللازم على احدى السفينتين ان تغير طريقها
بمقتضى هذه القواعد » فيجب على السفينة الاخرى ان تحافظ
على طريقها وتحتفظ بسرعتها وَاذا اصبحت هذه السفيئة
الاخيرة توجد ) بسبب من الاسباب قريبة جدا من الاخرى
ولا يمكن تجنب المصادمة باتمام مناورة تقوم بها وحدما
السفينة التى بجب عليها ان تتنحى عن الطريق + فيجب
على السفينة الاولى ان تتمم من جهتها كل مناورة مناسبة
لتجنب المصادمة ( راجع القاعدتين 7١؟‏ و ؟؟ ) .

: ١ ‏القاعدة‎

يجب على كل سفينة يتحتم عليها ) بمقتضى هذه القواعد
ان تتنحى عن طريق سفينة اخرى ) ان تتمم مناورتها بقدر
الامكان وفى الميعاد وبدون تردد لاتمام هذا الواجب ويجب
عليها » اذا مكنتها الظروف من ذلك » ان تتجنب قطع الطريق
على السفينة الاخرى من جهة مقدمتها .

القاعدة ؟؟ :

يجب على كل سفينة مدفوعة بمحرك وملزمة بمقتضى
هذه القواعد بالتنحى عن طريق سفينة اخرى ان تنقص من
سرعتها اذا كانت دانية من هذه الاخيرة او ان تتوقف عن
سيرها او ان تسير القهقرى اذا اضطرتها الظروف الى ذلك .

: ١2 ‏القاعدة‎

أ ) يجب على السفينئة النى تدرك اخرى ان تتنحى عن
طريق هذه الاخيرة وذلك مهما كانت التعليمات التى تتضمنها
هذه القواعد .

ب ) ان السفينة التى تدنو من اخرى وهي آنية من جهة
تبلغ اكثر من ؟1ره درجة ( ربعان ) على مؤخرة جانب هذه
السفينة الاخيرة ان تكون في وضع لا يمكنها فيه ان ترى ليلا
بالنسبة التى تدركها اي واحد من النورين الجانبين لهذه
الاخيرة © يجب اعتبارها سفينة مدركة لاخرى ولا يمكن
للسفينة المدركة لاخرى ان تعتبر بموجب اي تغيير لاحق
يدخل على التقويم بين السفينتين +6 سفيئة قاطعة لطريق
اخرى بالمعنى الاصلى الوارد فى هذه التواعد ولا يمكن لهذه
السفينة المدركة ان تعفى بموجب هذا التغيير من التنحى عن
طريق السفينة التى ادركتها حتى تجاوزها وتتجنبها .

ج ) ان السفينة التى تدرك اخرى اذا لم تتحقق دائما
هل هي على مقدمة او مؤخرة هذا الاتجاه بالنسبة الى هذه
الاخيرة » يجب عليها ان تعتبر نفسها اذا كان هناك شك )

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١١‏ شعبان عام 1187 ف

سفينة مدركة لاخرى وبجب عليها ان تتشحى عن طريق هذه
الاخيرة .

القاعدة م؟ :

أ ) يجب على كل سفينة مدفوعة بمحرك وسائرة فى ممر
ضيق ان تأخذ يمين الممر او وسطه اذا كانت التعليمات يمكن
تنفيذها بدون خطر .

ب ) واذا كانت سفينة مدفوعة بمحرك تدنو من التواء
فى ممر ضيق حيث لا يمكن لها ان ترى سفينة اخرى دانية
فى اتجاه مخالف فيجب على السفينة الاولى ان تسمع عندما
تصبح على بعد نصف ميل من الالتواء صؤتا مستمرا من.
صفاراتها ويجب على كل سفينة اخرى مدفوعة بمحرك اذا
سمعت هذه الاشارة من الجانب الآخر للالتواء آن تجيببنفس
الاشارة وبجب على السفينة الاولى ان تجتاز هذه السفيئة
باحتياط وذلك مع الاحتفاظ بحراسة كافية سواء اسمعت
الإشارة المجيبة لاشارتها ام لا .

ج ) يجب على كل سفينة مدفوعة بمحرك ويبلغ طولها
أقل من تسعة عشر مترا وثمانين سنتيمترا ‎١‏ مرا )
الا تراحم فى ممر ضيق مرور كل سفينة لا يمكنها ان تسير
الا فى مثل هذا الممر .

القاعدة 7 :

يجب على كل سفينةلاتكونبصددالصيد + باستثاء السفن
التى تطبق عليها تعليمات القاعدة 2 + ان تتنحى ‏ اذا كانت
سائرة » عن طريق السفن القائمة بالصيد ولا يمتح للسفن
بالصيد » بموجب هذه القاعدة ؛ الحق فى ان تسد الممر الذى
تتردد عليه السفن الاخرى ما عدا سفن الصيد .

القاعدة ‎١١‏ : ا

بجب الاخذ بعين الاعتبار عند تطبيق وتأوبل هذه القواعد )
لجميع اخطار الملاحة واخطار التصادم ولجميع الاحوال
الخاصة وفى ضمنها الامكانيات التى تكون للسفن والظائرات
المعرضة والتى يمكن ان تترتب عليها ضرورة عدم تطبيق
القواعد اعلاه لتجنب كل خطر مباشر .
القسم ها الاشارات الصوتية للسفن المتراثية احداها

للاخرى

القاعدة 38 :

أ ) فى حالة ما اذا كانت كل من السفينتين مر أىمنالاخرى»
يجب على السفينة المدفوعة بمحرك » اذا غيرت طريقها طبقًا
للاذن او للتعليمات التى تتضمنها هذه القواعد » ان تبين هذا
التغيير بالاشارات التالية النى تصدر بواسطة صوت
الصفارة :

صوت قصير يعنى « انلى آتية على الميمئة »

صوتان قصيران يعنيان « اننى آتنية عن الميسرة » .

ثلاثة اصوات قصيرة تعنى « محركاتى فى المؤخرة » .

ب ) ان السفينة المدفوعة بمحرك والتى يجب ان تحافظ
على طريقها وسرعتها طبقا لهذه القواعد اذا كانت بمرأى من
الثلاثاء ؟؟ شعبان عام 17856 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏

17171

السفينة الاخرى ولم تكن متأكدة من ان السفينة الاخرى قد
اتخذت التدابير اللازمة لتجنب المصادمة » يمكن لها ان تعبر
عن شكلها باطلاق سلسلة سربعة من خمسة اصوات قصيرة
بواسطة الصفارة ولا تعفى أية سفينة بموجب هذه الاشارة +
من الواجبات المفروضة عليها طبقا للقاعدتين 7 و 8 )
أو لكل قاعدة أخرى ولا من واجب التنبيه على كل حركةمتممة
طبقا لهذه القواعد وذلك باسماع الاشارات الصوتية المناسبة
المفروضة بموجب هذه القاعدة .

ج ) بجوز لكل اشارة مذكورة فى هذه القاعدة ان تكون
مبينة علاوة على ذلك بجهاز بصرى للاشارة مكون من نور

ابيض يرى فى جميع الافق و فى مسافة خمسة اميال على |

الاقل ومركب بكيفية يكون تسييره منسقا مع تركيب الصفارة
الميكانيكي ويستمر مو قدا او مرئيا طيلة مدة حركة الاشارة
الصوتية

د ) ان تطبيق هذه القواعد يجب الا يحول باي حال من
الاحوال دون تطبيق القواعد الخاصة الموضوعة من طرف
حكومة كل بلد فيما بخص استعمال العلامات الاضافية ؛
بطلقات من الصفارة بين المراكب الحزبية او السفن التى
تكون جزءا من قافلة . ©

القسم و - احكام مختلفة

: ١9 ‏القاعدة‎

لاتعفى أية سفينة او طائرة مائية نازلة على سطح الماء
ولا يعفى صاحبها او قائدها أو نوتيتها بموجب أبة واحدة
من التعليمات التى تتضمنها هذه القواعد » من عواقب كل
تهاون ايا كان © برتكب اما بشأن الانوار او الاشارات واما فى
اقامة حرس ليلي مناسب واما بشأن كل احتياط تفرضه
التجربة العادية للبحار وكذا الاحوال الخاصة التى توجد

: ١ ‏القاعدة‎

تحفظ يتعلق بقواعد الملاحة فى الموانىء وبالملاحة الداخلية

يجب الا بعرقل شىء من هذه القواعد تطبيق القواعد
الخاصة. التى تسنها بصفة رسمية. » السلطات المحلية بشأن
الملاحة فى مرفاً او فى واد أو على سطح ماء داخلي أن كان ؛
بما في ذلك سطوح الماء الخصصة للطائرات المائية .

: ١1 ‏القاعدة‎

اشارات الاستفانة

‎١‏ ) اذا كانت سفينة او طائرة مائية نازلة على سطح الماء
فى حالة خطر وطلبت الاغانة من سفن اخرى او من البر )

‏فيجب عليها استعمال الاشارات التالية مجموعة او منفردة.

‏وهي:

‎١‏ طلقات مدفع او اشارات مفرقعة اخرى تطلق فى
فترات دقيقة واحدة تقريبا

‏صوت متواصل بحدثه جهاز ايا كان نوعه لاشارات
الضباب الكثيف »

‏اسهم نارية او قنابل تصدر نجوما حمراء وتلقى واحدةٌ
تلو الاخرى فى فترات قصيرة ؛

‎ »‏ اشارة متصدرة بالراديو تلفراف او بكل جهاز آخر
للاشارة ومكونة من المجموعة وم لد ند نا ... من رموز
مورس ؛

‎٠‏ - اشارة راديو تيليفونية مكونة من كلمة ‎«١‏ ماي داي »؛

‎١‏ - اشارة الاستفانة ن.س. 0 < من الرموز الدولية ؛

‎١‏ اشارة مكونة من علم مربع له فوق او من تحت كرة
او شىء ممائل )

‏لهيب على السفينة ( وهو كالذى يمكن انتاجه باشعال
برميل من القطران او برميل من الزيت الخ .

‏4 سهم نارى بمظلة او شعلة يدوية تنتج لها احمر )

‎٠‏ اشارة مدخنة تنتج كمية من الدخان من لون برتقالى؛

‎١١‏ حركات بطيئة ومتكررة من أعلى الى اسفل للساعدين
الممددين من كلا الجانبين . :

‏ب ) بحظر استعمال احدى الاشارات المبينة اعلاه ما عدا
اذا كان الغرض هو الدلالة على ان سفينة او طائرة مائية فى
حالة خطر ويحظر ايضا استعمال كل اشارة قابلة لان تختلط
مع احدى الاشارات اعلاه .

‏مذكسرة : يجوز لللسفن التى تكون فى حالة خطر ان تستعمل
الاشارة الراديو تلغرافية للانذار او الاشارة الراديو تليفونية
للائتذار وذلك لالفات النظر الى النداءات وبلاغات الاستفاثة
وتتألف الاشارة الراديو تلغرافية على ظهر السفن التى يوجد
بها هذا الجهاز ) من سلسلة اثني عثر خطا صفيرا مدتها
دقيقة واحدة وتساوى مدة كل خط اربع ثوان وتكون الفترة
بين كل خطين متتابعين ثانية واحدة وتتألف الاشارة الراديو
تلبغونية للانذدار من نغمتين تصدران بالتناوب طيلة مدة

‏تتراوح من ثلاثين ثانية الى دقيقة واحدة .

‏ملحق القواعد

‏توصيات تتعلق باستعمال المعلومات المحصلة بواسطاة الرادار

‏لاجل منع حدوث المصسادمات فى البحر

‎١‏ يمكن للاستنتاجات المنتخلضة من معلومات غير
كافية محصلة بواسطة الرادار ان تكون خطرة وبجب اجتنابها.

‏بيجب على كل سفينة تسير برؤية ناقصة وبواسطة
الرادار أن تتقدم طبقا لتعليمات الفقرة () من القاعدة 16 6
بسرعة معتدلة ويشكل مجموع المعلومات المحصلة باارادار
احد عناصر التقدير الذى بجحب اخذه بعين الاعتبار لتحديد
السرعة المعتدلة و فى هذا الصدد يجب لفت النظر الى ان
السفن الصغيرة والجبال الصغيرة من الثلج الطافى واشياء
اخرى طافية ومماثلة يمكن الا بتوصل الى كشفها بواسطة
الرادار .

‏ان المعلومات المحصلة بواسطة الرادار والتى تننبه على وجود
سفينة واحدة او عدة سفن فى الاماكن المجاورة بمكن ان يكون
مدلولها هو ان السرعة المعتدلة قد يجب ان تكون ادنى من
دخحا

السرعة التى يكون قد اعتبرها احد البحارة لابملك الرادار
وفى نفس الظروف ) سرعة معتدلة .

واذا كانت سرعة السير ناقصة فان المسافة والتقويم
لسفينة اخرى المحصلين بواسطة الرادار لا بشكلان وحدهما
طبقا للفقرة ب ) من القاعدة 173 ضمانا كافيا لتحديد موضع
هذه السفينة ولاعفاء كل سفينة من واجب وقف محركاتها
والسير بحذر اذا سمعت اشارة الضباب الكثيف من احد

) - واذا تم القيام بحركة لتجنب الوقوع فى موضع قريب
جدا وذلك طبقا للفقرة ج من القاعدة 11 فمن الضرورى التأكد
ان مثل هذه الحركة يكون لها النتيجة المرغوبة وان تغيير
الطريق او تغيير السرعة او تغييرهما فى آن واحد يكونان
من المناورات التى بجب على البحار ان يهتدى اليها اعتمادا
على ظروف الوقت .

م يمكن ان يشكل تغيير الطريق وحده المناورة الاكثر
فعالية لتجنب الوقوع فى موضع قريب جدا وذلك بشرط :

أ) أن يكون هناك مجال كاف )

ب ) وان تتم المناورة فى وقتها المناسب ؛

ج ) وان تكون هذه المناورة صريحة وبدون تردد فيجب
تجنب التغييرات الصغيرة المتتالية من الطريق )

د ) وان لا بيترتب عن هذه المناورة ابصال السفينة الى
موضع قريب جدا بالنسبة الى سفن اخرى .

‎١‏ ان اختيار جانب الدوران يجب ان يترك لابتكار
البحار الذى بتعين عليه ان بهتدى اليه اعتمادا على ظروف
الوقت وان دورانا على الميمنة أفضل عادة من دوران على
الميسرة سيما اذا كان يظهر ان سفنا تتدانى بعضها من بعض
آنية من طرق متقابلة تماما أو تقريبا .

‎١‏ ان تغيير السرعة المتمم وحده او مع تغيير الطريق ؛
يجب ان يكون هاما وتتجنب التغييرات الصغيرة المتعاقبة فى
السرعة .

‏8 ب اذا كان « الموضع القريب جدا » يوشك ان يكون
موجودا فمن الاصوب وقف السرعة الباقية للسفينة .
مستسسدسسسسسس"«.:سوسوسوس,سوسمسوسسسسم”:

‏وزارة الداخلية

‏قرارات مؤرخة فى © و * و ‎١1‏ و ؟؟ رجب عام 13283 الوافق
14 3 + 3 18 اكتوبر و ١و‏ 4 د ‎٠١‏ نوفمير سنة 1111
تتضمن حركة موظفين

‏بموجب قرار مؤرخ فى ) رجب عام 1853 الموافق
1 اكتوبر سنة 1تح١‏ ؛ عين السيد احمد قاسمي ملحقًا
بالادارة المركزية من الطبقة الثانية والدرجة الاولى .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ه رجب عام 4 الموافق

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء ‎١‏ شعبان عام 117857 ف

‎٠‏ اكتوبر سنة 18727 ) عين السيد ميلود مسلم كاتبا اداريا
من الطبقة العادية والدرجة الثانية .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ه رجب عام 1786 الموافق
اكتوير سئة 1933 4 عين السيد محمد الطاهر راشدى
كاتا اداريا من الطبقة العادية والدرجة الاولى .

‏وسرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تاريخ تنصيب
المعنيين بالامر فى مهامهم .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ه رجب عام 13856 الموافق
‎٠‏ أكتوبر سنة 13236 عينت الآنسة فاطمة الدوسن كاتبة
راقنة مختزلة من الدرجة الاولى .

‏وبسرى مفعول هذا القرار ابتداء من ‎١‏ غشت سنة 1117

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ رجب عام 132806 الموافق
77ص اكتوبر سنة ‎١‏ ؛ عين السيد الشريف اوبو السعد
متصرفا مدنيا من الطبقة الثانية والدرجة الاولى .

‏وبيسرى مفعول هذا القرار أبتداء من تاريخ تنصيب المعنى
بالامر فى مهامه .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ رجب عام 13806 الموافق
لا نو فمبر سنة 1477 6 شطب على السيد احمد عراب من اطار
الكتاب المترجمين العماليين ( عمالة قسنطينة ) .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟ رجب عام 132806 الموافق
لا نوفمير سنة 1937 ) عزل السيد بلخير بوبدية من اطار
الكتاب الاداريين العماليين ( عمالة الواحات ) .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ رجب عام 1385 الموافق
ا نو فمبر سنة 1947 » عزلت الآنسة عائشة الطويل من أطار
الكتاب الاداريين العماليين ( عمالة مستغانم ) .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ رجب عام 132806 الموافق
لا نو فمبر سنة 19733 4 عين السيد عبد المجيد عيسانى كاتبا
اداريا عماليا ( عمالة وهران ) .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ رجب عام 132806 الموافق
لا نو فمبر اسنة 1932337 ) عين السيد عبد الكامل الحبيب
كاتبا ادازيا عماليا ( عمالة الساورة ) .

‏بموجب _قرار مؤرخ فى ؟؟ رجب عام 132856 الموافق
الثلاثاء ؟؟ شعبان عام 1785 هف

لا و فمبر سنة 19767 4 عين السيد محمد بن سله كاتا اداريا
عماليا (عمالة مستغائنم ) .

