
مرسوم رقم 2/8 - 054 مؤرخ في 6 شعبان عام ‎١3/88‏ الموافق

‎١‏ اكتوبر سنةم17 يتضمن تمديل أحكام المادة ؟ من المرسوم

‏رقم ‎+١‏ 19؟ المؤرخ فى ‎١١‏ مارس سنة 19267 والمؤسس .
بموجبه نظام الاستغلال المالي لميناء وهران - أرزيو

‏ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء )

‏بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالنقل ‏

‏وبمقتضى الامر رقم 765 - ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١785‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19765 والمتضمن تاسيس
الحكومة )

‏وبمقتضى الامر رقم 45 - 301 المؤرخ فى ‎1١‏ شعبان
عام 1780 الموافق .1 ديسمبر سنة 1465 والمتعلق باملاك
الدولة العمومية البحرية »

‏وبمقتضى ال"مرسوم رقم 216 ب 114 المؤرخ فى ‎١١‏ مارس
سنة آتحا والمؤسس بموجية نظام الاستقلال المالي لميناء
وهران ‏ أرزيو المعدل بالمرسوم رقم 7+ .م المؤرخ فى
نو فمبر سنة 1117

‏وبمقتضى المرسوم رقم 49 441 المؤرخ فى 1 نوفمر
سنة 14567 المحدد بموجبه النظام الخاص للموانيء المستقلة ؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 67 ب 447 المأرخ فى 6 نو فمبر
سنة 1977 والمتضمن تطبيق المرسوم رقم 267 - 441 المذكور
أعلإه +6

‏وبعد الاطلاع على المداولة رقم ‎١‏ 68 المؤرخ في ‎٠١‏
‏ابريل سنة ‎١14768‏ للمندوبية الادارية لميناء وهران - أرزيو
المستقل 6"

‏يرسم ما يلي ؛

‏المادة الاولى : تعدل احكام المادة ؟ من الفصل اب من
المرسوم رقم 1 14؟ المؤرخ فى ‎١١‏ مارس ا سنة 2
المشار اليه اعلاه كما بلي ؛

‏اب ميناء أرزيو ‎(١‏ انظر المخطط الملحق )

‏١ت‏ الحدود البحرية :

‏مخطط المياه المحدود شمالا بالخط الموازي 59 35
لخط العرض الشمالي شرقا بخط الزوال 1480
من خط الطول الغربي لفرينوبتش لغاية الشاطيء ..

‏ب ب الحدود البرية :

‏قطع الاراضى والمنشآت الخاصة باملاك الدولة الممومية
البحرية المنتشرة غرب المنطقةٍ المحددة اعلاه وقطع الاراضي
الواقمة بين املاك الدولة العمومية البحربة والحدود التالية
من الشمال الى الجنوب :

‏الحدود الجنوبية لاملاك الدولة العمسكرنة لبرج الرأاس »

‏م طرف جنوب الطريق العمالي رقم ‎١/9‏ وطريق الميناء »م1

طرف جنوب الطريق الوطني رقم ‎١١‏ بين النقطة
الكيلومترية ‎١3771‏ و فم +

طراف شرق الطريق العمالي رقم 3 الملحق 4 بين النقطة
الكيلومترية 1.767 203.+ء؟1 )+

طرف شرق الطريق العمالي رقم 0 الملحق + لغابة
وادى ماغون )

الحدود الواقعة على ‎٠١‏ امتار غرب املاك الدولة
العمومية للسكة الحديدية المطابقة للسكة الحديدية المطابقة
للسكة الحديدية القديمة لغاية الحدود الغربية من امتياز
كامل »

حدود امتياز كامل لغاية مقطع الخط الخاص بالامتياز
المذكور مع الحدود الشرقية للاراضي التابعة للشركة الوطنية
للسكة الحديدية الجزائرية ؛

حدود اراضى الشركة المذكورة لغاية الطريق الوطني
رقم ‎١١‏ 6

الحدود الشرقية لجهة الطريق الوطني رقم ‎1١‏ لفاية

مفرقه مع خط العرض 3550 من العرض الشمالي +"

خط العرض 80 35 من العرض الشمالي
الى ملتقاه مع الحدود الشرقية لاملاك الدولة العمومية لطربق
السكة الحديدية المهملة »

الحدود الشرقية لاملاك الدولة العمومية لطريق السكة
الحديدية المهملة لغاية حدود السكة الحديدية غير المهملة
والتى يتم فيها وصل. الانحراف 6 ‎١‏

ب الحدود الشرقية من السكة الحديدية الحالية الى غابة
ملتقاما مع خط الطول "80 14 0 من الطول الغربي ؛

الحدود المرسومة بخط الطول ”30 14 0 لغاية شاطيء
البحر . 1

المادة ‎١‏ : بسرى مفعول هذا الملرسوم ابتداء من اول ينابر
ا

المادة ؟ : يكلف وزير الدولة المكلف بالنقل ووزير الداخلية
ووزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ووزير الاشفال
العمومية والبناء ووزير العمل والشؤون الاجتماعية ؛ كل
(فيما بخصه » بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 6 شعبان عام 17/8 الموافق ‎١‏ اكتوبر
سنة مت م

هواري بومدين

وزارة الداخلية

