الكتاب الاداريين اللعمالات ( عمالة وهران ) ابثداء من ند
سيتمبر اسئة 1935 +

وزارة العسدل

قرارات مؤرخة فى ‎١7‏ رجب عام ‎١284‏ الموافق ؟ ديسمبر
سنة ‎١9364‏ تتضمن حركة موظفين تابعين لوزارة العدل
بموجب قرارات مؤرخة فى /ا؟ رجب عام 84 الموافق
‎١‏ ديسمبر سنة كتحا :
عين السيد مهدى الصادق )+ بصفة مؤ قتة + كاتب ضبط
غرفة متمرنا بمحكمة الاستئناف بمدينة الجزائر ‎+٠‏

عد وعين السيد مراد محمد الشاوش مستكتب الضبط من
الدرجة الاولى بالمحكمة الابتدائية بعين البيضاء , بصفة مؤقتة,
كاتب ضيط غرفة متمرنا بالمحكمة الابتدائية الكبرى
ات نطيئة ‎٠‏

د وكلف السيد مراد الشاوش كاتب ضبط الغرفةالمتمرن
بالمحكمة الابتدائية الكبرى بقسنطينة بمهام كاتب الضبسطالجمعة 17 شعبان عام 17384

بالمحكية الابتدائية بالخروب ‎٠‏

د وعين السيد خنفش عمر بصفة مؤقتة كاتب ضبط غرفة
متمرنا بالمحكمة الابتدائية بقالمة ‎٠+‏

د وعين السيد ابن احمد نور الدين بصفة مؤقتة كاتب
ضبط غرفة متمرثا بمحكمة الاستئناف بوهران ‎+٠‏

* وعين السيد غزار عبد النبى بصفة مؤقتة كاتب ضبط
غرفة متمرنا بمحكمة الاستئناف بوهران ‎٠‏

جد وأدرج السيد العدلى حسن مستكتب الضبط الممتاز من
الطبقة الاستثنائية والدرجة الثانية لدى المحكمة الاقليمية
بتازة ( المغرب .) فى الاطارات الجزائرية ‎٠٠‏

د وعين السيد عدى حسن مستكتب الضبط الممتاز من
الطبقة الاستثنائية والدرجة الثانية لدى المحكمة الاقليمية
بتازة ( المغرب ) المدرج فى الاطارات الجزائرية ,+ بصفةمؤقتة ؛
كاتبا بنيابة الدولة من الطبقة الثانية والدرجة الخامسة

غ* وعين السيد ابن داود عمرو مستكتب الضبط المساعد
بالمحكمة الابتدائية بالاصتام ,+ بصفة مؤقتة ؛, كاتب ضبط غرفة

' متمرثا بالمحكمة الابتدائية الكبرى بالاصنام ‎٠‏

عد وكلف السيد ابن داود عمرو كاتب ضبط غرفة المتمرن
بالمحكمة الابتدائية بالاصنام بمهام كاتب الضبط بالمحكمة
الابتدائية بالاصنام *

وعين السيد عمران محمد بصفة مؤقتة مستكتب ضبط

متمر نا بالمحكمة الابتدائية بفور ناسليو نال ‎٠‏

د وعين السيد دانى لحسن بصفة مؤقتة مستكتب ضبط
متمرنا بالمحكمة الابتدائية بمستغائم .
ضبط متمرنا بالمحكية الابتدائية عم مومى ‎٠‏

وعن السيد رجة محمد بن العيد بصفة مؤقتة مستكتب
ضبط متمرنا بالمحكمة الابتدائية بالاغواط ‎+٠‏

د وأعفى السيد حارك عبد الله مستكتب الضبط المتمرن
بالمحكمة الابتدائية بمدينة الجزائر الشرقية من مهامه ‎٠‏

د وألغى القرار المؤرخ فى ء صفر عام ‎١2885‏ الموافق ‎١٠6‏
‏إيوليو سنة 19314 المتضمن تعيين المسيد مروانى رمضان
كمستكتب ضبط متمرن بالمحكمة الابتدائية بعنابة ‎+٠‏

