دبال

فى نطاق هذا الاتفاق وللروح والمبادىء المحددة فى المقدمة
وفى المادة الاولى منه .

المادة جن : يتعهد الفريقان المتعاقدان بأن لا ينقلا - دون
اتفاق مسبق بينهما ب الى أشخاص أجانب حقيقيين أو
معنويين المعلومات المكنسبة فى نطاق التعاون العلمي والتقني
بيلهما .

المادة 7 : ان الخدمات المتعلقة بعقود تسليم البضائع
لا تدخل فى نطاق التعاون العلمي والتقني .

المادة ‎١‏ : تجرى الدفعات عن الخدمات وعن مصالح
التعاون العلمي والتقني ضمن أحكام اتفاقية الدفع المطبقة
بين الفريقين المتعاقدين ‎٠‏

المادة م : يعهد الى المصالح المختصة فى كل من البلدين
بتنفيذ أحكام هذا الاتفاق .

المادة 9 : ببقى هذا الاتفاق نافذا لمدة سنتين ) ويمكن
ال افر الا ا ل بعرب احد الفريقين التعائدن
هذا الانفاق .

وحرر بالجزائر فى 6 نوفمبر سنة 1677 على نسختين
باللغة الفرنسية وكل منها تعتبر حجة .

عن حكومة الجمهورية ‏ عن حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية الهنغارية
الشعبية كارو ل سزار كا
العياشي ياكر نائب وزير الشسؤون
الوزير المفوض الخارجية

مدير الشؤون الاقتصادية
والثقافية والاجتماعية
بوزارة الشؤون الخارجية

رئاسة مجلس الوزراء

قرار مؤرخ فى ‎١‏ شعبان عام 1387 الموافق 15 نوفمبر سنة
17 يتضمن تعيين مكلذة بمهمة

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ شعبان عام ‎١7/87‏ الموافق ‎١5‏
‏نوفمبر سنة 1933 عينت السيدة ابن عجيلة عياش مكلفة

بمهمة برئاسة مجلس الوزراء ‎١‏ الكتابة العامة للحكومة ) .

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

