
هواري بومدين

امل موه

اتفسساق
التعاون العلمي والتقني المبرم

بين حكومة الجمهورية الشعبية الهنفارية
وحكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
ان حكومة الجمهورية الشعبية الهنفارية وحكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية + رغبة منهما فى اقامة تعاون
علمي وتقني بينهما » وفى المساعدة المتبادلة لتحقيق مخططاتالجمعة 0 شعبان عام 1185 هف

التنمية فى بلديهما مع اعتبار مبدأ عدم التدخل والاحترام
المتبادل لسيادتها .

قد اتفقتا على ما بلي :

المادة الاولى : ببذل الفريقان المتعاقدان جهدهما لتنشيط
التغاون بينهما فى ميادين العلوم والتقنية والتخطيط والادارة
العمومية والمصالح الاجتماعية .

المادة ؟ : يعمل الفريقان المتعاقدان ‏ فى اطار التعاون
العلمي والتقني المللصوص عليه فى المادة الاولى من هذا
الاتفاق ‏ على ما يلي :

) التعاون بينهما فى ميدان التكوين المهني وبشكل تبادل
الطلبة اصحاب المنح » والمتمرئين والاساتذة ‏

ب ) تبادل الخبراء والتقنيين )

ج ) اعداد دراسات ومشاريع بتفق عليها الفريقان من اجل
المساهمة فى التقدم التقني ؛

د ) تبادل او تسليم الوثائق العلمية والتقنئية 6

ها ) اشكال التعاون العلمي والتقني الاخرى التى يتفق
عليها الطرفان .

المادة ؟ : تضمن حكومة كل من البلدين فى نطاق احترام
القوائين والانظمة النافذة لمواطني كل فريق متعاقد بوجدون
فى بلديهما كل اعانة وكل تسهيل لاكمال مهامهم تطبيقا لاحكام
هذا الاتفاق .

والذين يوجدون فى بلد احد الفريقين
للتعليمات المنصوص عليها فى ‎١١‏

المشار اليهم فى هذا الاتفاق
ن المتعاقدين ان يمتثلوا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لبروتوكولات والعقود الممرمة ‎١‏

دبال

فى نطاق هذا الاتفاق وللروح والمبادىء المحددة فى المقدمة
وفى المادة الاولى منه .

المادة جن : يتعهد الفريقان المتعاقدان بأن لا ينقلا - دون
اتفاق مسبق بينهما ب الى أشخاص أجانب حقيقيين أو
معنويين المعلومات المكنسبة فى نطاق التعاون العلمي والتقني
بيلهما .

المادة 7 : ان الخدمات المتعلقة بعقود تسليم البضائع
لا تدخل فى نطاق التعاون العلمي والتقني .

المادة ‎١‏ : تجرى الدفعات عن الخدمات وعن مصالح
التعاون العلمي والتقني ضمن أحكام اتفاقية الدفع المطبقة
بين الفريقين المتعاقدين ‎٠‏

المادة م : يعهد الى المصالح المختصة فى كل من البلدين
بتنفيذ أحكام هذا الاتفاق .

المادة 9 : ببقى هذا الاتفاق نافذا لمدة سنتين ) ويمكن
ال افر الا ا ل بعرب احد الفريقين التعائدن
هذا الانفاق .

وحرر بالجزائر فى 6 نوفمبر سنة 1677 على نسختين
باللغة الفرنسية وكل منها تعتبر حجة .

عن حكومة الجمهورية ‏ عن حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية الهنغارية
الشعبية كارو ل سزار كا
العياشي ياكر نائب وزير الشسؤون
الوزير المفوض الخارجية

مدير الشؤون الاقتصادية
والثقافية والاجتماعية
بوزارة الشؤون الخارجية

رئاسة مجلس الوزراء

