سنة تتا ‎٠‏

احمد بن بلة

مرسوم مؤرخ فى ‎١‏ رجب عام ‎١384‏ الموافق ؟ ديسمبر
سئة ‎١34‏ يتعلق بمهام رئيس مكتب بالادارات المركزية
للدؤولة

ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء ؛

بمقتضى القانون رقم ‎٠97-17‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة ‎١937‏ ء الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ دبسمبر سنة 1937 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة *

الوطنية ,

وبمقتضى المرسوم رقم 217-/7/7؟ المؤرخ فى ‎١4‏ مارس
سنة 19397 والمتعلق بالقانون الاساسى الخاص بالمتصرفين
المدنيين , : ا

يبرسم ما بلي :

المادة الاولى : يمكن أن .يكلف المتصرف المدنى بمهام رئيسيم
مكتب بالادارات المركزية ضمن الشروط المحددة بموجب هذا
المرسوم ‎٠‏

الا أن قرارا مشتركا يصدر من رئيس الجمهورية «المديرية

العامة للوظيفة العمومية ) ووزير الاقتصاد الوطنى ( مديرية:

الميزانية والمراقبة ) والوزير المعنى بالامر يما يخص كل
ادارة , يحدد الشروط التى يمكن بموجبها منج كل واحدة
من هذه الوظائف الى أعضاء الاسلاك التقنية العليا نظرا للميزة
الخصوصية التى تتميز بها ‎٠‏

ولا يمكن أن بيتجاوز عدد المناصب الممنوحة وفقا للفقرة
السالفة , بأى وجد من الوجوه ؛ الربع من مجموع عدد المناسب
الخاصة برؤّساءٍ المكاتب المعيئة لكل ادارة +

المادة ‎١‏ :
وتسحب لصالح المصلحة بموجب قرار من الوزير المعنى بالامرء

المادة ؟ : ان الموظفين المشساز اليهم بالمادة الاولى أعلاه
يستفيدون من زيادة اضافية فى الرقم الاستدلالى ستحدد
بموجب قرار مشترك من رئيس الجمهورية ( المديرية العامة
للوظيفة العمومية ) ومن وزير الاقتصاد الوطنى ( مديرية
الميزانية والمراقبة ) +

المادة 4 : ان وظائف رؤساء المكاتب التى نخول الحق فى
الزيادة الاضافية المقررة فى المادة الثالثة أعلاه . يتم تعيينها
بموجب قرارات «شتركة من رئيس الجمهورية ( الملديرية
العامة للوظيفة العمومية ) ومن وزير الاقتصاد الوطنى (مديرية
الممزانية والمراقبة ) ومن الوزير المعنى .بالامر ولا يمكن أن
يتجاوز عددها أثنين عن كل مديرية فرعية ‎٠‏
‏ا المادة ه : وعند عدم وجود متصرفين مدئيين + يمكن لملحقى
الادارة المركزية بصفة استثنائية ومؤقتة أن ينتديزا للمهمام
المشار اليها فى المادة الاولى أعلاه ضمن الشروط المحددة فى
هذا المرسوم +

المادة ‎١‏ : تنشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى /١؟‏ رجب عام ‎١1284‏ الموافق ؟ ديسمير
سنة كحتكحا ‎٠‏

احمد بن بلة

