وحرر بالجزائر فى + شعبان عام ‎١988‏ الموافق مل
نو فمبر سنة 1768 .
هواري بومدين

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎1١‏ جمادى الثائية عام م
الوافق 9 سبتمبر سنة 1968 يتضمن تعيين مستشار في
رئاسة مجلس الوزراء

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء 6
ووزير الداخلية »

بمقتضى الامر رقم 176 - ‎١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
4 1781 الموافق ؟ يونيو سنة 19273 والمتضمن القانون
الاساسى العام للوظيفة العمومية ‏

وبمقتضى المرسوم رقم ‎١31-727‏ الأرخ فى ‎1١‏ صفر عام
8 الموافق ؟ يونيو سنة 142676 والمتضمن القواعد المطبقة
على الموظفين المتعاقدين والموقتين فى الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيثات العمومية )

ب وبمقتضى القرار المؤرخ فى + ذى القعدة عام 1307
الموافق ‎١18‏ .فبرابر 19397 والمحدد للشروط الخاصة بأجور
الموظفين المتعاقدين والموقتين فى الدولة والجماعات المحلية
والمإؤسسات والهيثات العمومية 6

وبعد الاطلاع على محضر أ _ للحنة الخا صة بفحص
الترشيحات لوظائف المكلفين بمهمة والمستشارين التقنيين
والصادر فى دورة اول غشت سنة 8م2١‏ +

يقررا نما بلي ؛

المادة الاولى : بعين السيد احمد حوحات مستشارا فى
رئاسة مجلس الوزراء ‎٠‏

المادة ؟ : يحدد مرتب المعني على أساس رقم الاستدلال
:٠ه‏ الجديد خارج السلم د القديم +

المادة ؟ : يكلف مدير الادارة العامة فى رئاسة مجلس الوزراء
بتنفيذ هذا القرزار. الذى سرى مفعوله ابتداء من تاريخ
تنصيب المعني فى وظيفته والذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية »

وحرر بالجزائر فى 16 جمادى الثانية عام 19/88 الموافق +
سبتمبر سنة 1118 .

رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية

هواري بومدين احمد مدغري
وزارة الدفاع الو طني

