
وحرر بالجزائر فى ‎٠‏ رجب عام ‎١383‏ الموافق ؟؟ أكتوبر
سنة 111 ‎٠‏ ٍ
رابح بطاط

قرار مؤرخ فى ‎1١‏ شعبان عام 1387 الموافق 6 نوفمبر سنة
1 يتضمن تفويض الامضاء الى نائب مدير

ان وزير الدولة المكلف بالنقل )

بمقتضى الامر رقم 15 - ‎١86‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 132/80 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1925 والمتضمن تأسيس
الحكومة +

وبمقتضى المرسوم رقم 65 ‎1١.2‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الاول عام 0م13 الموافق "؟ يوليو _سنة 135 والمرخص
بموجبه لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم والمعدل بموجب
الملرسوم رقم 15 0.2؟ المؤرخ فى 8 جمادى الثانية عام
0 الموافق 6 اكتوير سنة ف1كا .

وبمقتضى المرسوم رقم 7/13 97؟ المؤرخ فى ‎٠١‏
‏جمادى الثانية عام 13 الموافق 1 سبتمير ا سنة ‎١6176‏الجمعة 05 شعبان عام 1305 ه

والمتضمن تحوبل الاختصاصات المتعلقة بالنقل الى وزارة
الدولة )

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎٠.‏ شعبان عام ‎١7/85‏
‏الموافق 15 نوفمبر سنة 1169 والمتضمن تعيين عمارة بعاج
نابا لمدير الشؤون العامة 6

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض للسيد عمارة بعاج نائب مدير
الشؤون العامة بامضاء جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات باسم وزير الدولة المكلف بالنقل وذلك فى حدود
اختصاصاتة .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ شعبان عام 1386 الموافق 6؟
نو فمبر سنة 1933 -

ر ابح بطاط
وزارة الداخلية

