بال الادارة المركزية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون » الاجور
ولواحقها © يري
‎#١‏ المصالح القضائية ‏ التعوبضات والمنح المختلفة بارلا
مجموع الاعتمادات المفتوحة ركلا

قرار مؤرخ فى ‎١‏ شعيان عام 132/88 الموافق 19 اكتوبر سنة
1 يتضمن تحويل اعتمادات فى ميزانية وزارة العدل

ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط »

عام 19/5 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1165 والمتضمن تأسيس
الحكومة +

وبمقتضى الامر رقم 9 - .14 المؤرخ فى 4 رمضان

عام 17/897 الموافق .3 ديسمبر سنة 1477 والمتضمن قالون

بمقتضى الآمر رقم 65 - ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول | المالية لسنة 15768 ولا سيما المادة م منه 6ميا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 38 شعبان عام 14 ف

وبمقتضى المرسوم رقم 17 - 194؟ المؤرخ فى 9 رمضان
عام ‎١3897‏ الموافق .3 ديسمبر سنة 19397 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لوزير العدل حامل الاختام برسم ميزانية
التسيير بموجب الامر رقم 67 - .4؟ المؤرخ فى 6 رمضان
عام 13/97 الموافق .7 ديسمبر سنة 11177 والمتضمن قانون
المالية لسئة 118 6

يقرر ما بلي ؟

مليون وماثة الف ديثار ( ...١٠ر1‏ دج ) يقيد فى ميزانية
وزارة العدل وفى الابواب المبينة فى الجدول «ب» الملحق
بهذا القرار +

المادة © : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

المادة ‎١‏ : يفتح فى ميزائية سنة 1918 اعتماد قدره
وحرر بالجزائر فى ‎١‏ شعبان عام ‎١7/8‏ الموافق +1 اكتوبر
ا

المادة الاولي : بلغى من ميزانية سنة ‎١4568‏ اعتماد قدره | سنة محا 6
مليون ومائة الف ديشار ( .. ...٠ر1‏ دج ) مقيد فى ميزانية عن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
وزارة العدل وفى الباب ‎١١ 7١‏ « المصالح القضائية - الكاتب العام
الاجور الرئيسية » طبقا للجدول «» الملحق بهذا القرار + | صالح مبروكين
الجدول «1»
الابواب العنساوين 1 الاعتمادات الملفاة ( دج )
وزارة العدل
العنوان الثالت
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
الأكاد المصالح القضائية ‏ الاجور الرئيسية ...ارا
مجموع الاعتمادات الملغاة تيري.ازا
5 ِِ سح
الجدول « ب »
الابواب - العناوين الاعتمادات المفتوحة ( دج )
‎>٠٠‏ سس بس..نن.. سسا يس سس حت الس عي عسي ع كع ع ااي
وزارة العسدل
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
!ا المعدات والاناث ‏ الادارة المركزية ممرا©
م7 التكاليف الملحقة ‏ الادارة المركزية ترات
؟-17١‏ المعدات والاثاث ‏ المصالح القضائية ممر..٠‏
الاك اللوازم ‏ المصالح القضائية مر ‎٠...‏
‏12-5 التكاليف الملحقة ‏ المصالح القضائية تمر .5
؟-٠١؟‏ تسديد النفقات ‏ مصالح السجون تمر..١‏
‎١‏ المعدات والاثاث ‏ مصالح المسجون ...9
‎9-١‏ اللوازم ‏ مصالح السجون ‎١9...‏
‏؟-])١‏ التكاليف المحممة ‏ مصالح السجون ...15
القسم الخامس
اشغال الصيانة
‎١١-١٠‏ المصالح الخارجية صيانة البنايات تر
مجموع الاعتمادات المفتوحة ارا

الثلاثاء 38 شعبان عام 1737 هف

