
عبد القادر

وزارة الداخلبة

قرار مرخ فى 36 رجب عام 12897 الموافق 30 اكتوبر سنة
17 يتضمن التصريح باعتبار بلدية عين أبسة من المناطق
‎١‏ | المثكوبة

ان وزير الداخلية »

م بناء على القانون رقم 27 ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1917 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى

غاية ‎١‏ ديسمبر اسنة 19127 باستثناء مقتضياته المخالئة ‎١‏

للسيادة الوطنية )

م وبمقتفى القانون رقم .9 .461 المأرخ فى م غشت
سنة .199 والذى أسست بموجبه مختلف التدابير الرامية
لاسداء المعونة المالية لضحايا الكوارث الزراعية »

وبمقتضى الامر رقم 263 - 218 المؤرخ فى 18 رمضان
عام 1785 الوافق ١؟‏ ديسمبر سنة 1933 والمتضمن قانون
المالية لمام 19387 6

وبمقتضى المرسوم رقم 1216 المؤرخ فى 6 رمضان
عام 19/807 الموافق 7 ديسمبر اسنة 1323 والمتضسمن
تصحيح جداول البلديات المحددة بالملرسوم رقم 711-7665
اللأرخ فى جمادى الثانية عام 1385 الموافق 30 سيتمبر
سئة 19766 +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ©؟ رمضان عام /م؟1 ف

وهى لا تكون حقا فى الملكية ولا تعدو أن تكون غير حق فى
الاستعمال الموقت والخاضع للالغاء بمجرد طلب الادارة ذلك
ودون ان يحق للحائز طلب أى تعوبض ‎٠.‏

المادة 9 : يكلف مديرالملاحة البحرية التجارية والصيد
البحرى والموانىء بتنفيذ هذا القرار الذى بنشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشغبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ رمضان عام 1788 الموافق ؟١‏
ديسمبر سنة /1517 ‎١‏

وزير الدولة المكلف بالنتل
رابج بيطاط

| للسنوى
المكان بالضبيد | لارولة

صخرة العجوز ف .7 دج
الجهة الغربية من
رأس حصن مرسى

الكبير

وبناء على اقتراح الكاتب العام لوزير الداخلية »

يقرر ما بلى ؛

المادة الاولى : تعتبر بلدبة عين أبسة الواقعة في عمالة
سطيف والتابعة لدائرة سطيف منطقة منكوبة © وذلك خلال
الفترة ما بين أول يوليو سنة 1937 و .7 يونيو سلنة
متخا

المادة ؟ : يكلف عامل عمالة سطيف بتنفيذ هذا القرارالذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية ‎٠.‏
‏وحرر بالجزائر فى 17 رجب عام 13/07 الموافق 30 اكتوير
ال
عن وزير الداخلية
الكاتب العام
حسين الطيبي
يسيسييسسس الما : اسح

وزارة المالية والتخطيط

