4 بوهران ‎٠‏

1417 ‏آمنة بنت احمد أرملة بكاى عبد القادر المولودة سئة‎ ٠
‏بالمائلح (وهر ان) .وبنتاها القاصرتان : عائشة بنت بكاى المولودة‎
‏غشت سنة 1485 بالمالح + ميمونة بنت بكاى المولودة‎ ١ ‏فى‎
‏بناير سنة مم٠١ بالمالخ ؛ وتدعى آمنة بنث احمد‎ ١ ‏فى‎
‎. ‏المذكورة اعلاه من الآن فصاعدا : حدو آمنة‎

يوسفي عمار المولود سنئة 1617 بعين نموشنت ( وهران )
وأبناؤه القصر : يوسفي عبد القادر المولود فى 16 نوفجبر سنة
‎١97‏ بالمالح 6 يوسفي قاسم المولود فى 6 غشت سنة ‎١5.‏
‏بعين نتموشنت + يوسفي الزهراء المولودة فى 6“ يوليو سنة
4 بعين تموشنت ) يوسفي بوسيف المولود فى !؟ مايو
سنة 1987 بعين نموشنت ) يوسفي سليمان المولود فى ‎١‏
‏اكتوبر سنة 1694 بعين لموشئت + يوسفي محمد المواود فى
‎١‏ أكتوبر سنة 1404 بعين تموشنت ؛ يوسفي بوحجر المولود
إلى ‎١7‏ نوفمبر اسلة 11767 بعين تموشنت .

زكراوى موسى المولود سنة 147 بدوار أولاد الطاوى 6
بلدية الراحل (وهران) واولاده القصر : زكراوى عبد القادر
اللولود فى 8 نوفمبر سنة 1424 بالمالح 6 زكراوي ابراهيم
الواود فى 1 فبراير سنة 1911 بوجدة ( المغرب ) 6 ذكرادى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

-ولمدة سنتين السيد محمد مصطفى

الجمعة ‎١١‏ رمضان عام /13/85 هف

بن يونس المولود فى ‎١١‏ فبراير سنة ‎١467‏ بالمالح 6 زكراوى
محمد المولود في يذ فبرابر سنة لاتح٠١‏ بالمالح .
زناسني بوسيف المولود فى 6+ فبراير اسنة 1475 ببلي
صاف ( تلمسان ) .
أيسسم سال السسمسم سي سمي حم عت سات شا تسا حسم نات تا لاتحت امسا مس سسشسسي تا
وزارة التربية آلوطنية
قرار مؤُدحُ فى ‎١١‏ رمضان عام 1387 الموافق ‎1١2‏ ديسمبر

سنة ‎١959‏ يتضمن تعيين استاذ لكرسي تشخيص الامراض
بالاشعة بالكلية المختلطة للطب والصيدلة بجامعة الجزائر

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام ‎١/88‏ الموافق ‎١7‏
‏ديسمبر سنة 1859 عين ابتداء من 1 ديسمبر سنة ‎١4177‏
‏الدكتور مسعود بن ذيب ‏ الاستاذ المحاضر والمبرز » أستاذا
مرسما لكرسي تشخيص الامراض بالاشعة بالكلية المختلطة
للطب والصيدلة بجامعة الجزائر .

وزارة العمل والشسؤون الاجتماعية

قرار مرخ فى ه رمضان عام 132/897 الموافق 6 ديسمبر سنة
17 يتضمن اعتماد عراشب لاصندوق الاجتماعى لناحية
قسنطنة

بموجب قرار مؤرخ فى ه رمضان عام 8م13 الموافق “
ديسمبر سنة ‎١157‏ اعتمد ابتداء من ‎١7‏ أكتوبر سنة 163636
بن الابيض بوصفه مراقبا
للصندوق الاحتماعى لناحية قسنطينة (20و0قم0).

تاطلج مهاد

قرارات عمال العمالات

