يسيسييسسس الما : اسح

وزارة المالية والتخطيط

مرسوم رقم 1 - 181 مؤرخ فى 19 رمضان عام 7م13
الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 1977 يتنضمن الحاق اعتماد
بميزانية وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء »
م بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط +اثلاثاء الثلاثاء ه) رمضان عام ‎١88‏ ها الجزيدة الرسمية الجمجورية الجزائوية 1181-7

ب وبمقتفى الامر رقم 15 - ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الأول
غام 19898 الموافق ‎1١‏ يوليو سنة 1960 والمتضمن' تاسيس
الحكومة )

وبمقتضى:؛ + الامر رقم 1 7/4 الموؤرخ ‎1١.‏ رمضان
عام 17 الموافق ‎7١‏ ديسمبر سنة 1616 والمتضمن قانون
المالية لسنة لأ1١‏ +

وبمقتفى الامر رقم 17 م المؤرخ فى ‎١‏ صقر عام
7 الموافق ‎١‏ يونيو سنة 1177 والمتضمن تعديل وتتميم
الامر رقم 768-17 المؤرخ ف ‎٠8‏ رمضان عام 171 الواف
‎١‏ ديسمبر سنة 1172 والمبضمن قانون المالية لسنئة لاتخا
ولا سيما المادة 13 منه +

ب وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 297 ب # المؤرخ فى 8
زمضان" عام ‎١785‏ الوافق بناير سنة 1937 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير الفلاحة والاصلاح الزراعى
برسم ميزانية التسيير بموجب الامر رقم 6 718 المؤرخ
فى ‎1١‏ رمضان عام 17/856 الموافق ‎7١‏ ديسمبر سنة ‎١176‏
‏والمتضمن قانون المالية لسنة 614397

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 7+ 17 المؤرخ فى 8
رمضان عام 1385 الموافق ‎١‏ ينابر سنة 19597 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لميزانية التكاليف المشتركة برسم
ميزانية التتسيير بموجب الامر رقم 176 18 المؤرخ فى ‎١١‏
‏رمضان عام ‎١980‏ الموافق ‎7١‏ ديسمبر سنة 11336 والمتضمن
قانون المالية لسنة /11517 )©

يرسم ما يلي ؛

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1997 اعتماد قدره
سبعمائة الف دينار (تر. .لا دخ) مقيد فى ميزانية التكاليف
المشتركة وفى الباب ‎١ ١١7‏ « المصاريف المحتملة 0 .

المادة ‎١‏ : يفتح فى ميزانية سنة لأححا اعتماد قدره
سبعمائة ألف دنار (...ر. .7 دج) يقيد فى ميزانية وزارة
الفلاحة والاصلاح الزراعى وفي الباب 7716 ب ‎٠ ١١‏ الاعانات
المؤداة للمؤسسات العمومية » المادة الاولى ‎١‏ الاعانات
للمعهد الوطنى للابحاث الزراعية » .

المادة ‎٠‏ : يكلف وزير المألية والتخطيط ووزير الفلاحة
'والاصلاح الزراعى 6 كل فيما بخصه ّ بتنفيذ هذا ادو
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎1١‏ رمضان عام 5م7١‏ الموافق .؟
ديسمبر سنة اتا .

هواري بومدين

ااا ايت هااا

مرسوم مؤُرحٌ فى ‎١‏ رمضان عام 8م9١‏ الموافق ؟؟ ديسمبر
سنة اأنتحا يتضمن تعيين نائب مدير

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان غام 17/89 الموافق

الجزيدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

111

‎"١‏ ديسمبر سنة 137 عين السيد رشيد حميدو ائلبا
لمدير القرض والتأمينات .

‏موهتت

‏قرار وزارى من مشترك مؤرخ فى ‎١‏ شعبان عام 13/87 الموافق
,1 نوفهبر سئة / 17 يتضمن تخصيص موارد صنسدوق
التعويض عن المنتجات ات البترولية فى غام 1977

‏أن وزير المالية والتخطيط )
ووزير الصناعة والطاقة 6

‏بمقتفى الامر رقم 6 - آي المؤرخ فق 1 رليع الول
عام م17 الموافق ‎٠‏ يوليو سنة 1965 والمتضمن تاسيس
الحكومة »

‏وبمقتشى المرزسوم رقم 65 - 215 المؤرخ فى ‎١‏ رمضان
عام م17 الموافق ‎٠‏ ديسمبر سنئة و١٠‏ والمتضسمن
احداث .صندوق التعويض من المنتجات البترولية ولاسيما
المادة هن منه »6

‏يقرر ما يلي *

‏المادة الاولى : ان موارد صنتدوق التعوبض عن المنتجات
البترولية فى عام 1673 تدفع بصفة نهائية للخزيئة ليتم
الحاقها بميزانية التسيير .

‏المادة ؟ : يكلف مدير الضرائب ومدير صندوق التعويض
عن المنتجات البترولية + كل فيما بخصه ) بتنفيذ مذا
القرار الذى بينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى "7 شعبان عام الا الموافق © )نو فمبر

‏سنة /اتكا .

‏عن وزير المالية والتخطيط وزير الصناعة والطاقة -
الكاتب العام بلعيد عبد السلام .
صالح مبروكين

‏قرار مؤرخ فى 12 رمضان عام 1387 الموافق 16 ديسمبر
سنة 1977 يتضمن بدء الفترة الخاصة بتحصيل الرسسم
الفريد المنرتب على السيارات 3 ا

‏ان وزير المالية والتخطيط »

‏ب بمقتفى القانون رقم 441-67 المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمين
سنة ‎١1379‏ والمتضمن قانون المالية لعام 11165 ولا سيما
| الماد5 17 منه 6

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى ؟ شعبان عام 1385 الموافق
‎١١‏ نوفمير سنة 1973 والتضمر تقنين الاحكام التشريعية
المتعلقة بالرسم الفريد المترتب عى السيارات ولا سيما
الدة الاولى منه »6

‏يقرر ما بلى *
اسع

المادة الاولى : ان الفترة العادية لتحصيل الرسم الفريد |

المترتب على السيارات للنصف الاول من عام 1918 حددت
من ‎١9‏ يناير الى غاية 1 فبرابر سنة متا +
المادة ؟ : يكلف مدير الضرائب والتنظيم العقارى والمدير
الوطنى للجمارك + كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .
وحرر بالجزاثر فى 12 رمضان عام 13887 الموافق ‎١١‏
‏#يسمبر سنة لاحل ى
عن وزير المالبة والتخطيط
الكانب العام
صالح مبروكين
قراد مؤرخ فى ‎1٠‏ رمضان عام 13887 الموافق 16 ديسمير
سنة 1977 يتضمن تحويل اعتماد فى ميزانية وزارة الفلاحة
والاصلاح الزراعى

أن وزير المالية والتخطيط »

بمقتضى الامر رقم 65 ب 183 المأرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 19805 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1915 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

ِ_ وبمقتفى الامر رقم تخخأح المؤُرخ ف ‎1١‏ رمضان
عام 7 الموافق ‎#١‏ ديسمبر سنة 1637 والمتضمن_قانون
المالية لسنة 19577 والمعدل والمتمم بموجب الامر رقم 18

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء م3 رمضان عام 178 ه

ته المؤرخ فى ؟؟ صفر عام ‎١/9‏ الموافق ‎١‏ يونيو سنة/77؟1
ولا سيما المادة م منه »

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 7 - ه المؤرخ فى 8
رمضان عام 13/85 الموافق 9 ينابر سنة 19597 » والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير الفلاحة والاصلاح الزراعى
برسم ميزانية التسيير بموجب الامر رقم 15 8 المؤُرح
فى 1 رمضان عام 1380 الموافق ‎1١‏ ديسمبر اسنة 11216
والمتضمن قانون المالية لسنة لأتح1

يقرر مايلى *

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 1797 اعتماد قدره
ثلاثة عثر ألف دينار (. ...1 دج) مقيد فى ميزانية وزارة
الفلاحة والاصلاح الزراعي وفى الابواب المبينة فى الجدول»
الملحق بهذا القرار .

المادة ‎١‏ :
عشر ألف ديشارا (.

: يفتح فى ميزانية سنة 19917 اعتماد قدره ثلاثة
دج) يقيد فى ميزانيةوزارة الفلاحة
والاصلاح الزراعي وفى الابواب المبينة فى الجدول «ب» الملحق
بهذا القرار .

المادة ؟ : بنشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 15 رمضان عام 13887 الموافق 16
ديسمر سنة اتح .

عن وزير المالية والتخطيط
الكاتب العام
صالح مبروكين

الجدول «1»

الاإبسواب

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
المصالح الخارجية للانتاج النباتي والاحصائيات . الاجور

١١-١

7١-7١

العناوين

المصالح الخارجية للتوجيه الفلاحي ‏
مجموع الاعتمادات الملغاة

0 الاعتمادات . اللفاة ( دج )-
م الس ا

الاجور الرئيسية

الثلاثاء 0 رمضان غام /11/81 في

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

اما

الجدول ١ب‏ »
العنساوين

الاعتمادات المفتوحة ( دءج)

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي
العنوان الثالث

وسائل المصالح
لموظفون ‏ مرتبات العمل
‎١١ -- ١‏ المصالح الخارجية للانتاج النباتي والاحصائيات .التعويضات
والمنح المختلفة ليرا
‎4-١‏ مرتب الموظفين المرخصين بعطل طويلة الامد مار
مجموع الاعتمادات المفتوحة مر

