من اطارات الكتاب الاداريين للعمالات ( عمالة الساورة ) .

وبسرى مفعول هذا القرار ابتداء من ١؟‏ أكتوبر 0
مت

قرا مؤرخ في ‎١‏ رجب عام ‎١1385‏ الموافق ‎١١‏ نوفمبر سئة
6 يتضمن تفويض الامضاء

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ رجب عام ‎١3/85‏ الموافق 16
نوفمبر أسلة 19765 يفوض للسيد احمد مصباحى المكلف
بالميزانية والادوات + امضاء جميع المستندات الحسابية
باستثناء المقررات والقرارات والمنشورات باسم وزير الداخلية
وذلك فى حدود اختصاصاته .

مقررات مؤرخة فى 1/8 رجب عام 1285 الموافق ؟؟ وفمير
سنة 1966 تتضمن تعيين مكلف بمهمة ومستشار تقني وانهاء
: مهام مكلف بمهمة

ب بموجب مقرر مؤرخ فى 8 رجب عام 5م17 الموافق ؟؟
نوفمبر سنة 19765 عين السيد شفاى بن رموقة مكلفا بمهمة
بعمالة قسنطينة ابتداء من ‎١7‏ سبتمبر سنة 1465 ويؤخذ
مرتبه المطابق الرقم الاستدلالي الاجمالي 530 من حساب
وظيفة مكلف بمهمة مقيدة فى القسم 9 » الباب ‎١ - ١‏
المادة ؟ من ميزانية الدولة ‏ وزارة الداخلية .

- بموجب مقرر مؤرخ فى 8 رجب عام ‎١385‏ الموافق ؟؟

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وزا ل

نو فمبر سنة ‎١97659‏ عين السيد مصطفى بن زاغو مستشارا
تقنيا لدى عمالة الاصنام ابتداء من . سبتمبر سنة 19765
ويؤخذ مرتبه المطابق للرقم الاستدلالي الاجمالي 545 من
حساب وظيفة مستشار تقني مقيدة فى القسم 3 البابد ا
‎2١ - ١‏ من ميزائية الدولة ‏ وزارة الداخلية .

بموجب مقرر مؤرخ فى 8/؟ رجب عام ‎١9/0‏ الموافق ؟؟
نوفمبر ا سنة 1975 وضع حد ابتداء من اول نوفمبر سنة
م١‏ لمهام السيد الاخضر عبيد المكلف بمهمة لدى عمالة
وهران .
وزارة المالبة والتخطبط

مرسوم مؤرخ فى 18 شعبان عام 1386 الموافق 1 ديسمبر
سلة 1816 يه 8 تعييبن مدير الادارة العامة

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء »

بمقتضى الامر رقم 265 ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎٠08‏ الموافق ‎٠‏ يوليو سنة ‎١1365‏ المتضمن تاسيس
الحكومة +

ويتقتشى المرسوم دقع 2-18ءه المؤدخ فى 18 يوليسو
سنة ‎١417‏ المحددة بموجبه شروط تعيين بعض كبار
الموظفين 6

وبمقتضى المرسوم رقم 69 - ‎١97‏ المؤرخ فى ‎1١‏ ابريل
سنة 1977 المتضمن تنظيم وزارة المالية 6

وبشاء على اقتراح وزير المالية والتخطيط »)

برسم ما بلي :

المادة الاولى : بعين السيد لونيس بورأس مديرا للادارة
العامة بوزارة المالية والتخطيط .

المادة 3 : يكلف وزير المالية والتخطيط بتنفيذ هذا الملرسوم
فى مهامه والذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 18 شعبان عام 5م13 الموافق ‎١١‏

ديسمبر سنة 1976 2

هواري بومدين

