بموجب قرار فى ؟؟ رجب عام 0م9١‏ الموافق 16 نو فمبر
سنة 19365 » قبلت ابتداء من أول مابو سنة 1915 استقالة
السيد موسي هني الدحمانى الاطفائى بشرشال .

بموجب قرار مؤرخ فى 4 رجب عام ‎١/85‏ الموافق ‎١8‏
‏نوفمير سنة 1375 6 سجل فى قائمة الاهلية لهام ضباط فى
سلك الاطفائيين المهنيين المترشحون الآتى ذكرهم :
سعد أكلى ا
عبد القادر بو قرة
الهادى بوخطوش
ب على بو لدى
ب احمد حموتن
عبد القادر خالفي
احمد لشلث
عبد المالك الصحراوى
عز الدين سكسي
عبد الرحمن ( بدون اسم عائلى )

وتكون قائمة الاهلية هذه صالحة لمدة سنة ابتداء من
نشرها فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريةالديمقراطية
الشعبية .

وعند انقضاء هذه المدة سيجرى المترشحون غير المرسمين
امتحانا خاصا بالاهلية .
بوظائفهم لمدة ‎١5‏ يوما فيشطب على أسمائهم: من قائلمة
الاهلية .

وبعين الضباط المسجلة أسماؤهم .ضمن قائمة الاهلية
بحسب الوظائف الشاغرة ودرجة ترتيبهم فى الامتحان

بموجب قرار مؤرخ فى 7 رجب عام 185 الموافق .؟
لوفمبر سنة 1415 » قبلت استقالة السيد محمد حلوات
الاطفائى التابع لميئة رجال المطاىء بمديئة الجبزائر وذلك
ابتداء من 9؟ أكتوبر سنة 1316 .

ملايين وثمانمانة وأربعة عشثر ألف دينار ب

الثلاثاء ‎١‏ رمضان عام مم1 هف

وزارة المالبة والتخطبط

