أبتداء من تاريخ هذا القرار ‎٠‏

وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والنقل

قرار مو فى ؟ جمادى الثانية عام 1380 الموافق 8 سبتمبر
سنة 19165 يتضمن تعيين ملازم ميناء متمرن

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ جمادى الثانية عام 19/85
الموافق 8 سبتمبر سنة 19765 عين السيد عبد القادر حمصي
المحرز على الشهادة الابتدائية لمدير السفن ملازم ميناء
متمرن ( الرقم الاستدلالي الاجمالي ..2 ) .

سرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعني
بالامر فى مهامه ‎١‏

وزارة الاشغال العمومية

قرار مؤؤرخ فى ه جمادى الثانية عام 1385 الموافق اول اكتوبر
سنة 19606 يتضمن تعيين نائب تقني للجسور والطرقات

ب بموجب قرار مؤرخ فى ه جمادى الثانية عام 1386
اللوافق اول اكتوبر سئة 6 عين السيد محمد قائد
مستكتب الجسور والطزقات من الدرجة السابعة والسلم

3 ل وبالر قم الاستدلالي الاجمالي ‎7/٠.‏ وذلك ابتداء من ‎١7‏
‏إيوليو سنة م1١‏ . ‎١‏

وزارة التجارة

