الامتحان + رأسا الى مدير الادارة العامة .

وبمجرد ما ينهى التسجيل ) يضع وزير المالية قائلمة
المرشحين المقبولين للمشاركة فى الاختبارات وينشرها .

المادة 6 : ان ملف الترشيح الذى يوجه مع طلب الت لتسجيل
يجب ان يتضمن ما بلي *

‎١‏ عند الاقتضاء التصريح المتعلق باختيار المرشح لاحد
الاختبارات المقفترحة )

‏- وبالنسبة الى امتحانات الترسيم + التصريح الذى
يتعهد به المرشح بان ببقى فى خدمة الدولة طيلة المدة المنصوص
عليها فى المقطعين ؟ و 7 من المادة الاولى وفى المقطع الاول من
المرسوم رقم 213 ب ‎١1١‏ المرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١7/807‏

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏م1

‏الموافق 9 بونيو سنة 1417 والمتضمن تحديد الاحكام المطبقة
على الموظفين تحت التمرين » والذى يعترف فيه بأنه قد اطلع
على المقطع ؟ من المادة /ا من نفس القرار +
‎ *‏ الاوراق المبينة ادناه والمقدمة كلما كان القبول فى
الامتحان لتعيين الموظفين معلقا على الوضعيات المبينة فيها :
‎١‏ ) نسخة طبق الاصل من محضر تنصيب المعني فى الوظيفة

‏التى تخول له الحق فى اجتياز الامتحان )

‏ب ) نسخة طبق الاصل من الشهادة او الاجازة )

‏ج ) نسخة طبق الاصل من شهادة الميلاد »

‏د ) نسخة من قرار الترسيم او قرار الترقية والذى بشببتة
صفة صاحبه فى سلك ادنى .

‏المادة © : تحدد مراكز الاختبارات الكتابية بموجب القرار
الخاص المتعلق بفتح الامتحان ولا يفتح للاختبارات الشفاهية
الا مركز واحد فى مدينة الجزائر .

‏المادة > : تنظم عن كل امتحان دورة واحدة يجب ان
يحضرها ‏ تحت طائلة فقد الحقوق ‏ جميع المرشحين الذين
قيدوا قانونيا فى القائمة المنصوص عليها فى المادة © من المرسوم
رقم 36 ‎١55‏ والموضوعة ضمن نفس الشروط المتعلقة
بمسابقات الدخول فى السلك المعنى .

‏غير انه يحتفظ بحق التقدم للامتحان المرشحون الذين
قدموا فى الوقت المناسب طلب قبولهم للمشاركة فى الاختبارات
ولم يشيدوا فى القائمة ولكنهم حصلوا على تقييدهم_لتاريخ
لايمكتهم ان يشاركوا فيه فى الاختبارات وكذا المرشحون
الذين حالت حالتهم الصحية المثبتة بصفة قانونية من طرف
طبيب محلف والمؤكدة بنتائج اعادة الفحص الطبي © دون
المشاركة فى الاختبارات .

‏وتنظم لهذين الصنفين من الاعوان دون غيرهم ) دورة
ثانية واخيرة للامتحان المشار اليه وذلك ضمن الكيفيات
المنصوص عليها فى هذا القرار وفى النصوص الاخرى المطبقة
على هذا الامتحان » على ان لا تتم هذه الدورة بعد أكثر
من سنة واحدة تلي الدورة الاولى .

‏المادة 4 : تجرى الاختبارات الكتابية "تحت رقابة لجنة
مراقبة تميئ لكل مركز وبكون فى هذا المركز الموظف الاعلى
رتبة التابع للمصلحة المعنية بالامر او ممثله ومساعدان على
الاقل بعينهما مدير الادارة العامة ويجب ان يكون جميع
اعضاء لجنة المراقبة حائزين لرتبة مفتش رئيسي على الاقل .

‏يجوز للجنة المراقبة ان تطلب مساعدة اعوان بوضعون رهن
اشارتها لمراقبة الاختبارات او الاشغال المادية » غير انه بجب
ان ببقى احد اعضائها باستمرار فى القاعة التى تجرى فيها
الاختبارات وان بحضر جميع العملبات .

‏المادة 8 : ان مواضيع الاختبارات بختارها معا مدير الادارة
العامة والمدير الذدى بهيمه الامر وبجب ان تصل هذه المواضيع
داخل ظرف مختوم الى مركز الاختبارات الكتابية وبعدد من
النسخ يساوى عدد المرشحين المقبولين لاجتياز الاختباراتلماكت تس -»> ا ا ا مابس ساس س,سمسنسرسسر.روس ...ب سوسرسرسسروسسسسسسسسي ‏
ينا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء م شعبان عام 17388 هف
اا سسا ال مسا قاض امسا ا لس اف سسا اماس

وتحفظ لجنة المراقبة هذه المواضيع تحت مسؤوليتها ولا تفتح | لا يمكن اعتبار اي واحد مقبولا فى الاختبارات الشفاهية
الظروف الا بمحضر المرشحين . ما لم يكن قد حصل على المتوسط العام المحدد ب ‎٠١‏ على .؟
المادة 9 : تتلى على المرشحين » قبل فتح الظروف ) | فى مجموع الاختبارات الكتابية .
النصوص المتعلقة بمعاقبة مرتكبي الفش فى المسابقات الادارية | غير انه يجوز للجنة ان تتداول فى حالة المرشحين الذين
والتى تطبق لزوما على الامتحانات اليشار اليها فى هذا | حصلوا » فى نفس الاختبارات الكتابية ‏ على نقطة متوسطة
المرسوم ‎٠‏ تساوى 4 من 2.؟ على الاقل وان تعلن ) بعد فحص نسلخهم
المادة ‎٠١‏ : يمنع على المرشحين ان يتصلوا قيما بينهم او مع ودراسة ملفاتهم» قبولهم بصفة استثنائية ولا يمكن بأي حال
الخارج طيلة مدة الاختبارات ويمنع عليهم ان يحفظوا لدبم | اعتبار مرشح ناجحا فى اختبارات الامتحان المنظم بموجب هذا
طيلة مدة الاختبارات كل مستند او كتاب او مذكرة باستثناء | القرار ان لم يكن قد حصل على نقطة متوسطة تساوى
ما قد ينص عليه فى القرارات الخاصة والمتعلقة بمختلف | ‎٠١‏ من .1 على الاقل من مجموع الاختبارات +
الامتحانات وباستثناء ما قد يكون ملحقا بموضوع الاختبارات. | المادة 116 : تكون الاختبارات الشفاهية علنية وتتخذ لجنة
. وفى الحالة التى يرخص فيها بالاحتفاظ بمستندات ) | الامتحان جميع التراتيب اللازمة لكي تجرى هذه الاختبارات
تتأكد لجنة المراقبة من ان المستندات التى يحملها كل مرشح |فى ظروف يمكن أن يكون فيها حضور الجمهور مضمونا
مطابقة للقرار الذى ينص عليها . بدون صعوبة .
المادة 11 1 تبت لجنة المراقبة فى كل غش او فى كل محاولة | المادة 17 : تنشر قائمة المرشحين المقبولين فى المحال التابعة
للفشش ) وتعلن اسقاط المرشح الذى تثبت ادانته | للمصلحة التى يكون مديرها رئيس لجنة المراقبة ولا يمكن ان
وتقدم فى محضرها بيانا عن الحوادث الطارئة واذا رات انه | تبدأ الاختبارات الشفاهية الا بعد اربعة ايام كاملة من هذا
لا يمكنها ان تتخذ قرارا مباشرا » فتوجه الملف الى لجنة | النشر .

الامتحان التى تفصل نهائيا فيه . المادة 18 : توجه دعوة فردية للحضور فى اختبارات القبول
المادة 13 : أن الظرف المختوم الذى يحتوى على المواضيع | الى جميع المرشحين المعلن قبولهم .
يفتحه عند بداية الاختبارات ممثل لجنة المراقبة . غير ان الادارة الا تكون مسؤولة اذا لم تصل الدعوة الى

وعند نهابة الاختبار تكلف لجنة المراقبة ») بمحضر واحد | احد المرشحين .
على الاقل من اعضائها وبمحضر المرشحين » من يجمع النسخ | المادة 19 : تضع لجنة الامتحان قائمة الملرشحين القبولين
ويضعها فى ظرف يختم حالا ويرسل الى مدير الادارة العامة . | نهائيا وتوجيها حالا الى مدير الادارة العامة بقصد النشر .
وتوجه لجنة المراقبة الى لجنة الامتحان فى اقرب الاجاك | المادة 622 : تشعر الإدارة المرء فى الوقت المناسب
محضرا تذكر فيه اجراء العمليات وكذا ) عند الاقتضاء 6 باحوال الفحص الطبي الذى يجب عليه ان يخضعوا له قبل
الحوادث والمنازعات التى كانت هذه العمليات محلا لها . قل تعبا فى وظيفة وات جب عل ٍِ ٍ
يجب ان تكون النسخ مغفلة بكيفية تامة والا تتضمن | 0 : 1 ا
انة علامة مميزة ونجب على المرد إل 0 "0 الورق المادة ‎١1‏ 1 بعين اعضاء لجنة الامتحان اسميا بموجب
المقدم من طرف الأدارة هود اج ا ر لي | قرار من وزير المالية » باستثناء الاعضاء المعينين بحكم القانون
الى 2 لجنة ا اقية بعد اتمام الاختبا م اذا كانوا يشاركون شخصيا فى اشغال لجنة الامتحان وبعين
1 ال راخية بعد د ا ل سن لهم اعضاء هذه اللجنة باقتراح من مدير الادارة العامة اذا لم
لهم هؤلاء أرقاما بجب أن تبقى مجهولة حتى لدى المرشحين | على ما يخالف ذلك 1
ويوجه جدول المطابقة بين الاسماء والارقام مباشرة ) داخل أ احص :
ظرف مختوم ؛ الى مديرية الادارة العامة التى تقوم بعد أ المادة؟؟ : ينضر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
وضع اشارة نهائية على النسخ » بمطابقة الارقام قبل ان تردها | الجزائرية الديمقراطية الشعبية
الى لجنة الامتحان . وحرر بالجزائر فى ؟؟ رجب عام 1/8 اللوافق نا اكتوبر
وزير الداخلية عن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
احمد مدري الكاتب العام : صالح مبروكين

المادة 19 : تتخذ جميع مقررات لجنة الامتحان باغلبية
الاصرا” وعند الضرورة ؛ يرجح الجانب الذى منه
الرئيس .

هاده 18 : ينقط كل اختبار من الى عشر . 8 . مام ل

للحنة الامتحان الحرنة الكاملة ". -" قرار وزارى مشترك مؤرخ فى .3 رجب عام 13/8 الموافق
- لامتحان_الحرية ف ني ادك | 29 اكتوبر سنة 1978 يتعاق بتنظيم امتحان الكفاءة المهنية

3 تقل عن ‎١‏ من 10 يحصل عليها فى اختبار اجبادى تكدن | السابق لتنيين بعض الاعوان فى سلك المفتشين الماليين

المادة م16 : تضع لجنة الامتحان قائمة المرة.سين المقبولين | ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ووزير الداخلية ؛
وتوجهها مباشرة الى مدير الادارء العامة بقصد النشر ى م بمقتضى الامر رقم 116 - ‎١77‏ المؤرخح فى ‎١١‏ صفر عام

الثلاثاء /؟ شعبان عام 178 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

61م

4 الموافق ؟ يونيو سنة ‎١126736‏ والمتضمن القانون الاساسي
العام للوظيفة العمومية )

وبمقتضى المرسوم رقم 136 - 128 المؤأرخ فى ‎١١‏ صغفر
عام افد الموافق ؟ يونيو سنة ‎١1656‏ والمتعلق باعداد ونشر

بعض المقررات ذات الطابع النظامي او الفردى الخاصة بوضعية

الموظفين 3

وبمقتضى المرسوم رقم 18 - .4؟ المؤرخ فى ؟ ربيع الاول
عام 8م13 الموافق .7 مايو ا سنة 1138 والمتضمن القانون:
الاساسي الخاص بالمفتشين الماليين )

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ؟؟ رجب عام
178 الموافق 15 اكتوبر ا سنة 1118 والمتضمن_الاحكام
العامة المتعلقة بامتحانات الكفاءة. المهنية السابقة لتعيين
الموظفين أو لترسيم بعض الاغوان فى اطار التأسيس الاولى
المتعلق باسلاك المصالح الخارجية التابعة لوزارة المالية )

يقرران ما يلي *

المادة الاولى : ان امتحان الكفاءة المهنية الميصوص عليه
فى المادة من المرسوم رقم ‎١2.‏ المؤرخ ف ؟ ربيع الأول
‎٠‏ عام 19/8 الموافق .7 مايو سنة 1378 والمتضمن القانون
الاساسي الخاص بالمفتشين الماليين سيفتح ؛ طبقا لاحكام
الملرسوم رقم 52+ - ‎١125‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 5م3١‏
الموافق ؟ يونيو سنة 1963 بموجب قرار مشترك من الوزير
المكلف بالوظيفة العمومية ووزير المالية .

غير ان الاجل المنصوص عليه فى المادة الاولى من المرسوم
المذكور » يخفشض الى شهر +

المادة ‎١‏ : تنظم الاختبارات على المستوى الوطني .

المادة ؟ : يتضمن الامتحان ثلاثة اختبارات كتابية واختبارا
شفاهيا .

المادة 9 : تتكون الاختبارات الكتابية مما يلي :

اختبار فى المحاسبة التجارية ومدته ؟ ساعات وعامله ؟ 6
ب يتعلق بالمواد الادارية ومدته ؟ ساعات وعامله ؟ )

نشاء يتعلق بالاقتصاد العمومي ومدته 7 ساعات وعامله؟ .

يتضمن الاختبار الكتابي الاول ف جزء منه على الاقل -
تمرينا عمليا يكون ؛ مصحوبا » عند الاقتضاء 6 بشرح ‎٠‏

تأخذ لجنة الامتحان بعين الاعتبار » عند تقدير اشغال
الرشحين » كيفية التعرض للمبسائل وكذا التقديم والانشاء
وضبط كتابة النسخ .

المادة هن : يتكون الاختبار الشفاهي المنصوص عليه فى
المادة 3 اعلاه © من محادثة بيجب ألا تتجاوز مدتها نصف
ساعة وتجرى مع مجموع اعضاء لجنة الامتحان وتتناول
مجموع المواد المنصوص عليها فى المواد من 1 الى م ادناه +

وبعرض هذا الاختبار » حسب اختيار لجنة الامتحان )
فى شكل اسئلة او شرح نص او مباحثة تجري استنادا الى أحد
النتصوص . وفى الحالتين الاخيرتين ‏ يسبلم النص ‏ المسحوب
بالاقتراع الى المرشح قبل ان يتقدم الى لجنة الامتحان بربع
ساعة ى

المادة 7 4.ان برنامج الاختبار المتعلق بالمحاسبة التجارية
والمنصوص عليه فى المادة 2 يتناول النقط التالية :

دراسة الميزانية والحسابات : دراسة حسابات الميزانية
ودراسة حسابات التسيير - مبدأ القيد المزردوج ‏ دراسة
حسابات الحاصل ) :

تقييد العمليات الحسابية اليومية فى الدفاتر ومسك
دفاتر الحسابات ‏ طريقة الدفتر اليومي الفريد والنقل الى
الدفتر الكلي المام م وضع الميزان الخحسابي ُ

النظام التركيرى ‏ دراسة مختلف الدفاتر اليومية
المساعدة والدفتر الكلي المساعد التركيز دفتر اليوميةالعام»

عملية قفل السنوات المالية الحسابية : قيود الجرد ‏
الاستهلاك ‏ الملخصصات للرصد ‏ تسوية حسابات التسيير
والميزانية ‏ حساب الاستغلال العام ب تقديم الميزان العام
بعد اتمام الجرد ‏ وضع ميزانية وحساب الخسائر والارباح.

المادة ا ؛ ان برنامج الاختبار المتعلق بالمواد الادارية
والمنصوص عليه فى المادة © اعلاه ؛ بتناول النقط التالية :

- هيكل الادارات المزكزية والمصالح الخارجية لوزارة
المالية +

مديرية الميزانية والمراقبة © هيكلها وسيرها وطابعها
الخاص ‏ المراقبة المالية للدولة » مراقبة الميزانية والمراقبة
اللاحقة 6

_ مبادىء عامة تتعلق بدور مصالح الضرائب والجمارك
والخزانة العامة وأملاك الدولة »

أعمال الادارة ‏ التمييز بين الاعمال الملزمة لجانب و واحد
والعقود ‏ سلم الاعمال الملزمة لجانب واحد »

ب العقود الادارية ‏ التمييز بين العقود التابعة للقانون العام
والعقود التابعة للقانون الخاص »)
_- ابرام العمقود الادارية :

بالاجراءات الاكثر مرونة »
الملك العام ؛ ؛ التمييز بين الملك العام والملك الخاص )
كيفيات الاكتساب الجبرى للاموال ( نزع الملكية والاستيلاء
الخ
الاشخاص المعنويين :
التمييز بين اللامركزية الافقية والعمودية )
توزيع السلطة » المصالح المستقلة والمراقبة 6
المؤسسات العمومية :؛ التمبيز بين الؤسسة ذات الطابع
الادارى والمؤسسة ذات الطابع الصناعي والتجارى .
المادة م : ان برنامج الاختبار المتعلو بالاقتصاد العمومي
والمنصوص عليه فى المادة 6 اعلاه » هو التالي : ِ
القطاع العمومي الاقتصادى : لمحة تاريخية - مبادىة
أساسية عامة ‏ الهيكل الاجمالي )
المؤسسات العمومية ذات الطابع الاقتسمنادى : هيكلها
وسيرها وتسييرها الادارى والمالي والتجارى »+

دراسة المناقصة ومقارنتها
مم1

دراسة » على سبيل المثال » للبنك المركزى الجزائرى
والصندوق الوطني للتوفير والاحتياط والشركة العامة
لكهرباء وغاز الجزائر والخطوط الجوية الجزائرية ومكتب
الدراسات والابحاث الصناعية ؛) ٍ

الشركات الوطنية : الفرق بينها وبين الأؤسسات
العمومية الصناعية والتجارية ‏ اصلها وهيكلها وسيرها ‏
مبادىء اولية تتعلق بامتداد الشركات الوطنية واهميتها
الاقتصادية ‏ دراسة » على سبيل المثال ؛ للشركة الوطنية
للبحث عن الوقود السائل » ونقله' وتسويقه (سوناطراك)
والشركة الوطنية الجزائرية للملاحة ) والشركة الوطنية
لصناعة الحديد والبنتك الوطني الجزائرى )

شركات الاقتصاد المختلط » دراسة الشركة الوطنية
للسكك الحديدية الجزائرية والخطوط الجوية الجزائرية ء

التسيير الذاتي : اصله ومبادؤه العامة 6

م دراسة القطاع الفلاحي العمومي )

الاصلاح الزراعي ؛

ب هيكل وتسيير الاملاك المسيرة ذاتيا - الملشاكل
الاتتصادية المتعلقة بالسسيير الذاتي : الاستثشمارات
والتسويق والادارة التقنية الخ المظاهر الاجتماعية :
هئات القرض الفلاحي وتداوله ‏ التعاونيات والتضامن
الفلاحي ‏ المساعدة للقطاع الفلاحي التقليدى. .

المادة 9 : ان الاختبارات المتعلقة بالمواد المالية والاقتصاد
العمومي بصححها عضوان من لجنة الامتحان فِردا فردا .

وفى حالة خلاف بين المصححين ») تخصص لجنة الامتحان
النقطة النهائية فى الحدود القصوى للنقطتين المقترحتين .

ان اختبار المحاسبة بصححه مصحح متخصص يختار من
بين المحاسبين المهنيين أو .الاشخاص الذين بمارسون تعليم
المحاسبة. فى مؤسسة عمومية او خاصة وبعين بموجب القرار
الذى بتضمن تعيين اعضاء لجنة الامتحان ولا يكون عضوا
فى هذه اللجنة +

المادة ‎٠١‏ : تتألف لجنة الامتحان من :

م مدير الادارة العامة او ممثله » رئيسا »

ب المراقب المالي للدولة أو ممثله ؛

م مدير الميزانية والمراقبة او ممثله )

_ عوئين تابعين لوزارة المالية ومعيلين من طراف مدير
الادارة العامة ويختار واحد منهما على الاقل خارج المصالح
التابعة للمراقبة المالية للدولة ولمديرية الميزانية والمراقبة .
يجب على الاعضاء الآخرين غير المدير ان تكون لهم رنبة

متصراف .

المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى .3 رجب عام 8م9١‏ الموافق ؟؟ كتوبر
سنة ‎١ ١1718‏
وزير الداخلية عن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط

احمد مدغري الكاتب العام : صالح مبروكين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 78 شعبان عام 1/8 ها

