بهذا القرار »

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 19917 اعتماد قدره

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١0‏ رمضان عام 178 في

المادة © : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ رمضان عام 17887 الموافق 18.
ديسمبر سنة /ا11 ‎١‏

السعماثة الف دينار (....ر. .4 دج ) يقيد فى ميزانية وزارة : سم
ينار رِ ج ) يقيد فى ميزائية وزاره 8 1
الصحة العمومية وفى الباب ‎١7 - 7١‏ « المصالح الخارجية ا بيد والتخطيط
للصحة العمومية ‏ . التعويضات والمنح المختلفة » . ب المام
لعمومي لتعود والمنح صالح مبروكين
الجدول «1» ‎١‏
‏العنساوين الاعتمادات الملفاة ( دج )

المنوان الثالث

وسائل المصالح
الموظفون ‏ مرتبات العمل
‎١-١‏ الادارة المركزية ‏ الاجور الرئيسية مر
‎2١ - ١‏ الوقاية. الطبية للاحداثت ‏ حفظ الصحة المدرسية والجامعية
الاجور الرئيسية درن
‎١-1١‏ مدارس التعليم لموظفي الصحة العمومية ‏ الاجور الرئيسية بر
‎١‏ - الا مدارس المكفو فين الاجور الرئيسية برا
‎١‏ القسم الثالث
الموظفون العاملون والمنقاعدون
: التكاليف الاجتماعية
‎١١-١‏ المنح العائلية فر
مجموع الاعتمادات الغاة من مبزانية وزارة الصحة المعومية| دب

