الثلاثاء 38 شعبان عام 1737 هف

قرار مؤرخ فى ‎١‏ شعبان عام م128 الموافق 9؟ اكتوبر سنة
8 يتضمن تحويل اعتماد فى ميزانية وزارة السياحة

ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط »
بمقتضى الامر رقم 15 ب 87 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 1785 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1935 والمتضمن تاس
الحكومة ؛
وبمقتضى الامر رقم 7 .5 المؤرخ فى ١؟‏ رمضان
عام 17/88 الموافق 170 ديسمبر اسنة 1377 والمتضمن_قانون
المالية لسئة م١١‏ ولا سيما المادة م منه )

ب وبمقتضى المرسوم رقم 17 7.8 المؤرخ فى 9 رمضان
عام 17/8 الموافق .7 ديسمير سنة ‎١9397‏ والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لوزير السياحة برسم ميزانية
التسيير بموجب الامر رقم 29 ب .9؟ المؤرخ فى 9؟ رمضان
عام 17/897 الموافق .7 ديسمبر اسنة 19297 والمتضتمن قانون
المالية لسنة م1112 6

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ينا

يقرر ما بلي ؟

المادة الاولى : يلغى من ميزائية ا سنة 1118 اعتماد قدره
اربعمانة وخمسة واربعون الف ديئار ( ...2ر25 دج )
مقيد فى ميزانية وزارة السياحة وفى الابواب المبينة فى الجدول
« أ » الملحق بهذا القرار +

المادة ‎١‏ : : يفتح فى ميزانية سنة ‎١168‏ اعتماد قدره
اربعمانة وخمسة واربعون الف ديار ( 6 دج )
يقيد فى ميزانية وزارة السياحة وفى الابواب المبينة في الجدول

« ب » الملحق بهذا القرار +

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى / شعبان عام 13/8 الموافق 14 اكتوبر

سنة تح 6+
عن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
الكاتب المام
صالح مبروكين

م ب .ا

الجدول «1»
الابواب العناوين الاعتمادات الملفاة ( دج )
وزارة السياحة
العنوان الثالث - وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
‎11*1١‏ المصالح الخارجية ‏ الاجور الرئيسية متم ‎٠...‏
‏القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالجح
:“جم الادارة المركزية ‏ اللوازم مر
6؟+-17 المصالح الخارجية - اللوازم .١ك‏
؟+-11 المصالح الخارجية ‏ التغذية والمطاعم ررك
القسم السابع
المصاريف المختلفة
لا ء الؤتمرات م8
مجموع الاعتمادات الملغاة مر 8
الجسدول «١ب‏ »
الابواب العناوين الاعتمادات المفتوحة ( دج )
لس
وزارة السياحة
العنوان الثالث م وسائل المصالح
'الوظفون ب مرتبات العمل

_ اسه ____!للوظفون الذين يجري تحرياءيكم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء م شعبان عام 8م17 ىف

تابع الجدول « ب »

العناوين

القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح

الاعتمادات المفانوحة ( دج )

+ الادارة المركزية ‏ الادوات والاثاث ممر١١‏
)7-). الادارة المركزية ‏ التكاليف الملحقة مارهأ
‎١‏ | حظيرة السيارات ريل
القسم السابع
المصاريف المختلفة
"+ الانباء والدعاية والنشر وخفلات الاستقبال والعلاقات العمومية صر
: ا مجموع الاعتمادات المفتوحة مر

