الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1

مرسوم رقم 117-68 مؤرخ فى 32 شعبان عام ‎١3/88‏ الموافق
5 نوفمير سنة 19768 يتضمن تحويل اعتماد ضمن ميزانية
الدولة
ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء »
ب بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط »

وبمقتضى الامر رقم 65 - ‎١8‏ المرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 0م3١‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19765 والمتضمن تأسيس
الحكومة )

وبمقتضى الامر رقم 97 .4؟ المؤرخ فى + رمضان
عام 1788 الموافق .7 ديسمبر سنة 11397 والمتضمن قانون
المالية لسنة 19768 ولا سيما المادة م منه 6

ب وبمقتضى المرسوم رقم 497 - 558؟ المؤرخ فى 9 رمضان
عام 9م13 الموافق .3 ديسمبر سنة 1977 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لوزير الداخلية برسم ميزانية التسيير
بموجب الامر رقم 797 .9؟ المؤرخ فى ؟ _رمضان عام

الاعتمادات المفتوحة لوزير العمل والشؤون الاجتماعية برسم
ميزانية التسيير بموجب الأمر رقم 7ت .9؟ المؤرخ فى ؟؟
رمضان عام 1387 الموافق .3 ديسمبر سنة 19797 والمتضمن
قانون المالية لسنة حأحتخا »+

يرسم ما يلي ؛

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1428 اعتماد قدرة
مليون وخمسمالئة وخمسة وسبعون الف دشار
(...ر9لادرا دج ) مقيد فى ميزانية الدولة وفى الابواب
المبينة فى الجدول ‎١١‏ » الملحق بهذا المرسوم .

المادة 7 : يفتح فى ميزانية اسنة 1168 اعتماد قدره
مليون وخمسمالة وخمسة وسبعمون الف دشار
(...ردلادرا دج ) يقيد فى ميزانية الدولة وفى الإبواب
المبيئة فى الجدول « ب » الملحق بهذا المرسوم .

المادة ؟ : يكلف وزير الدولة المكلف بلمالية والتخطيط
ووزير العمل والشؤون الاجتماعية ؛ كل فيما بخصه ؛تنفيذ
هذا المرسوم الذى بنشر فى الجريدة الرسمية للجميورية

7 الموافق ؟ ديسمبر سنة 1979 والمتضمن قانون المالية | الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
لسنة لمتحا 6 ا وحرر بالجزائر فى 34 شعبان عام 13/8 الموافق 15 نو فمبر
وبمقتضى المرسوم رقم 29 - 2.77 المؤرخ فى ؟ رمضان | سنة ححا ‎١‏
‏عام 9م19 الموافق .7 ديسمبر ا سنة 1939 والمتضمن توزيع هواري بومدين
الجدول «1»
الابواب العناوين الاعتمادات الملفاة (دج)
وزارة الداخلية
العنوان الثالث ‏ وسائل الصالح
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
‎١1-٠١‏ الامن الوطني ‏ الاجور الرئيسية برقالا
ا مجموع الاعتمادات الملغاة ارمحلا
وزارة العمل والشؤون الاجتماعية
العنوان الثالث ‏ الموظفون ‏ مرتبات العمل
‎2١-١‏ التكوين المهني للكبار والاختيارات المهنية - الاجور د١1‏
المنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسسم الثالث
العمل التربوى والثقافي
)7 التكوين المهني للكبار ‏ التعويضات للمتدربين تررك
القسسم السادس
النشاط الاجتماعي ‏ المساعدة والتضامن
‎1-١‏ المساعدة للسكان بتوزيع الاغذية ذات الضرورة الاولية
وبالالبسة ا ررم
مجموع الاعتمادات الملغاة ريام
المجموع العام للاعتمادات الملغاة 97/0006مم1 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 36 شعبان عام 13/84 ى
الجدول «١ب‏ »
الابواب العناوين الاعتمادات المفتوحة (دج)
وزارة الداخلية
المنوان الثالث ‏ وسائل المصالح
القسم الثالث
الموظفون العاملون والمتعاقدون
التكاليف الاجتماعية
41-1 الضمان الاجتماعي دالا
مجموع الاعتمادات المفتوحة ارال
وزارة العمل والشؤون الاجتماعية
العنوان الثالث ‏ وسائل المصالح
اسم الاول
الموظفون . مرتبات العمل
‎1-٠‏ التكوين المهني للكبار والاختيار المهني ‏ التعويضات والمنح
المختلفة ريا
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
؟-)) التكوين المهني للكبار والاختيار المهني ‏ التكاليف الملحقة اتارري#
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
العمل التربوى والثقاقي إٍ
1-1 الاعانة والتعويضات ري
مجموع الاعتمادات المفتوحة ريام
المجموع العام للاعتمادات المفتوحة 0ر١‏

