
المادة الاولى : تنظم. على الصعيد الوطني الاختبارات
الكتابية لاحتمال القبول فى امتحان التعيين للوظائف )
الملنصوص عليه فى المادة 16 من المرسوم رقم 28 - 715
الموأرخ فى ؟ ربيع الأول عام مم١‏ الموافق .3 مايو سنة
سنة 1768 والمتضمن القانون الاساسي الخاص بالتقنيين
المكلفين بالمختبرات ‏

يجرى اختبار القبول فى نفس الامتحان في مديئة الجزائر

حيثت تجتمع لجنة الامتحان ‎٠.‏
‏المادة ؟ : تتضمن الاختبارات الكتابية للقبول ما بلي :
انشاء بالفرنسية ف موضوع ذى طابع غام ومدته ساعتان

وعامله ؟ 6
انشاء فى الفيزباء والكيمياء ومدته ساعتان وعامله 7 .
المادة ؟ : يشتمل اختبار القبول على تمرين عملي يتضمن

معالجة او عدة معالجات باليد تتعلق باشفال المختبر ويخصص

لها العامل 07+
المادة © : يشتمل الاختبار فى الفيزياء والكيمياء النصوص

عليه فى المادة ؟ على البرنامج التالي :
الفيزياء:
المامات تتعلق بالجاذبية وقياس الاثقال »
الكثافة والوزن النوعي م الضغط الجوى +

ب درجة الحرارة وكميتها »

التغييرات فى حالة الاجسام ( درجة الحرارة والتفييرات
المناسبة فى الاحجام ) ُ

المامات موجزة تتعلق بالكهرباء +

1 بوب :

-_ التمييز بين خليط وجسم خالص

التقطير والبلورة المستعملان كوسيلة لتصفية او فصل

الاجسام 6
الاجسام البسيطة والاجسام المركبة ‏ قانون حفظ

الاجسام البسيطة فى التفاعلات »

المامات تتعلق بالذرة والجزء الدقيق ب التنقيط الرمزى

والكتل الذرية + تمثيل الاجسام المركبة » بواسطة المعادلات )
اشباه المعادن والمعادن ‏ اختلاف الخواص )
المامات تتعلق بالتركيبات او الخواص الرئيسية للاجسام

المعدنية التالية .؛الثلاثاء 8 شعبان عام 17788 هف

الهيدروجين 6 الكربون +

ألماء ») الحديد ّ

الاو 2 كسبجين الكلور 6

الازوت 6 الكبريت .

المامات تتعلق بالتركيبات او الخواص الرئيسية للاجسام
العضوية التالية :

الميتسان + الكحول +

البنزين ‏ الاجسام الدسعة )

البترول 6 ْ

التحليلات العادية المتعلقة بقياس الاحجام .

يجوز للجنة الامتحان ان تقترخ اما مسألة واحدة فى احد
اجزاء البرنامج واما مسألتين فى احد الاجزاء .

المادة 8 : يشتمل الاختبار العملي المنصوص عليه فى المادة ؟
اعلاه على البرنامج التالي :

استعمال المزيشات المقسمة درجات والتطبيق على بمض
المقادير ُُ

ب استعمال ميزان ( الوزن البسيط والوزن المزدوج ) )

اخذ كثافة بواسطة مقياس الكثافة ومقياس درجة
الكحول ‏ تركيب جهاز للتقطير بالضغط العادى وقيادة
التقطير ُُ

تركيب واستعمال جهاز لانتاج الغاز على حالة باردة
( الهيدروجين والهيروجين المكبرت والانهيدريد الفحمي ) 6

تركيب واستفمال جهاز الانتاج الغاز على حالة ساخنة

( الكلور) +6
استعمال المجهر .+
المادة 6 : تتألف لجنة الامتحان من

مدير الادارة العامة او ممثله رئيسا ّ

عون مستخدم فى مختبر للمالية وحائز على شهادة
قامة للتعليم العالي 6

استاذ فى الكيمياء حائز على ليسانس اطار الليسبات
والثانوبات ومعين من طرف مدير الادارة العامة .

المادة ‎١‏ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى .؟ رجب عام 13/88 الموافق ؟؟ اكتوبر

سنة متا . عن' وزير الدولة المكلف
وزير الداخلية بالمالية والتخطيط
احمد مدغري الكاتب العام
صالح مبروكين

مسلاا
