د.ا د.؟ و/77و؟ و.7 سبتمبر دوه دوم وا١او2١‏ و.؟ اكتوبر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؟؟ شعبان عام 186 هف

و١٠‏ و7 نوفمر سنة 19165 تتضمن حركة موظفين . 1571
وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

قرار مؤرخ فى 19 شعبان عام 1380 الموافق ‎١‏ ديسمبر

سنة ‎١1965‏ يتضمن الزيادة فى نسبة اشتراك التأمينات

الاجتماعية الخاص بمتمرني التكوين المهني للكبار . 12167

قرارات عمال العمالات

قرارات مؤرخة فى ؟؟ جمادى الاولى ودرجب عام1785
الموافق 18 سبتمبر و .؟ أكتوبر سنة 19265 باعتبار اكتساب
بعض الاراضى من قبل بلدية قسنطينة من اعمال المنقعمسة
العمومية . 11

اتن التسمم سس |

لتتسهميميميتت

وزارة الداخلية

