الاعتمادات المفتوحة بارال

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي
مرسوم رقم 68 119 مؤرخ فى 2 شعبان عام مم١1‏
الموافق ‏ 15 نوفمير ‏ سنة 19168 يتضمن احداث مندويية

استثمار سهل عنابة

ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء +

بمقتضى الامر رقم 8 - 39 المؤرخ فى ؟؟ ذى الحجة
عام 8م17 الموافق ‎١١‏ مارس سنة 1978 والمتضمن تحديد
كيفيات احداث وتنظيم المندوبيات المكلفة باستثمار المساحات
الكبيرة ؛

يبرسم ما يلي *

المادة الاولى : تحدث مندوبية مكلفة باسثثمار سهلّ عنابة
وذلك طبقا للامر رقم 8 14 المؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام
7 الموافق ‎١‏ مارس سنة 14768 المشار اليه اعلاه +

ويحدد مقرها بعنابة ‎٠‏ ا

الى كل أو بعض تراب البلديات التالية ؟

عنابة ذرعان
الاحجان عصفون
يسياسس > ابن مهيدى م .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يحدد بموجب ‏ مرسوم مسطح وحدود المساحة الواجب
استثمارها . :
' المادة * : ان تنظيم مصالح المندوبية سيحدد تبعا لاهدافها
بموجب قرار مشترك من الوزير المكلف بالفلاحة والاصلاح
الزراعي والوزير المكلف بالوظيفة العمومية والاصلاح الادارى
والوزير الميكلف بالمالية والتخطيط .

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى © شعبان عام ‎١7/8‏ الموافق 15 نوفمبر
سنة ححا .

هواري بومدين

