سنة 19168 يتضمن انهاء مهام نائب مدير الانتاج النباتي

بموجب مرسوم مؤرخ فى 4 شعبان عام ‎١/8‏ الموافق
8 نوفمبر ا سنة ‎١478‏ أنهيت مهام السيد مصطفى بوزيان

قرار مؤرخ فى 15 ضفر عام 1388 الموافق 17 مايو سنة 1978
يتضمن تفويض الامضاء لنائب مدير
ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي 6

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 36 شعبان عام م1184 ف

بمقتضى الامر رقم 65 - ‎١8‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 19/0 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1465 والمتضمن تأسيس
الحكومة )

وبمقتفى الامر رقم 8" 1 المؤرخ فى 8 ذى الحجة
عام /97 الموافق ‎١/‏ مارس ‏ سنة ‎١19768‏ والمتضمن تعيين
وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي »

وبمقتضى المرسوم رقم 46 ‎٠4١‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الاول عام 1785 الموافق ؟؟_يوليو سنة 1915 والمتضمن
الاذن لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم والمتمم بالمرسوم رقم
85 .7" المؤرخح فى م جمادى الثانية عام 17/80 الموافق
» اكتوبر سنة 1116 )

وبمقتفى المرسوم المؤرخ فى ‎١‏ رمضان عام م8١‏
الوافق .7 ديسمبر _سنة 1915 والمتضمن انتداب السيد
توفيق بوجاقجي لوظيفة نائب مدير للموظفين ؛

يقرر ما بلي ؛ ,

المادة الأولى ؛ يفوض السيد تو فيق بوجاقجي مدير الموظفين
فى حدود اختصاصاته بتو قيع جميع الوثائق والمقررات ؛ باسم
وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي + باستثناء القرارات .

المادة ؟ : بنشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في ‎١5‏ صفر عام 13/8 الموافق 17 مايو

سنة متا .
ا محمد الطببي

