
وحرر بالجزائر فى 4 شعبان عام ‎١9/88‏ الموافق ‎١١‏
‏نو فمبر سنة 1118 ‎١‏
‏هواري بومدين

مرسوم رقم 8 1 مؤرخ فى 14 شعبان عام 1388 الموافق
5 وفمبر سنة 13718 يتضمن احداث مراكز للثقافة والانباء

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء »

ب بناء على تقرير وزير الانباء »

ب وبمقتضى الامر رقم 46 - 87 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام ميا الموافق .أ يوليو سنة م1١‏ .والمتضمن تأسيس
الحكومة ؛)

برسم ما يلي *

المادة الاولى : تحدث مراكز للثقافة والانباء تضم المصالح
الخارجية لوزارة الانباء وتهدف الى وضع اوسع الوسائل
الممكنة رهن اشارة الجمهور لترقية الانباء والثقافة تحت
جميع الاوضاع .

المادة ‎١‏ : تحدث مراكز الثقافة والاثباء فى جميع أنجاء
التراب الوطني او فى الخارج بموجب قرار وزير الانباء ‎٠‏ .

المادة ؟ : يحدد التننظيم الداخلي بمراكز الثقافة والانباء
بموجب قرار وزير الاثباء +

المادة © : يوضع مرك للثقافة والانباء تحت سلطة مدير
يعين بقرار بصدره وزير الاثباء ‎٠.‏

المادة م : يكلف وزير الانباء ووزير الدولة المكلف بالمالية
والتخطيط ووزير الداخلية » كل فيما بخصه ؛ بتنفيذ هذا

د"
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في ؟ شعبان عام ‎١3/8‏ الموافق 15 نو فمبر

سنة م1١‏ ء
هواري بومدين

الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية

الثلاثاء 8 شعبان عام 11368 ىف

مرسوم رقم 16 - 1779 مؤرخ نى ‎١4‏ شعبان عام مم7١‏
اللوافق 15 نوفمبر سنة 19768 ينضمن احدات مركز للتوزيع
السيثمائي

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء )

بناء على تقرير وزيز الاثباء 6

وبمقتفى الامر رقم 65 - ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 13/85 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1968 والمتضمن تاسيس
الحكومة +

وبمقتضى الامر رقم 18 ب 411 المؤرخ فى 2 شعبان
عام 8م17١‏ الموافق 15 نوفمبر سنة 1978 والمتضمن اعادة
تنظيم_المركز السسينمائي الجزائرى ؛

يرسم ما يلي *

المادة الأولى : يحدث مركز للتوزيع السينمائي يكون بمشابة
مصلحة خارجية لوزارة الانباء وبهدف لتر قية الاخبار والثقافة
بالوسائل السمعية والبصرية المؤسسة على وحدات متنقلة .

ان مركز التوزيع السينمائي سسير مر كز الافلام غير التجارى
والمخصص لتموين الميئات المعنية بالافلام بطريق الاعادة

| ويمكن ان يدعى هذا المركز لاقامة مكبرات الصوت فى

المهرجانات العمومية .

المادة ؟ : يحدد التنظيم الداخلي لمركز التوزيع اللسينمائي
بموجب قرار يصدر عن وزير الانياء +

المادة ؟ : يوضع مركز التوزيع السينمائي تحت سلطة
مدير بعين بموجب قرزار يصدر عن وزير الانباء +

المادة 6 : يكلف وزير الانباء والوزير المكلف بالمالية
والتخطيط ووزير الداخلية » كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية .
‎١:‏ وحرر بالجزائر فى 4؟ شعبان عام مم١‏ الموافق 15 نو فمبر
سنة متا .

هواري بومدين

مرسوم مؤرخ فى 4 شعبان عام ‎١288‏ الموافق 16 نوفمير سئة '
18 يتضمن تعيين رئيس المجلس الاستشارى للثركة
الوطنية المسماة (« النصر للصحافة )

بموجب مرسوم مؤرخ فى 2 شعبان عام مم١‏ الموافق ‎١١‏
‏و فمبر سنة أحتح1١‏ عين. السيد مالك حداد رئيسا للمجلس
الاستشارى للشركة الوطنية « النصر للصحافة » ويسرى
مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ توقيعه .
