‏عن وزير المالية والتخطييل
الكاتب المام
صالح مبروكين

قرار مؤرخ فى 17 رمضان عام 13/88 الموافق 18 ديسمبر سنة
16 يتضمن تحويل اعتمادات فى ميزانية وزارة الصحة
العمومية

ان وزير المالية والتخطيط »

بمقتضى الامر رقم 15 187 الموؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام ‎١3/80‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19766 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

وبمقتضى الامر رقم 17 - 718 المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام
1 الموافق ‎7١‏ ديسمبر سنة 1477 والمتضمن قانون المالية
لسنة 1477 ولا سيما المادة م منه »

وبمقتضى الامر رقم 197 لم المؤرح فى 7 صفر عام
‎١7‏ الموافق ‎١‏ يونيو سنة 1937 ولا سيما المادة 17 مناه »

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 27 ب 4 الورخ فى /م؟
رمضان عام 17876 الموافق ‎١‏ ' بناير سنة 16797 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير الصحة العمومية برسم .
ميزانية التتسيير بموجب الامر رقم 67 - /1؟ المؤرخ فى ‎1١‏
‏رمضان عام 1387 الموافق 31 ديسمبر سنة 1433 والمتضمن
قانون المالية لسنة /1137 6+

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : بلغى من ميزانية سنة 157 اعتماد قدره
تسعمائة الف دبنار ( ...3.2.7 دج ) مقيد فى ميزانية وزارة6
الصحة العمومية وفى الابواب المبيئة فى الجدول ‎١١‏ » المبحق
بهذا القرار »

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 19917 اعتماد قدره

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١0‏ رمضان عام 178 في

المادة © : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ رمضان عام 17887 الموافق 18.
ديسمبر سنة /ا11 ‎١‏

السعماثة الف دينار (....ر. .4 دج ) يقيد فى ميزانية وزارة : سم
ينار رِ ج ) يقيد فى ميزائية وزاره 8 1
الصحة العمومية وفى الباب ‎١7 - 7١‏ « المصالح الخارجية ا بيد والتخطيط
للصحة العمومية ‏ . التعويضات والمنح المختلفة » . ب المام
لعمومي لتعود والمنح صالح مبروكين
الجدول «1» ‎١‏
‏العنساوين الاعتمادات الملفاة ( دج )

المنوان الثالث

وسائل المصالح
الموظفون ‏ مرتبات العمل
‎١-١‏ الادارة المركزية ‏ الاجور الرئيسية مر
‎2١ - ١‏ الوقاية. الطبية للاحداثت ‏ حفظ الصحة المدرسية والجامعية
الاجور الرئيسية درن
‎١-1١‏ مدارس التعليم لموظفي الصحة العمومية ‏ الاجور الرئيسية بر
‎١‏ - الا مدارس المكفو فين الاجور الرئيسية برا
‎١‏ القسم الثالث
الموظفون العاملون والمنقاعدون
: التكاليف الاجتماعية
‎١١-١‏ المنح العائلية فر
مجموع الاعتمادات الغاة من مبزانية وزارة الصحة المعومية| دب

