
1

اتفاقية

الاتفاقية المبرمة بتاريخ ‎3٠‏ ربيع الاول عام 13285 الموافق 79
يوليو سنة 1965 بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية والجمهورية الفرنسيةوالمتعلقة بتسويةالمسائلالخاصة"

بالوقود والتنمية الصناعية الجزائرية » والمضادق عليها بِموَحِبٍ

الامر رقم 0" 8-المؤرخ فى )7 رج

نوفمبر سنة 1966 المنشور فى الجريدة الرسمية رقم

0 المؤرخة في 15 رجب عام 13/5 الموافق 196 وفميز شنة
156

أن رئيس مجلس الثورة ؛ رئيس مجلس الوزراء للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية )'

ورئيس الجمهورية الفرنسية )

رغبة منهما فى دعم التعاون القائم بين الجزائر وفرنسا
من جديد فى ميدان البحث عن" الوقود الستائل والفازى
واستغلاله »

واذ أنهما مهتمان بمضاعفة الجهود المبذولة من قل 4 فى
نطاق السيادة الجزائرية » لتقييم ثروات. قعر الارضبالو قود»
وزيادة موارد الدولة الجزائرية المرخصة للامتيازات الناتجة
من مختلف عمليات النشاط البترولي )

واذ أنهما مهتمان باجراء توزيع مرض بين اقتصادالبلدين
للفوائد المتولدة من هذا النشاط )

وحيث انه يتعين » لكي تراعى التنمية الجارية فى الجزائر
ادخال بعض التغييرات والتعديلات على النصوص المبرمة
فى عام 1977 بين الجزائر وفرنسا 6

واذ هما يرغبان » فيما بتعلقبالنشاطات الجديدةالمنوى
الشروع فيها 6 توضيح المفهوم الاساسي لاستغلال الوقود ؛

واذ انهما متحققان بان مثل هذا المفهوم من شانه ان يسهل
التدمية الجزائرية فى الميادين التقنية والصناعية والاقتصادية

. والاجتماعية وكذلك من شأنه ان ايسهم_ فى تموين_فرنسا
بالو قود » فيكون بالتالي موافقا لفوائد البلدين ومعززا لمنافعهما
المتقارنة ؛

ت ومع الاشارة الى ان هذه الاتفاقية تحدد ) مع مراعاة رغبة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطبة الشعبية فى توجيه سياستها
الخاصة بالبترول والغاز حسب الطرق المتغيرة)ميدانا للنشاط
الخاص بتعاون الدولة الفرنسية والدولة الجزائرية ؛

وبعد تحققهما بان استفلال موارد الفاز فى الجزائر من
شأنه ان يسهل تنميتها الصناعية ؛

وبعد اطلاعهما على رغيبة الجزائر فى قنمية تصنيعها على

وجه السرعة وعلى نية الحكومة الفرنسية فى تقديم معونتها
الخاصة بهذا التصنيع 6

جب عام 13/0 الموافق /

وبالاشارة الى التصريجات الخاصة بمبادىء 18 مارس
سنة ‎١1427‏ ولا سيما المبادىء المؤكدة فى التصريح العام المتعلق
بسيادة الجزائر الداخلية والخارجية » وكذلك الى التصريح
الخاص بالمبادىء المتعلقة بالتعاون على تقييم “روات فعر
أرض الصحراء واتفاقيات 8 غشت سنة 193717 +

فانهما قد عينا المفوضين المطلقي الصلاحية المبَيّئة إسماؤهم
فيما بلي *

عن رئيس مجلس الثورة ؛ رئيس مجلس الوزراء 6
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية :

السيد عبد العزيز بوتفليقة » وزير الشؤون الخارجية »

ب والسيد بلعيد عبد السلام + وزير الصناعة والطاقة »

عن رئيس الجمهورية الفرنسية :

د السيد جان دى بروغلي » كاتب الدولة لدى الذي
الاول المكلف بالشؤون الجزائرية )

والسيد اوليفيه وورمصر » الوزير المفوض فوق العادة 6

الذين » بعد اجراء تبادل وثائق التفوبض الكاملة المعتبرة
شكلا ونظاما » اتفقوا على الاحكام التالية :

العنوان الاول

الجمعية التعاونية
المادة الاولى : ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الجمهورية الفرنسية » المسميتين فيما بعد
« الحكومتان » + تؤسسان فيما بينهما جمعية تعاونية +
تهدف الى البحث معا عن الوقود فى الجزائر واستغلاله .

تعين قواعد وطرق تسيير الجمعية التعاونية فى املح
الاول من البروتوكول المرفق بهذه الاتفاقية الذى يشكل جزءا
متمما لها .

المادة أ ؛ ان الحكومتين » وها تؤسسان جمعية تعاونة
قائمة على منافع متضامنة لبلد: منتج فى طريق التنمية وبلد
مستهلك وصناعي » تتوخيان الاهداف الموضوعية التالية :

أ اعداد تعاون بين الدولتين يقوم على الانجازات
المشتركة ؛ ولهذا الفرض توحد الجهود الخاصمة بالبحث

عن الوقود واستغلاله فى الجزائر ». فيأخذ كل فريق نصيبة

من المنتوج العيني على سعر الكلفة )

ب احداث الشرؤط التى تحقق للجزائر مشاركتها فى
تنمية النشاطات البترولية على رخص البحوث التى تمنحهًا
السلطة العمومية ولا سيما ما يجعلها تقوم يدور المشغفل .

ج ب تسهيل تمويل الحصة الجزائرية فى نفقات التنقيب؛
والتعاون فى ميدان التسويق عند اكتشافات الوقود وذلك11٠

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

عملا بالشروط المنصوص عليها فى المحق الاول من البروتوكول
المرفق بهذه الاتفاقية +
العنوان الثانى
الفاز
المادة ؟ : يكلف اصحاب امتيازات الحقول الخاصة بالو قود»
بالبيع الى الجزائر الكميات التى ترغب الحصول عليها من
الغاز عند خروجه من الحقل .

المادة © : تستلم الجزائر الفاز حين خروجه من
مراكز التجميع الرئيسية وفقا للتعريف المنوه عنه فى المادتين
ج دج من اتفاقيات الامتياز .

تتم البيوع بموجب عقود قطعية مع اصحاب الامتيازات )
ويوضح فى هذه العقود بصورة خاصة :

» ‏الكميات المتفق على تسليمها فى كل سنة‎ ) ٠

؟ ) المدة وطرق التسليم 6

© ) الاسعار .

المادة هن : يكون الحد الادنى لمدة العقود مساوبا للمدة التى
تجرى فيها الاستهلاكات المقيدة فى حساب أسعار البييسع
المنصوص عليها فى المادة ‎١‏ التالية ‎٠‏

فيوضح فيها الحجم الاقصى اليومى الموضوع تحت تصراف
الجزائر وكذلك الحجم الادنى السنوى المتخذ لحساب سعر
البيع المعرف عنه فى المادة 6 . وفى حالة التخلف عن سحب
الكل أو الجزء من هذا الحجم الادنى السنوى » تؤدى الجزائر
لصاحب الامتياز ف مهلة أقصاها نهاية الشهر التالى_للسئة

ان الكميات التى تكون الجزائر قد سددت قيمتها دون أن
الستلمها بجوز لها سحبها فى السنة التالية » ولا تقيد هذه
السحوب فى حساب الحد الادنى من السحوب الجارية فى
السنة التالية +

على أنه فى حالة انقطاع الجزائر نهائيا عن رفع الحد الادنى
'فلا يطالبها صاحب الامتياز الا بتادية التعويض الذى بمادل

جميع المصاريف التى أنفقها أو الممقاة على عاتقه وذلك على .

أساس وثائق الثبوت التى يقدمها فى اطار البرامج المصدقة
وفقا لمنطوق المادة ‎١‏ الواردة فيما بعد .

المادة ‎١ 7١‏ - يجرى تحديد الاسعار الخاصة بالغاز
بالاتفاق المشترك بين الجزائر وصاحب الامتياز على أساس
المناصر التالية :

‎١1‏ تكاليف الاستغلال المتعلقة بالحقل بما فيها النفقات
المالية 6

‏ب استهلاك الاستثمارات المشروع فيها أو التى سيشرع
افيها لاستغلال الحقل وكذا المكافأة الصافية العادية ارؤوس
الاموال المخصصة لهذا الغفرض +.

‏الثلاثاء 13 شعبان عام 1386

‏ج ‏ استهلاك نفقات التنقيب المنسوبة للحقل »

‏د المكافأة الصافية العادية لرؤوس الاموال الخصوصية
المستشثمرة للتنقيب المنسوب للحقل مع مراعاة المواصفات
النوعية الخاصة بالصناعة البترولية .

‏ها الرسم والضرائب المتعلقة بالمكافآت المنصوص عليها
بالفقرتين ب و د أعلاه +

‏و - المكافاة الخاصة بتيسير متابعة التنقيب فى الجزائر +

‏ان المبالغ المخصصة لكل حقل والمتخذة لحساب عتاصر
الفقرتين ب و ج يجرى اعادة تقديرها حين توقيع العقد
على أساس العوامل المعينة بالقاعدة المنصوص عليها فى المادة
4 من البروتوكول المتعلق بالجمعية التعاونية ‎٠‏

‏يجرى قيد الاستهلاكات على نظام التسطير . ولتقدير
هذه الاستهلاكات فى عنصر الفقرة ب يجرى حسابها على
الكيفيات المبينة فى الملحق رقم ؟ من البر وتو كول المتعلق بالجمعية
التعاونية +

‏ولتقديرها فى عنصر الفقرة ج يجرى حسابها على قاعدة
مدة العقد + ولا يمكن على أى حال أن تقل النسبة المطبقة
عن ال-9 مز .

‏وعندما تكون هذه الاستهلاكات محققة قبل توقيع هذه
الاتفاقية فان الاستشثمارات المتخذة أساسا لحساب عناصر
الفقرتين ب و ج تقيد على قيمتها الصافية الحسابية بمسا
فيها أعادة التقديرات المذكورة بالمادة ‎٠١‏ من المرسوم رقم 1
7 المؤرخ فى ‎1١‏ فبراير سئة 213717

‏7 تعتمد على أية حال عناصر الفقرات اءب6د)ه أعلاه»
لتعيين سعر الفاز مهما كان الحقل الذدى يستخرج منه
الغاز .
يوزع الغنصران آ و ب عند اللزوم بين المنتوج السائل والفازى
بنسبة المنتوجات المطابقة والمعبر عنها بالعوامل الحرارية205

‏توزع أيضا رؤوس الاموال الخاصة المستثمرة بين المنتوج
اللسائل والغازى حسب القاعدة المنصوص عليها بالمقطعالسابق.

‏لا تظبق المكافآت المقررة فى المقطعين ب ود من الفقرة ‎١‏ من
هذه المادة الا على رؤؤوس الاموال الخاصة والمستشمرة لجهة
الغاز ‎١‏

‎١‏ ) اذا كان الامر يتعلق بحقل ينتج الغاز فقط يجرى
اضافة عناصر الفقرتين ج » و » المذكورتين أعلاه على العناصر
الاخرى لتحديد سعر هذا الفاز .

‏؟ ) اذا كان الفاز ناتجا من حقل ينتج بصورة رئيسية
الوقود السائل فلا تعتمد عناصر الفقرتين ج و لتحديد سعر
هذا الغاز +

‏© ) اذا كان الغاز اتجا من حقل بغل بصورة رئيسية مادة

‏الغاز وبغفل من ثم منتوجا مشتركا من الوقود السائل ؛
فتوزع على الغاز والمنتوجات السائلة وفقا لنسب المنتوجات
الثلاثاه 19 شمبان عام 1786 هه

اللبينة بالعوامل الحرارية
أعلاه والمعرف عنها لاستخلاص سعرين للمرجع أوالهما
خاص بالغاز وثانيهما بالمنتوجات السائلة » ويزاد من ثم سعر
المرجع المتعلق بالفاز حسب العنصرين د ) و +

يمنح على سعر الغاز فى مقابل المنغمة الناجمة لصمسساحب
الامتياز عن تقييم الوقود الساثل المنتج من جراء التزويدات
بالغاز المذكورة فى المادة ؟ أو الناجمة عن عقود أاخرى خاصة
بالتصدير قد يجرى ابرامها فى المستقبل ؛ تخفيض خاص
بحسب فى اكى خال على صورة معادلة لتصف الدخل الصافىق
الحاصل من استغلال الو قود السائل المنتج على هذا الشكل.
يفهم بالدخل الصافى على أنه الفرق الحاصل بين القيمسة
الحقيقية للمنتوجات السائلة عند خروجها من الحقل والمجموع
. الحاصل من سعر المرجع كما هو مبين أعلاه والرسم وتتمة
الضريبة البالغة نسبة ال .8 م المطابقة .

ان نسية الرسم الدى إسددةه صاحب الامتياز عن استغلال
هذه المنتوجات السائثلة قد رفعت الى 05 من رقم
الاعمال المرجع الى قيمته الحقيقية عند خروج تلك المنتؤ جات
من الحقل .

بجرى وقاء هذا الرسم عينا او نقدا حسب اختيار
الحكومة الجزائرية وذلك ضمن الشروط المحددة فى اتفاقية
الامتياز +

أن رقم الاعمال الذى يعتمد فى حساب الغريبة وتادية
للرسم هو القيمة الحقيقية الناشئة عن العقود التجارية
للمنتوجات السائلة الخارجة من الحقل 6 ويتعين على صاخب
الامتياز اخبار الادارة الجزائرية قبل ثلاثة أشهر على اكشر
خد من التاريخ المعين للبدء بتنفيذ العقد » عن كيفيات الحمولة
والسعر ومهل التسليم والتادية المقررة للمعاملة المنوه عنها
وكذلك عن اسم البلد المرسل اليه » وللادارة الجزائرية أن
تمارس فى مهلة ثلانة أشهر من تاريخ الاخبار حق الشفعةعلى
الكميات المنوى تسليمها وضمن الشروط التى اعلمت بها ء
واذا لم تمارس الجزائر حقها فى الشفعة ؛ فلا بسوغ ان تكون
شروط العقد النهائى المبرم مع المشترى اكثر نفعا له من
الشروط المبلفة للادارة الجزائرية .

ان المنتوجات السائلة المستخرجة من الغاز من جبراء
العمليات المنصوص عليها فى المادتين 15 و م1 حاضعة
للاحكام الجبائية المعرف عنها بالعنوان رقم ؟ من ذه
الاقفاقية .

تطبق على هذه المنتوجات أحكام المقطع السابق المتعلقة
برقم الاعمال المتخذ لحساب الضريبة وتأدية الرسم وابلاغ
العقود وحق الشفعة )
بتقدير العنصر ب لمصادقة الجزائر +

ويجب ان تحوز الجزائر على امكانية البت فى تقدير مختلف

الاستثمارات الخاصة

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

111

8 العناصر ‎١‏ + ب » ج | أجزاء البرنامج وضرورة الاستشمارات المقررة .

وهى تصدق :
على المبلغ الاجمالى للاستشمارات وعلى بيان أثمان .
الوحدة »

على جهاز التمويل المقرر والتكاليف المالية المتصله به 6
على مهل التنفيذ .
ويتعين على صاحب- الامتياز اللجوء الى اجراءات تقديم

العروض للحصول على أسعار مطابقة لاسعار السسوق
الدولية +

». ‏يجب ان تتضمن العقود شرطا بلائحة تسعير الفاز‎ ) ١

وتحتوى هذه اللائحة فى ثلثها الاول على تغييرات رقم
الاستدلال الخاص بالمرتبات فى الجزائر » و فى ثلثها الثانى على
تفييرات سعر الفولاذ المنتج او المتوفر فى الجزائر © وفى ثلثها
الثالث على سعر البترول الخام المتخذ اسامسا لفرض
الضريبة .

يعمل بهذا الشرط سننويا ماعدا حالة الاتفاق المخالف..
ويستهدف هذا الشرط ضبط مختلف العنامر الخامسة
بالسعر على قيمة حقيقية مستقرة دون أن بنثشاً عن ذلك
مفعول زيادة فى القيمة المتعلقة بنسبة ربح صاحب الامتياز
كما هو موضح فى العقد المبرم مع الجزائر .

لا يجرى التغيير على السعر الناجم. عن الشرط السابق
الا اذا تجاوز ال ‎١‏ نر ء

؟ ) بسوغ للجزاثئر ولصاحب الامتياز ) لاسباب تقنية
وباستثناء أسباب الظروف الاقتصادية الملائمة التى تسبب
وحدها لائحة التسعير المنصوض عليه فى الفقرة ؟ اعلاه )
طلب اعادة التظر فى الاسعار المذكورة فى العمقود » وذلك
فى الحالات التالية :

- اذا كان فرق القيمة النهائية للاستثمارات
يفوق ال 7 بز من المبلغ المقيد لحساب العنصر ب المشار
اليه فى الفقرة ‎١‏ من المادة السابقة +

اذا أدت الشروط التقنية للانتاج » خلال تنفيذ العقد »
الى تغيير يفوق ال ‎٠.‏ بر من المبالغ المعتمدة لحساب
العنصرين ‎١‏ » ب المشار اليهما بالفقرة ‎١‏ من المادة السابقة »

واذا وقع خلاف على ذلك ؛ جاز للجزائر أو لاحب

الامتياز مراجعة اللجنة الدائمة للخبراء المنصوص عليهمافى
المادة م الوارد تصها فيما بعد +

المادة م : ‎١‏ ) عندما ترغب الجزائر الحصول على الغاز *
توجه الى صاحب الامتياز المعمين حسب منطسوق المادة ؟
الواردة فيما تعد » كتابا مضمونا مع الاشعار بالاستلام تبين
فيه كميات الغاز المطلوبة والمدة وطرق التسليم .
1347

؟ ) يتعين على صاحب الامتياز فى مهلة ثلاثين يوما من
تاريخ استلام الكتاب المذكور أن يخبر الجزائر أو يؤكد لها:

‎١‏ عن مقدار المنتوج المتوفر مع مراعاة الاستغمارات
المنجزة أو التى هى قيد التنفيذ ؛ وفى حالة عدم كفاية المقدار
فعن المهل التى يحتاجها كضرورة من الضرورات التقنية لتلبية
طلب الجزائر 6

‏ب ات عن المعطيات الضرورية لحساب العناصر أ ) ب +
ج » د المذكورة ف المادة1 ‎١‏

‏؟ ) تقوم الجزائر بعد أخذها علما بما تقدم ؛ بابلاغ
صاحب الامتياز فى مهلة شهر واحد ) عرضا قطعيا يتناول
مختلف عناصر العقد المذكورة فى المادة ‏ 6 وبوجه هذا العرض
يكتاب مضمون مع الاشعار بالاستلام + و فى حالة عدم
الجواب فى مهلة شهر واحد + يعتبر العرض مقبولا والعقد
مبرما .

‏؟ ) فى حالة الرفض أو فى حالة تقديم عرض مضاد من قبل
صباحب الامتياز قبل انقضاء آخر مهلة ومن ثم رد الجزائر
لهذأ العرض بموجب كتاب مضمون مع الاشعار بالاستلام ّ
تعمد الجزائر الى مراجعة لجنة الخبرة المعرف عنها بالفقرة
الواردة يما بعد +

‏اذا أهمل صاخب الامتياز تزويد الجزائر ؛ فى الممل
الممحددة بالمخطيات المنصوص عليها بالفقرة ؟ أعلاه » فللجزائر
أن تسلك ذات المراجعغة بعد ابلاغ صاحب الامتياز عرضا

‏ه ) تقوم بالخبرة المذكورة فى الفقرة السابقة لجنة دائمة
مؤلفة من ثلاثة خبزاء + تعين واحدا منهم الحكومة الجزائرية
والآخر الحكومة الفرنسية . وبعين هذان الخبيران بدورهما
الخبير الثالث أو بخلاف ذلك فيعينه رئيس محكمة العدل
الدولية . بجرى تعيين أعضاء هذه اللجنة فى الثلاثة اشهر
التى تلى البدء فى تطبيق هذه الاتفاقية . يصدر قرار اللجنة
الدائمة بأغلبية أغضائها .

‏لا يجوز لاحدى الحكومتين تبديل خبيرها خلال الخبرة الا
فى حالة القوة القاهرة أو الدافع الجسيم .

‏6) ينصرف دور لجنة الخبراء الدائمة © بعد استماعها
لاقوال الطرفين » الى مراعاة احكام هذا المنوان 6 وذلك :

‏1 فى حالة النزاع على السعر :

‏بالفصل فى قيمة العتاصر ‎١‏ 6 به ؛ اج اللاكورة في
الفقرة ‎١‏ من المادة + 6

‏فيما يتعلق بالمكافأة الصافية الخاصة برؤوس الاموال
الخصوصية المتصلة باستثمارات الاستغلال المذكورة فىالمقطع

‏ب من الفقزة ‎١‏ من المادة + »؛ بتحديد مبلغ هذه المكافأة التي
بجوز أن تتعدى ال-1 /ر فى السنة » على اعتبار أنزحصة

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 13 شعبان عام م1180. هف

‏رؤوس الاموال الخصوصية التى تستحقؤ تستحق المكافاة محدودة
ب .7 )مز من هذه الاستشمارات .

‏م بتقدير مبلغ رؤوس الاموال الخصوصية المستشمرة فى
التنقيب والتى تطبق عليها المكافأة الصافية المذكورة فىالمقطع
د من الفقرة ‎١‏ من المادة 1 واصدار التوصيات الخاصة
بمعدل هذه المكافأة +

‏ب فى حالة النزاع على مهل التسليم :
بالفصل فى مدى الكمية الفعلية المتوفرة و فى حالة عدم
كفابتها الفصل بمسألة المهل الواجب منحها الى صساحب

‏الامتياز مع مراعاة الاستثمارات الواجبة الانجاز تلبية لطلب

‏الجزائر .
ج - فى حالة النزاع على اعادة النظر بالاسعار المذكورة
بالفقرة 3؟ من المادة ‎١‏ :

‏بالفصل فى جواز قبول الطلب ولاسيما بشبوت صحته قيما
يتعلق بالفوارق أو التغييرات المدعى بها .

‏بالفضل عند اللزوم » فى القيمة الجديدة السواجب
اعتمادها للعناصر المذكورة بالفقرة 3 من المادة ‎١‏ ولا يؤخذ
بعين الاعتبار الا حالة تعديل القيمة الواقعة .

‏) يتعين على صاحب الامتياز ‏ بعد تقديم المراجمة
الى الخبراء ان يسلم الغاز فى حدود الكمية المتوفرة التى
يكون قد بينها ) واذا قدر عدم كفايتها + فيعمد الى الشروع
في برنامج الاستثمارات المصادق عليه مسبقا وفقا لنص الفقرة
‎١‏ من المادة ‎١‏ .

‏قتم عمليات بيع الغاز الجارية طبقا لهذأ المقطع قبلابرام
العقد النهائي ؛ على اساس العرض القطعي من قبل الجزائر
ويكون هذا العقد بمثابة عقد موقت .

‏4 ) يجب على الخبراء ابلاغ نتيجة اعمالهم الى الطرفين
فى مهلة ثلاثة أشهر من تاربخ تقديم المراجمة ‎٠‏

‏) تعمد الجزائر بعد شهر واحد من ايداع لوائح الخبراء»
الى تحديد قيمة العنصر «و» المذكور فى الفقرة الاولى من
المادة 1 بصورة نهائية وكذا قيمة العنصز «د» المذكور بنفس
الفقرة » ولا يسوغ فى ابة حال أن تكون هذه القيمة أقل نسبة
لأقصى حد من المبلفين التاليين :

‏المكافأة الصافية البالغ مقدارها 15 / لرؤوس الاموال
الخصوصية المستثمرة فى نفقات التنقيب المذكورة بالمادة +
‎١‏ » د + المتعلقة بالفاز (المادة م ) ‎١‏

‏أو المبلغ الصافى المحسوب على سنتيم الدينارات عن كل
متر مكعب مقاسا على درجة طقس مقدارها ك١‏ درجة
سنتيفراد وضغط مقداره .18 مم من مقياس الزثبق
وذلك بما يساوى مقدار المبالغ التالية :

‎7 ‏عن جزء الكميات الداخلة بين .و؟ مليار م‎ +٠
الثلاثاء 13 شبعبان عام 1106ه

امبر غن جزء الكميات الداخلة بين ؟ ودر مليار م7١‏
8.ر. عن جزء الكميات التي تتجاوز در؟ مليار م أ

ولاجراء حساب. المبلغ آعلاه ومهما كان عدد العقود )بصار
الى جمع الكميات المباعة للجزائر منذ العمل بنفس الترخيص
طبْقا للمادة ؟ + ٍ

‎٠‏ ) يكون سعر البيع النهائي للغاز مساويا للبلغ العناصر
المذكورة بالمادة 6+ والمقرزة طبقا لاحكام الفقرات 6“ الى 9 من
هذه المادة . وبطبق هذا السعر مع المفعول الرجعى على بيوع
الغاز منذ بدء التسليمات .

‏يجرى امضاء العقد النهائى فى مهلة شهر واحد بعد
التجديد النهائى لجميع عناصر السعر + :

‎١١‏ تقسم مصاريف الخبرة بي
الامتياز .+

‏المادة 9 : ‎١‏ ) تعين الحكومة الجزائرية الحقول التى
ستزود الجزائر بكميات الغاز التى تطلبها .

‏يجب أن تراعى فى تحديد الكميات الواجب تليمها من
قبل أصحاب :الامتياز امكانية قيام هؤلاء بتعهداتهم المذكورة
فى المادة 18 الواردة فيما بعد 6 وتمكيلهم من حيازة كمبات
الغاز الموافقة لاحتياجات العمليات المسماة « الغاز الصاعد »
« اكلا-فه » وللاستغلال الثانوى ) والتى جرى تعدادها فى
الممحق الثانى الذى يعتبر جزءا متمما لهذه الاتفاقية .

‏اذا لم يتلق اصحاب الامتياز على حقؤل الوقود الغازى )
طلبات بالتسليم مطابقة للمادة 8 فلا يسوغ أن يشكل ذلك
سببا لسنحب امتيازهم المقرر طبقا للمادة 77 من الامر رقم
‎١١١١-8‏ المؤرخ فى 17 نوفمبر سنة 1958 والتلصوص
اللاحقة به .

‏بين الجزائر واصحاب

‏؟ ) لا يلزم صاحب الامتياز » خلال الفترة التى تنقضى بين
تاريخ صدور حكم المحكمين المتعلق بتنفيذ تسليمات سابقة
والمتضمن تسوية مالية لصالح صاحب الامتياز » والتاريخ
الذى حصل فيه تنفيذ ذلك الحكم + بتمويل استثمارات
جديدة لاجراء تسليماتاضافية منالغاز قد تطلبهامنهالجزائر»؛
بيد أنه يجوز للجزائر بناء على أمرها ولحسابها ان تفرض على
صاحب الامتياز تنفيذ الاستشثمارات المتعلقة بهذهالتسليمات
الاضافية والتطبيق الصحيبح لشروط العقود الجديدة
المقترحة . فتقوم الجزائر بالتمويل التام للعملية وتحوز
الغاز والمنتوجات السائلة التى يكون انتاجها مرتبطا باستخراج
الكميات الاضافية المنوه عنها .

‏؟ ) يسوغ سحب الامتياز فى الحالة التى لا يلبي افيها
صاحب الامتياز الواجبات المنصوص عليها بالمواد ؟ الى 4 ؛
وان اجراءات السحب هي الاجراءات المحددة بالمادة جما
من اتفاقية الامتياز .

‏ان اللجوء الى طرق التوفيق أو التحكيم المنصوص عليها

‏الجريدة الرسمية اللجمهورية الجزائرية

‎11

‏بالمادة 2 الواردة فيما عدا يؤدى .الى وقف. سحب الامتينازا
شربطة ان يكون ذلك اللجوء مقدما فى مهلة اقصاها شهر واحد
ابتداء من تبليغ صاحب الامتياز التدبير الخاص بالسحب
أوامن تازيخ اعلان هذا التدبير فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقزاطية الشعبية ؛

‏يسوغ للجزائر بالرغم من تقديم المراجعة ودونٍ حاجة
لانتظار نتيجة الاجراء » وبناء على امرها ولحسابها 2 ان
تفرض على صاحب الامتياز تنفيذ الاستثمارات الضهرورية
لتزويدات الغاز التى تظلبها ) فتعوم الجزائر بالشمويل التام
للعملية وتحوز الفاز والملتوجات السائلة التى يكون انتاجها
مرتبطا باستخراج الكميات المطلوبة من قبل الجزائر +

‏اذا رفض صاحب الامتياز تنفيذ الواجبات الناجمة من
المقطع السابق او من الفقرة ؟ من هذه المادة 6 أبجوز للجزائر.
أن سحب منه الامتياز 6 وفى هذه الإحالة يكون لجوء صاحب
الامتياز الى طرق التوفيق أو التحكيم ( على افتراض ذلك )
غير موقف لذلك الاجزاء ‎٠.‏

‏المادة ‎1١‏ : عندما يتبين للحكومة الجزائرية أن تمسوين
الاسواق الاوروبية بألغاز ييمكن أن يتم بواسطة إنابيب غير
القارة وعندما تدعو الحاجة الى إنشاء تلك الاثابيببالاثقاق
المشترك لتامين_الواصلات مع الاراضي الفرنسية ؛ ب

‏تقترح على الحكومة الفرنسية فتح مفاوضات: يون هد
تحديد القانون الاسناسي للاثابيب وكذا قسنمة الارباح التاجية
عن تسليمات الفاز التى تكون من الفرق الحاصلن بين
سعر البيع للمشترى وسعر شراء الفاز من قبل صاحب
الامتيباز والمجدد وفقا لنص المادة > مضافا عليها
نفقة النقل المعرف عنها بالفقرة “ من المادة 13 الواردة فِيمًا

‏بعد .

‏عند ما تكون الانابيب غير مخصصة لتامين المواصلات مع
الاراضى الفرنسية » فتتثباور الحكومة الجزائرية مع الحكومة
الفرنسيية بغية دراسة شكل التعاون الذى. سبيؤسس لهذه
الغاية بين الحكومتين .

‏المادة 11 : فيما يتعلق بتموين 'فرنسا بالفاز الجزائرى »
وبصرف النظر عن المقتضيات التى يمكن الاتفاق عليها تظبيقا
للمادة السابقة بالبسبة لحالة التصدير بالانابيب المقضلة
بالاراضى الفرنسية » تتفق الحكومتان الفرنسية والجزائرية
على انشاء شركة مختلطة تقتني الجزائر او منظمات عمومية
جزائرية خمسين بلمائة من اسهمها و تقتني الخمسين المائة
الاخرى شزكات او مؤسسات عمومية افرنسية ذات مصالح ف
انتاج الوقود ويجرى تعيينها .من قبل الحكومة الفرنسية .

‏تكلف تلك الشركة بدراسة وتطوير انجاز جميع المشازيع
الصناعية الخاصة بالتسييل والنقل البحرى بواسطة سفن
الميتان الخاصة بالفاز الجزائرى المصدر للسوق الفرنسية »
وتوضح موضوعيات التسليم لفرنا فىمنادلةالرسائلالواردة
في الملحق الثالث الذى يعتبر جزءا متمما لهذه الانفاقية +
ناذا

أوليا لهذا الفرض أن تساهم بصورة تكميلية بتزويد البلاد
الاخرى المسنهلكة حسب الطرق المعرف عنها بالمادة ؟1
الواردة فيمًا بعد .

المادة 1 1 ‎1١‏ تقوم الشركة المختلطة بذاتها او بواسطة
الغير © بانجاز المراحل المتتابعة لتحويل وتسليم الغاز بما
فى ذلك النقل البحرى +

اذا لجأت الشركة المختلطة للغير +6 تجرى العمليات المشار
اليمسا بموجب سعر يشملل القيمة والاستللاكات
الصناعية والمكافأة المادية للراسمال والضرائب الخاصسة
بهماء

؟ ‏ عند ما تجرى العمليات من قبل الغير ) تكون مساهمة
الجزائر فيها بمقدار خمسين بالماثة سواء عن طريق مساهمتها
فى رأسمال الشركات محققة العمليات او على قسمة مختلف
العمليات بالمناصفة بين المشغلين الجزائريين والمشغظلين
الفرنسيين .

فيما عدا حالة الاتفاق المخالف » تبتاع الشركة
المختلطة الغاز حين دخوله مصنع التسييل + ويكون سمر
الشراء مساويا لسعر الخروج من الحقل ويزاد عليه نفقة
النقل بموجب اتفاق بين الجزائر والشركة المختلطة ‎٠‏ ويكون
سعر النقل مساويا لمجموع العناصر التالية

نفقة الاستغلال بما فيها المصاريف المالية )

الاستهلاكات الصناعية محسوبة وفقا للمعدلات المعرف
عنها بالملحق رقم ؟ من البروتوكول المتعلق بالجمعية التعاونية ؛

المكافأة العادية للرأاسمال +

© اذا باعت الشركة المختلطة على طريقة فوب يجرى
حساب السعر لهذا البيع على اساس قيمة التسليم أسيف
وتنقص منه مصاريف النقل البحرى المتفق عليها بصورة
مشتركة على قاعدة نفس العناصر المعرف عنها بالفقرة 3؟ اعلاه.

المادة 19 : تزود أسواق الفير في حلدود الكميسات
الضرورية لتوازن المشروع الملخصص بصورة رئيسية للسؤق
الفرنسية ؛ وشربطة عدم تجاوز هذه الكميات ) فيما عدا
الاتفاق المخالف + لنصف الكميات الممرفة فعلا لتلك السوق
من قبل الشركة المختلطة ولحسابها . وللجزاثر ملء الاختيار
بان تطلب من الشركة المختلطة ان تعالج وتوجه على كيفية ما
الكميات الاضافقية اللخصصة لاسواق الفير ‏

وفيما عدا حالة الاتفاق المخالف ؛ ان نفقة التكييف تعد
على صورة تتحمل فيها جميع أحجام الغاز المعالجة أوالمنقولة)
والمكيفة او غير المكيفة وبدون تمييز ذات التكاليف + وتقسم
المصاريف المختلفة التن انفقتها الشركة المختلطة على نسبة
المتر المكمب الممالج او المنقول .

المادة 16 : يكون للصالح الفرنسي فى الشركة المختلطة الحقفى

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 17 شعبان عام 11/6:ه

الارباح المتولدة فقط عن التسليمات الجاربة للسوق الفرنسية.
وتقسم الارباح المحققة على الطريقة المذكورة بنسبة ينوب
الجزائر فيها 7/9 بز على شكل ضرائب أو انصبة و ‎١#‏ رز
للصالح الفرنسي بعد تادية جميع الغرائب .

يفهم من الارباخ المحققة ) الفرق الحاصل بين سعر مبيع
الشركة المختلطة للغاز وسعر الشراء وفقا لنص الفقرة
؟ من المادة ‎١١‏ ) ويقتطع من ذلك الفرق مختلف المصاريف
التى انفقتها الشركة المختلطة من حين تكلفها. بالغاز لحين
تسليمه بما فى ذلك المكافاة الخاصبة برؤوس الاموال المستثمرة
والمزادة من مختلف منتوجات تلك الشركة .

المادة 16 : ‎١‏ ان استعمال وشراء الغاز والوقود الآخر
وبيعها فى حدود الكميات الضرورية للتشغيل والخاصة بطريقة
1 الغاز الصتاعد ]« الاق > واجراءات الاستغلال الثانوى
الملخصص لخفظ الحقل والتوصل الى اقصى مردود اقتصادى
من الوقود فيها )6 خاضعة مسبقا لمصادقة السلطة العمومية
للحلول التقنية والاقتصادية التى يجرى اعتمادها لهذا الفرض

- يتعين على صاحب الامتياز بغية الحصول على
المصادقة المنصوض عليها بالفقرة السابقة اخبار الجزائر عن
الطرق والوسائل التى يقترح استخدامها مع بيان اسبابٍ
اختياره +

ويسوغ للمصالح المختصة فى الجزائر ان تطلب المعلومات
التكميلية وان تبدى جميع الملاحظات التى تراهها لازمة »
وبسوغ عند الضرورة وفى كل حين توجيه التوصيات الممللة
الاسباب الى صاحب الامتياز >

ويعتبر المشروع الذى يقدمه ‏ صاحب الامتياز مصدقا
اذا لم تعارضه المصالح المذكورة اعلاه فى مهلة شهر واحد
بالنشسبة للعمليات المسماة « الغاز الصاعد »#ه اثلا-قدج »
وفى مهلة ستة أشهر بالنسبة لعمليات ضبط الضغط بطريقة
تكرار الحقن فى الحقول وتبدا هذه المهلة من يوم ايداع طلب
المصادقة » ويجب ان يكون الاعتراض معلل الاسباب

ومصحوبا اذا لزم الامر بالتوصيات المذكورة اعلاه .

- فى حالة الخلاف على جدية هذه التوصيات > برقع
الخلاف الى اللجنة الدائمة للخبراء المؤسسة بموجب المادة /
من هذا العنوان للنظر فيه .

ويتعين على هذه اللجنة » فى مهلة ثلاثة اشهر من تاريخ
تقديم المراجعة اليها اصدار رأيها المعلل الاسباب للجزائر
ولصاحب الامتياز .

وتعمد الجزائر بالاستناد لهذا الرأي وبعد مناقشته مع
صاحب الامتياز تبليغ هذا الاخير التوصيات الجديدة الدى
يتعين عليه التقيد بها .+

المادة 11 1 تتعهد الحكومة الجزائر بان لاتمنح الفير من
مشترى الغاز الجزائرى منافع اكثر اهمية من المنافع الممنوحة
التلاثاء. 13 شعبان عام 13480 هه

للمشترين الفرنسيين ‎٠‏

واذآا ظهر. بالنسبة لتموين سوق آخر ؛ وبعد مراعاة حالة
التوازن الاجمالي للعقود المقارئة ان الشروط اكثر نفعًا من
الشروط الممنوحة للسوق الفرنسية » تعمد الحكومتان
الجزائرية والفرنسية للتشاور بهذا الموضوع ‎٠.‏

لا تطبق مقتضيات هذه المادة على التسليمات الجارية
لاحتياجات بلاد المغرب والبلاد الافريقية الاخرى المجاورة
للجزائر .+

المادة ‎١١‏ : عند ما يحصل المنتجون من الجزائر +6 سواء
من جراء النظام المنجمي المطبق عليهم أو من جراء عقود
جديدة موقعة من الجزائر + او من أي وجه آخر 4 على منفعة
ناجمة من نظام اكثر ملاءمة 6 فان موقعي العقود المذكورة
فى المادة 2 يستفيدون من نفس المنافع ؛ المعتبرة فى جملتها
متصلة بكافة انواع المنافع الممنوحة للجزائر .

المادة م1 : ان العقود المعددة في الجزء الاول من القائمة
المرفقة بالملحق رقم ؟ الذى يعتبر جزءا متمما لهذه الاتفاقية؛
تبقى فى جميع احكامها سارية المفعول +

ان العقود المعددة فى الجزء الثانى من الملحق رقم 3 يسوغ
اعادة النظر فيها » بالرغم من جميع المقتضيات المخالفة » وان
اعادة النظر هذه لايمكن ان يتصرف مفعولها الى الحد من
نسق التسليمات الى مستوى ادنى من المستوى المتحقق
فعليا قبل دخول هذه الاتفاقية فى حيز التنفيذ أو مضاعفة
شروط التوازن المالى للنقل بالانابيب الحالية لشركتى 808

و م8017 ‎٠‏
‏او الى المس بالتعهدات المتخذة تجاه صندوق التجهيز
الخاص بتنمية الجزائر .

المادة 19 : تخضغ العمليات التى يجربها اصحاب
الامتيازات فى نطاق هذا العنوان لنظام التحويلات المعرف عنه
بالمنوان 1 فقرة ؟ من البروتوكول المتعلق بالجمعية التعاونية.

المادة + : ان الغاز الذى تستلمه الجزائر ضمن شروط
هذا المنوان يجب ان يستوفي شروط التركيب الكيماوى
والضغط المحددين فيما يلي :

‎١‏ عند ما يكون الغاز منتجا من حقل للوقود الغازى
يحوى منتوجا مشتركا من التكاثئف )» تحدد الجزائر شروط
التركيب الكيماوى والضغط التى تبلفها ‏ لصاحب الامتياز
والتى يتعين . فيها ان تمكن من شحن الفاز الى الشاطىء
حسب القواعد التقنية والاقتصادية الملائمة وبجب ان تكون
متوافقة مع خاصيات الحقل والشروط التقنية العادية الخاصة
بالفصل واذا كانت تلك الخاصيات ضرورية + فيمكن ان
يتضمن الغاز نسبة مئوية ضئيلة من ال 8 0.

‏ان التكائف المستخرج من جراء انتاج هذا الفاز لا يمكن
أن يحتوى الا على مركبات 65 , 658 ذا صادر الآبار
باستثناء المركبات ‏ 03 , 04 التى تدخل فى مركب الغاز

‏الجريدة الرسمية الجمهورية. «الجزائرية

‎1116

‏المسلم للجزائر ‎٠‏ على انه فى الحالة التى تكون عليها الشروط
التقنية والاقتصادية الخاصة بالفصل تجعل التكائف ضرورياء
فيجوز ان يحتوى هذا الاخير على انسبة ملوية ضعيفة من
المركبات ‏ 03 , 064 من صادر الآبار +

‏ب عند ما يكون الغاز المنتج من حقل للوقود الفازئ
خاليا من المنتوج المشترك من التكائفات» فيجرى تسليمه ضمن
الشروط الكيماوية وشروط ضغط مركز التجميع .

‏عند ما يكون الغاز منتجا من حقل للو قود السائل +
يجرى تسليمه ضمن شروط التركيب والضغط المطابقة
لتصريف مختلف طوابق تركيبات الفصل من تجهيزات
الاستقرار فى حالة وجودها +

‏على انه يمكن الاحتفاظ بجزء من المركبات 4063©
على المرحلة الغازية اذا كانت الشروط التقنية تبرز ذلك .

‏المادة 1 : يجب ان يفهم بالمكشفات الواردة فى معنى المادة
‎١‏ فقرة 1 مقطع ؟ كل منتوج مائع مشتزك مع الغاز في
الحقول التى تنتج الغاز بصورة رئيسية .

‏العمنوا ان الثالث
الاحكام المتعلقة بالضرائب

‏المادة 3 : مع التقيد بالاحكام المنصوص عليها فى المواد
"؟ الى 18 من هذه الاتفاقية تبقى الشركات المخصوص عليها
فى المادة 27 الواردة فيما بعد خاضعة فى نشاطاتها الخاصة
بالبحوث. والاستغلال والنقل المتعلق بالوقود الى الاحكام
الخاصة بالضرائب المقررة فى المواد 66 الى ١لا‏ من الامر رقم
‎١١١١ 58‏ المؤرخ فى ‎١١‏ و فمبر سنة م15 بمقتفى
النتصوص الخاصة بتطبيقها وبمقتضى اتفاقيات الامتياز التى
تربطها بالنسلطة مانئحة الامتياز +

‏المادة 39 : باستثناء الامور المتعلقة بالارباح المتصلة ببيع
الغاز والمنتوجاتالسائلة المشتركة بمنتوج الو قود الغازى المشار
اليه بالمقطعين ‎١‏ » ب من المادة 22 اللذين يبقيان مفروضين
ضمن الشروط الجارى بها العمل قبل هذه الاتفاقية ومع
التقيد بالاحكام المنصوص عليها بالعنوان ؟ اعلاه » فان
الفقرة ‎١‏ من المادة 65 من الامر رقم 8ه - ‎١١١١‏ المؤدخ ف؟؟
نو فمبر سنة 145/8 تعدل كما يلى.:

‏« المادة 768 ١أفيما‏ يتعلق بالدورات م1466 ر 16526
و ‎١9397‏ فان الشركات المذكورة بالمادة 7 خاضعة لغريبة
مباشرة مساوية للفرق » اذا كان ايجابيا + بين 7ه / من
الارباح الخاضعة للضريبة المعرف عنها بالمادة 16 وبين مقدار
7 مر من الضريبة المذكورة بالمادة 67 . وبالنسبة لدورة
18 تحدد هذه النسب الملوية بالتتابع ب5)10 ره 61لا
وبالنسبة للدورات التالية ب 55م و 2# .

‏ب اذا أسفر تطبيق المقطع السابق عن رصيد سلبي ؟
نذهفا

فيمكن تخفيض. هذا الرصيد من قبل المؤسنسة الخامسسة
بالضريبة المحتمل ترتبها برسم المادة 17 وفى حالة عدم
كفايته فعن الغخريبة المباشرة المستحقة او التى ستستحق فى
الدورات التالية برسم الفقرة 1 من هذه المادة والمادة 17 »0

على ان جزء الارباح الخاضع للضريبة النائجة سواء من
مآل مقتضيات المقطع الرابع من الفقرة ‎١‏ من المادة 35 الؤاردة
فيما بعد المتعلقة بالاستهلاكات المتناقصة او التزويدات الملحقة
المحدثة تعنوان صتشدوق اعادة انشاء الحقول © يبقى
خاضعا للضريبة المباشرة على معدل .8 إز ا

برقع معدل التكليف بالضريبة الخاصة بالارباح الناتجة
عن غمليات النقل المشار اليها فى الملقطع الاول من المادة 6 من
الأمر رقم 5/8 ‎١١1١‏ الملؤرخ فى 1 نوفمبر سنة مذ١١‏
من .9 / الى / فى دورات 65 دا د ‎١297‏ والى
7 ف دورة متخا والى بن و فق الدورات التالية لها .

المادة ‎١ : ١2‏ - اتفقت الحكومتان على تعديل نظام الاسعار
المتخذ اساسا لفرض الضريبة وذلك ابتداء من دورة 1116
وضمن الشروط المحددة بالفقرة ؟ الواردة ادناه :

باستثاء اء الحالات المعرف عنها بالمقاطع | الى د من الفقرة ؟)
يستعاض عن السعر الحقيتي للتقييم. بقيمة المرجع الذى
تنقص غنه الاسعار المعلن عنها في الجزائر قبل 1 يوليو سئة
متا ‎٠‏

لا وغ تعديل تلك القيمة الا ضعن الشروط المعمرف
عنهابالمادة ١؟‏ الواردة فيما بعد +

» - ان المادة ج 32 من اتفاقيات الامتياز التى تنض على
التصحيح المحتمل لاسعار بيع الوقود المعتمد لتحديد أسعار
القاعدة المذكورة فى المادة ج 38 من تلك الاتفاقيات وكذلك
للقيد فى اعتماد حساب الخسائر والارباح المذكورة بالمادة 6
1 من الامر رقم مه ‎١١١١‏ المؤرخ فى ‎١‏ نوفمبر سنة
18 + يجري تطبيقها على الشكل التالى .+

يعتمد السعر الحقيقى للتقييم الخاص بالوقود
الفازى +

ب ب يعتمد السعر الحقيقى للتقييم الخاص بالمنتوجات
السائلة المشتركة مع منتوج الوقود الغازى ) باعتبار ان
للجزائر حق الشفعة المعرف عنه بالمقطع قبل الاخير من المادة
من العنوان الثانى من هذه الاتفاقية )

ج ب يعتمد السعر الحقيقى للتقييم الخاص بالرخص
على السعر. المتوسظ الجارى ضمن الشروط المحددة بالقرار
الؤرخ فى 16 .فبراير سنة 1967 شربطة أن تكون أسمار
البيؤع القطعية المطابقة مصححة اذا لزم الامر ضمن شروط
المقاطع التالية )

دب يعتمد السعر الحقيقى للتقييم الخاص بالبيسوع
الجازية > سواء:بطلب الدولة الجزائرية لتموين الاستهلاك

الثلاثاء 132 شعبان عام 6م11 هف

الجزائرى آو فى نطاق .الاتفاقيات التجارية المبزمة بينالجزائر
والبلاد الاخرى فيما عدا اذا كان السبعر المستعمل طبقا
للاتفاق التجارى مساويا أو متجاوزا حين الشحن من
الجزائر ) للسعر المتوسط للتصدير الخاص بالشركات للبلد
المعلى » أو منخفضا عن قيمة المرجع المطابق المعرف عنه
بالمقطع ه الوارد فيما بعد >

ها اذا كان سعر البيع المتؤسظ السثوى فيما يتعلق
بشركة معينة اللحسوب ) بعد تجنيب البيوع الملذكورة
لح ا جه اماع اقسل من قضية السربيع
القيمة الواردة فى المرجع ‎"١‏

: تكون القيمة الواردة فى المرجع مساوية للمعذل المتوسط »

والمرجح بكميات البترول الخاصة بكل نوع + والمباعة الى كل
محطة وذلك بالاسعار الواردة فى المراجع المساوية ل :

0 .؟ دولار لبرميل البترول «فوب» أرزيو بدرجة .20 الى
در آبي دعي

/.ر؟ دولار لبرميل البترول «فوب» بجاية بدرجة .9 الى
مر آلى نتزه.

؟.ر؟ دولار لبرميل البترول «١فوب»‏ الصغيرة بدرجة ‎٠‏ 6 الى

فدر؟؟ أى صرطج.

مصححة ب 10 .ر. دولار عن كل برميل يقل عن كل درجة آبى
ب .؟ درجة 1ى أو أكثر من 5ر2 درجة آبى أو بفرق
محتمل فى الصنف مصدق من قبل صاحب الامتياز ومقبول
من طرف الجزائر +

و فيما يتعلق ببيوع البترول الخامم المخصص للتكرير

فى: الجزائر والمصدر على شكل منتوجات متقنة فان السنعر
الوارد فى المرجع بعثبر ‎«١‏ سيف » معمل التكرير ومساؤيا
لسعر المرجع الخاص بالتتسليم «فوب» فى المقطع هه أعلاه
والمتعلق بالميناء الجزائرى الاقرب .

‎ *‏ عند ما يسدد الاسم نقدا أفان قيمة « الخارج من
الحقل » المتخذة اساسا لهذا الرسم بجرى حسابها
عند اللزوم ابتداء من الاسعار الاساسية المصححة وفقا للمقاطع
المذكورة اعلاه .

‏عندما بيسدد الرسم عينا تحسب القيمسة المعتمنا
للحمولات المطابقة على نفس الكيفيات .

‏- يلغى الاعلام المفروض ف آخر كل ربع سنة ميلادية
بموجب المادة ج 2/8 (ا) من اتفاقيات الامتياز +

‏المادة 30 ‎1١:‏ تقوم الشركات المذكورة بالمادة 27 الواردة
فيما بعد ابتداء من دورة .1115 باجراء حساب الاستهلاكات فى
حدود النسب المعيئة بالملحق ؟ من البروتوكول المتعلق
بالجمعية التعاونية .
الثلاثاء 12 شعبانَ عام 1386 ىف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

17567

تطبق المعدلات المحددة على الوجه المذكور بكم القانون
على جميع التوقيفات الجديدة التى بجرى حسابها
أبتداء من دورة 5 .

وبالنسبة للتوقيفات + الجارى حسابها قبل دورة
81 والمستهلك جزء منها على نظام التسطير الحسابى. ُُ
تطبق الشركات على القيمة الباقية » استهلاكا مسطرا على
اصلوب يشكل المجموع الحاصل بالتاريخ الذى تنتهى فيسه
فترة الاستهلاك اذا كانت المعدلات المحددة بالملحق ؟ المذكور
اعلاه قد جرى تطبيقها حين قيد تلك التو قيفات في محاسبه
تلك الشركات .

وفيما يتعلق بالتوقيفات الجارى حسابها قبل تاريخ
توقيع هذه الاتفاقية والمستهلكة تدريجيا » تعمد الشركات
فيما بعد الى ادراج القيمة الحسابية النظرية الصافية وذلك
فى حسابات دورة 1467 على اعتبار كونها + منذ قيدما
بالحساب ) مستهلكة بحسب نظام التسطير في غضون المدة
المفروضة لاستعمالها وكأنها اتبعت قواعد المقطع السابق .
وان دمج الفائض الخاص بالاستهلاك يتم بنسبة
؟7 17 ف حسابات دورة 15 و ‎“١‏ 1 فى حسابات دورة
‎١ 17‏

‎١"‏ يجرى حساب التسبيقات المؤداة فى عام 19763 على
الضريبة المستحقة عن هذه الدورة على مبلغ الضريبة المتصلة
بدورة ‎١1176‏ بعد تنزيل جزء هذه الضريبة المطابق للاستهلاكات
التدريجية المدمجة .

‏١لا‏ تطبق أحكام المرسوم رقم 67 هها المؤرخ فى ‎١١‏
‏فبراير سنة 1127 المتعلقة باعادة الاستثمارات الاكثر قيمة
الا على اعادة الاستثمارات الجارية على الاراضى الجزائرية
ابتداء من دورة 1176 ‎١‏

‏المادة 31 : بالنسبة للدورات التالية لدورة 11162 لا يجوز
بتاتا للشركات المذكورة بالمادة 9 احداث تزويدات مالية
خاصة باعادة انشاء الحقول وفقا لما نص عليه فى الفقرة ‎١‏ من
المادة 16 من الامر رقم 5/8 ‎١١١١‏ المؤرخ فى ؟؟ نو فمبراسئة
مما .

‏ان شروط الحاق التزويدات المحدثة ساقا تبقى ذات
الشروط المحددة بالمادة 13 من نفس الامر وبالنصوص المتخذة
بشأن تطبيقه .

‏المادة /١؟‏ : تقوم الحكومتان خلال العام 1314 بدرس حالة
الضريبة بغية البحث فيما اذا كان السعرالمتخذ اساسا لفرض
الضريبة يتطلب اعادة النظر فيه ابتداء من دورة 1634 .

‏وخلال تلك الدراسة تؤخذ بعين الاعتبار النتائج الخاصة
بمنافسة البترول الجزائرى والتغييرات التى قد تطرا فيما
يخص انواع البترول المنافسة تؤخذ بعين الاعتبار وبصورة
اجمالية » افضليات صفة النقل وفرض الضرية المطبق . كما

‏يؤخذ كذلك بعين الاعتبار تطور أسعار كلفة البتتسرول
الجزائرىي .

‏ان التعديلات التى يحتمل الاتفاق عليها تكون موضوع
مبادلة مذكرات بين الحكومتين +

‏المادة 38 : تطبق احكام المواد 7و2و6 ابتداء من دورة
59 .
الحقل » والجارية قبل اول ينابر سنة 1526 ) نهائية وكذلك
القواعد الخاصة بالاستهلاك المطبقة لتحديد مخصمات
دورات 19766 وما قبلها +

‏العنوان الرابع
التكوين المهلمسى
المادة 18 : تؤكد الحكومتان احكام الاتفاقية المؤرخة فى 8؟
يوليو سنة ‎١14165‏ المتعلقة باسهام الحكومة الفرنسية فى انشاء
وادارة المعهد الجزائرى للبترول ‎٠‏

‏المادة + : ان واجبات الشركات الناجمة من المادتين 3
و ج 1ه من اتفاقيات الامتياز التى تربطها باللسلطةمائحة
الامتياز والمتعلقة بالبحث العلمى والتكوين المهنى يمكن +
بناء على طلب الحكومة الجزائرية؛ ان توفى كليا او جزئيا على
صورة تقديم اعانة للمعهد الجزائرى للبترول على ان لا يكون
مبلغ هذه الاعانة ملزما للشركات بأداء ما يفوق المبلغ الواجب
المحدد بالمادة ج 176 بعد مراعاة نفقات التكوين المهنى والبحوث
العلمية التى تكون قد شرعت فيها .

‏العنوان الخامس
المساهمة الفرنسية فى التنمية الصناعية الجزائرية

‏المادة ‎١‏ ؛ تتعهد الحكومة الفرنسية ان تمنح للجزائربغية
انجاز المشاريع الصناعية المعينة ما يلى ؛

‏مساهمة مالية على شكل قروض طويلة الاجل ومساعدات
غير واجبة السداد »

‏ضمانة اعتمادات المزودين »

‏ب الدعم التقنى الضرورى لبناء وتشغيل الوحدات
الصناعية ذات الشأن؛ والدعم الخاص بالتكوين المهنى للموظفين

‏ادخال المنتوجات فى السوق الفرنسية علىاحسنشروط
ممكنة واذا لزم الامر تقديم المساعدات التقنية في امور
التسويق .

‏تخصص المساعدات المنصوص عليها فى المادتين ؟ و 3؟؟
لمختلف المشاريع المتعلقة بالتنمية الصناعية الجزائرية
وتستخدم لتسديد قيمة الادوات والخدمات الفرنسية أو

‏الجزائرية +
11

تقدم المشاريع من قبل الحكومة الجزائرية ويتمتخصيص
المساعدات بالاتفاق المشترك فى نطاق منظمة التعاون
الصناعى (01.© المذكورة بالمادة 28 من هذه الاتفاقية .

المادة 3 : تمنح الحكومة الغرنسية للحكومة الجزائرية
لخلال الخمس سنوات التالية للسنة التى تطبق فيها هذه
الاتفاقية » مساهمة مالية قدرها ..؟ مليون فرنك فى كل
سنة » وتقسم هذه المساهمة على جزءين » أولهما قدره .11
مليون فرتك على اساس قرض وثانيهما قدره .2 مليون قرنك
غير قابل السداد م

ويسوغ » فى حدود المبالغ المذكورة اعلاه 6 تغيير نسبة
القروض والمساعدات غير القابلة السداد حسب نوع
المشاريع » على أن لا يتجاوز في أى وقت كان مبلغ المساعدات
غير القابلة السداد بالنسبة للجموع المشاريع المقبولة ربع
القروض الممنوحة .

تحمل القروض فائدة بمعدل 7 بز سنويا وتسدد فى .؟
اصنة .

المادة 3 : تضمن الحكومة الفرنسية خلال الخمس
سنوات التالية للسئة التى تطبق فيها هذه الاتفاقيةاعتمادات
التزويد المتعلقة بالمشاريع الممولة فى اطار هذا العنوان + وعلى
مبلغ 200 مليون فرنك سنويا +

تمنح الضمانة الخاصة باعتمادات التزويد وفقا للقواعد
العامة الخاصة بالشركة الفرنسية للتأمين المتعلقة بالتجارة

الخارجحية +
تعتبر الاعتمادات ناجزة فى مفهوم هذا العنوان بتاريخ
الطبيق العقود .

المادة 4 ؛ يجرى بحكم القانون نقل المبالغ غير المستعبلة
لخلال سنة ما ) دون أن يترتب على مفعول هذا اللقل
مدفوعات قد تتجاوز خلال سئة واحدة مبلغ قسطين
صنويين ‎٠‏

واذا لم يجر خلافا للاتفاق المشترك المنصوص عليه بالمادة 321
وحين انقضاء السنة الثانية التالية لتاريخ العمل بهذا العنوان
استخدام أكثر من ‎٠‏ رز من القسطين السنويين التابعين لكل
من عتصرى المساهمة المنصوص عليها بالمادة © > فتقوم
الحكومتان باجراء المشاورة بينهما .

وبجب ان تسفر تلك المشاورة على تخصيص نصف المبالغ
غير المستخدمة . ولهذا الغرض + يجب على الحكومة
الجزائرية تقديم قائمة اضافية الى المشاريع التى لم تحظ
بالاتفاق المشترك . وبعد انقضاء ستة اشهر على تقديم هذه
القائمة يترتب على الحكومة الفرنسية أن تعين اختيارما
من بين مجموع المشاريع المقدمة من قبل الحكومة الجزائرية .

ويتبع هذا المنوال حين انقضاء السنة الثالثة والسنسة
الرابعة اللتين تليان تطبيق هذا العنوان ‎٠‏ يجرى حين انتهاء

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 19 شعبان عام 1386 ه

السنة الخامسة تخصيص الرصيد فى حدود القسط السنوى
للربع الاول من السنة السادسة وعلى نفس الكيفيات .
ويجب استعمال الباقى المحتمل بقاؤه قبل نمساية نفس
السنة . .

ان مجموع المبالغ الخاصة بالمشاريع التى يجرى اقرارها
فى كل عام وفى جملة مجموع المساهمة المنصوص عليها بالمادة ؟؟
لا يكون محدودا بالاقساط السنوية التى تضم اليها الاعتمادات
المدورة .

المادة 90 : يجرى اقرار الحصة الموافقة المختلف المساعدات
المذكورة فى المادتين 7 و 373 المتعلقتين بتمويل المشاريع + من
قبل منظمة التعاون الصناعى وافقا للمبادىء الموضحة فيمابعد.

أن تنسيق المساعدات المذكورة بالمادتين 3 و ؟؟ يتناول :

نوع المشاريع +

الشروط الاقتصادبة اللائمة للجزائر ‎٠‏ .

ضرورة تلبية طلبيات الصناعة المحلية على اقصى حد .

بيد انه لا يجوز فى أى وقت استعمال مبلغ اجمالى من
القروض ومن المساعدات غير قابلةالسداد تفوقاعتمادات] لتزويد
المشروع فيها » وخلافا لهذه القاعدة 6 يجوز أن تفوقهنا
با ‎٠.‏ ير مادام نصف المبالغ المنصوص عليها بالمادة أخرة لم
يتم الشروع فيها وشريطة اعادة ضبط التوازن حين الشروع
باستعمال النصف الثانى .

المادة © : تكلف منظمة التعاون الصناعى المنصوص غليها
بالمادة 2/8 من هذه الاتفاقية بما بلى :

‎١‏ تطوير جميع الدراسات التمهيدية التى تكلفها بهاالحكومة
الجزائرية ) ويجوز لها علاوة على ذلك أن تبادر بالشروع
فى جميع الدراسات الخاصة بالاستثمار المحضر الذى من
شأنه دعم التنمية الصناعية للجزائر . وفى هذه الحال ) يجب
عليها ان تعمل بالتجاوب مع المصالح الجزائرية المختصسة
ومراعاة أهداف ومرامى التنمية المقررة من قبل- الحكومة
الجزائرية .

‏ان الدراسات التى تنجزها منظمة التعاون الصناعى أو
التى تنجز لحسابها تعول من المشاهمة المنصوص عليها فى
المادة 7 فتكون ملكا خالصا للدولة الجزائرية +

‎ "‏ البت فى التمويل ابتداء من المساعدات المخصسوص
عليها بالمادتين ؟؟ و 7؟ من المشاريع المقدمة من الحكومه
الجزائرية واقرار تنسيق هذه المساعدات المختلفة وفنقا
لمقتضيات المادة 256 .

‏البت عند الاقتضاء ؛ لاعتبارات تقنية » فى استعمال
جزء من المساعدة المنصوص عليها بالمادة ؟ لتسديد قيمة
الادوات والخدمات غير الفرنسية وغير الجزائرية .

‏؟ ب بتوصية الحكومتين باتخاذ التدابير الآيلة الى تنفيذ
مقتضيات المادة ‎3١‏ 6
الثلاثاء ‎1١32‏ شعبان عام 19186

‎٠‏ ب بالسهر على حسن تطبيق عقود التنفيذ ( على ضوء
الوثائق 6

‏القيام عند الضرورة وطبقا لمقشضيات المقطعين ؟ و 7
من المادة /7؟ بانجاز كل أو جزء من مشرع ما ‎٠.‏

‏المادة ‎١7‏ : عند ما يعتمد المشروع وفقا لمقتضيات المادتين
‎١‏ و 76 تقوم الجزائر بانجازه كمسيرة الشغل ‎٠.‏

‏يسوغ للحكومة الجزائرية تكليف منظمة التعاون الصنامى
باثجاز كل أو جزء من احد المشاريع ‎٠‏

‏وتحوز تلك المنظمة فى هذه الحالة حق اعداد العقودوالقيام
بالتاديات وتسليم التجهيزات الصالحة للعمل الى الجزائر .
توقع العقود من قبل رئيس مجلس ادارة منظمة التعاون
الصناعى وتكون الجزائر مسؤولة عن تأادية اعتمادات التزويد
فى اسمتحقاقها +

‏تحرر بكل مشروع اتفاقية تمويل 7 تو قعها النظمات المختصر
الفرنسية من جهة اخرى .
وتتناول هذه الاتفاقية *

‏طرق تأدية القروض والمساعدات غير القابلة للسداد
بما فيها تقديم المؤونات الضرورية لتسديد النفقات ونوع
المستندات الثبوتية الواجب تقديمها للمنظمة الفرنسيسة
اللختصة .

‏جدول استهلاك القروض . ويجوز أن ينص فى تلك
الاتفاقية اذا اقتضت طبيعة المشروع ذلك ) على مؤجبسل
استهلاك القروض طويلة الاجل خلال كل أو جزء المدةالخاصة
بتسديد قروض التزويد ذات الاجل المتوسط الرتيب . ان
مؤجل التسديد لا يتناول الا الاصل باستثناء الفسوائد ولا
يسوغ ان تمد لاكثر من .32 سنة مدة القرض الطويل الاجل .

‏العنوان السادس

‏احكام مختلفة

‏المادة 3/8 : تلغى احكام الفقرة م من العنوان ‎١‏ ب من
التصريح الخاص بمبادىء التعاون الخاص بتقييم ثروات قعر
أرض الصحراء المؤرخ فى 1/8 مارس سنة ‎١1537‏

‏المادة 34 : تمنح الحكومة الجزائرية الامتيازات على حقول
الوقود المعددة فى القائمة المرفقة بالملحق الخامس الذى
يعتبر جزءا متمما لهذه الاتفاقية .

‏ان الشروط الخصوصية المعرف عنها بمفهوم المواد ج 9
الى ج 35 من انموذج الاتفاقية المؤرخة فى 11 سبتمبر سنة
11 واتفاقيات الترخيص المبرمة طبقا للمقطع الاول من

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‎14

‏هذه المادة» لا تلرم اصحاب هذه الاتفاقيات بما بفوق الشروط
الواردة فى الانفاقيات التى سبق تو قيعها عن ترخيصاتاخرى
مبرمة بين السلطة المرخصة والشركة المعنية .

‏المادة 26 : ان البروتوكول الوارد فى الملحق السادس الذئ ©
هو جزء متمم لهذا الاتفاق يحدد النظام الخاص بمساحة
الاستغلال لبر قاوى بن كحلاء ‎٠‏

‏المادة 21 : ان الحكومة الجزائرية لكى تشارك فى هيثشسة
مجلس ادارة الشركات ذات الامتياز الوارد تعدادها فىالقائمة
الخاصة بالملحق السابع الذى يعتبر جزءا متمما لهذه الاتفاقية»
تعين عضو ادارة يتمتع بجميع الحقوق ) يكون خاضعا » عدا
ما يتعلق بتعيينه » لجميع التزامات اعضاء الادارة المنتخبين
من قبل الجمعية العامة للمساهمين طبقا للقوانين الاساسية
الخاصة بتلك الشركات ‎٠‏

‏يسسوغ تعيين عضو الادارة الذى يمثل الحكومة الجزائرية
علاوة على العدد التأسيسي الخاص بأعضاء الادارة . .

‏تستطيع الحكومة الجزائرية فى كل حين تبديل هذا العضو
بموجب كتاب مضمون الوصول مع اشعار بالاستلام موجه

‏الى رئيس مجلس ادارة الشركة .

‏ان "مبادلة الرسائل المرفقة بالملحق الثامن الذى يعتب
جزءا متمما لهذه الاتفاقية » تنوه عن الفائدة التى تتوخاهما
الحكومتان فى أن تريا الشركات البترولية تركز نشاطاتها
الادارية والتغنية فى الجزائر +

‏المادة 2 : بموجب مبادلة الرسائل الخاصة بالملحق التاسع
الذى يعتبر جزءا متمما لهذه الاتفاقية » تتفق الحكومتان على
التدابير التى تضعائها قيد العمل لتعديل الاحكام التى
تضبط جهاز وادارة الشركة الوطنية للبحث عن البترول
واستغلالة فى الجزائر +

‏المادة 29 : تمنح الحكومة الجزائرية موافقتها على العمليات
التى تحققها الشركات المراقبة من قبل الدولة الفرنسية
لتجميع نشاطاتها فى الجزائر ‏ وتسلم لهذه الغاية الاجازات
النظامية اللازمة +

‏يعفى نقل الاموال المنقولة وغير المنقولة الناجمة عن هذه
العمليات من جميع الضرائب والحقوق او الرسوم عند ما يتم
ذلك فى مهلة ثلاثين شهرا بعد تطبيق هذه الاتفاقية ,

‏ان المبلغ غير المستهلك من التوقيفات المتعلقة بالتنقيب
والمدرجة فى الميزانيات المنظمة فى ‎1١‏ ديسمبر اسنة 1676
من قبل الشركات الداخلة فى التجمع » لا يسوغ قيده مستهلكا
فى حسابات الشركة التى تنتفع من المساهمات فى مدة تقل
عن الارنع دورات + وتكون هذه الاستهلاكات موزعة نظاميا
على هذه الدورات . ان هذا المقتضى لا يمكن ان ينتج مفعولا
يؤدى للاسراع في نسق استهلاك كل توقيف كما تنص
على ذلك مقتضيات الفقرة ‎١‏ من المادة 706 ‎١‏
٠

تطبق هذه المادة على الشركات التى تزاقبها الندولة
‎٠‏ الفرنسية والتى يكون نصف رآسمالها على الاقل بحوزة
الدولة الفرنسية مباشرة أو بصورة غير مباشرة أو بحوزة
مؤسسانها العمومية .

المادة 264 : بموجب مبادلة الرسائل الواردة فى الملحق
العاشر الذى يعتبر جزءا متمما لهذه الاتفاقية » فان الحكومة
الفرنسية تخبر الحكومة الجزائرية عن الشروط التى يبوغ
الترخيص بموجبها فى السوق الفرنسية لبعض كميات
المنتوجات المؤسسة على الو قود الجزائرى ‎٠‏

المادة 0 : بموجب مبادلة الرسائل الواردة فى الملحق
الحادى عشر الذى يعتبر جزءا متمما لهذه الاتفاقية؛ فانالحكومة
الفرنسية تخبر الحكومة الجزائرية عن الشروط التى تعرض
فيها المساعدة الخاصة بالمساهمة فى النقل البحرى للو قود .+

المادة 2 : بالرغم من جميع الاحكام المخالفة ) كل النراعات
والخلافات التى تقوم. بين السلطة العمومية الجزائرية
والشركات المذكورة فى المادة 27 الواردة فيما بعد والمتعلقة
بتفسير وتطبيق أو تنفيذ قانون بترول الصحراء واتفاقيات
الامتياز وهذه الاتفاقية تكون تابعة ابتداء من تطبيق هذه
الاتفاقية » لاجراءات التوفيق والتحكيم المقررة لنسوية
الخلافات والنزاعات القائمة بينالدولة الجزائرية والشركة فى
الفقرة٠منالعنوان‏ امن البر وتوكول المتعلق بالجمعية التعاونية.
ولتطبيق هذه المادة © فان الاخكام المنصوص عليْها فى ذلك
الب وتوكول تعدل كما بلي :

‎1١‏ أن تقديم الاجراء الخاص بالتو فيق وكذا اللجوء الى
التحكيم يؤديان الى توقيف التدبير المشكو منه شريطة التقيد
يما نصت عليه المادة 4 فى فقرتها الثالثة . بيد انه ؛ عند ما
يكون. التزاع منصبا على تطبيق الموادج ‎١‏ دج ؟ دج 78
الى ج ‎١‏ و ج 74 و ج28 من اتفاقيات الامتياز ) فان تقديم
أجراء التو فيق وكذا اللجوء للتحكيم لا يؤديان لتو قيف التدير .

‏عند ما تشرع الدولة الجزائرية فى الاجراء الذى توجه
فسا منه الى عدد من اصحاب حقوق المناجم الممنوحة لهم
بموجب قانون بترول الصحراء » يعمد هؤلاء سوية الى تعيين
المصلح المنصوص عليه بالمادة .11 من البروتوكول المتعلق
بالجمعية التعاونية او الحكم المنصوص عليه بالفقرة ب من
المادة 173 من ذلك البروتوكول .

‏عند ما يكون النزاع او الخلاف منصبا على نفس القرار ؛
افان اصحاب الحقوق المشار اليهم اعلاه الذين يكونون قد
اقدموا. الطعن بحق ذلك القرار يعمدون بالتضامن فيما بينهم
الى تعيين مصلح واحد او حكم واحد +

‏بالرغم من المقتضيات المتعلقة بالمهلة الاولى المحددة بالمقطع

‏ب من المادة 17/6 من البروتوكول المتعلق بالجمعية التعاونية ؛

‏: اذا لم :بجر فى مهلة الثلاثين يوما ابتداء من تقديم ذلك الاجراء
تعيين ذلك الحكم بالانفناق المشترك + فان صاحب الحق

‏لد الاسم الجهدة الجارية

‏الثلاثاء 1 شعبان غام 1186 هف

‏الاكثر اهتماما يراجع رئيس غرافة التجارة الدولية ليلتمس
منه تولي هذا التعيين فى مهلة خمسنة عشر يوما .

‏يسوغ فى كل حين لكل صاحب حق منجمي ممنوح. له
طبقا لقانون بترول الصحراء أن ينضم الى قضية مرفوعة
بان يأخذ على حسابه موقف المطالبة او المدافعة شربطة ان
يصادق فيما بخصه على تعيين المصلح او الحكم الذى يشل
اصحاب الحقوق الذين بشكلون طرفا فى الخلاف .

‏- لتطبيق المقطع ب من المادة 177 من البروتوكول
المتعلق بالجمعية التعاونية »6 فان المهلة المنصوص عليها
بالملقطع ب من المادة 177 من البروتوكول المذكور يجرى

‏مدهما عند اللزروم بمهلة الخمسة عثر يوما الملصسوص

‏عليها بالفقرة ؟ من هذه المادة .

‏؟ ‏ ان محكمة التحكيم: الدولية قبت على اساس القانون
المطبق بالاستناد الى قانون بترول الصحراء وعند الحاجة »
بالاستناد الى احكام هذه الاتفاقية ,

‏ان تفسير قانون بترول الصحراء + يجرى عند الضرورة »

‏.وفقا للقانون الاداري الفرنسي ولا سيما اجتهاد مجلس

‏الدولة الفرنسي . و فى حالة سكوت النص او النقص فى
النصوص ؛ تستعين المحكمة بالمبادىء العامة للقانون +

‏المادة /© : فى الحالة التى لم يرد فيها نص بالفاء الاحكام
المنصوص عليها فى هذه الاتفاقية وكذلك فى الملاحق المرفقة
بها التى تعتبر جزءا متمما لها ) فان الشركات حاملة رخص
المناجم والنقل الممنوحة لها طبقا لقانون بترول الصحراء
والشركات المتشاركة مع تلك ضمن نطاق البروتوكولات
والاتفاقات او العقود المشار اليها فى المقطع ؟ من المادة 155
والمقطع ؛ من المادة 21 من الامر رقم 8ه - ‎1١1١‏ المؤرخ فى
؟؟ نوفمبر سنة 140/8 » تبقى خاضعة لاحكام قانون بتزول
الصحراء وكذا لافاقيات الترخيص التى تربطها مع السلطة
المرخصة .

‏المادة 1 ابتداء من تاريخ دخول هذه الاتفاقية ف حيز
التنفيذ + ان المنظمة التقنية لتقييم ثروات قعر ارض
الصحراء المحدثة بموجب أحكام العنوان ‎١‏ من التصريح
المتعلق بمبادىء التعاون الخاص بتقييم ثروات قعر ارض
الصحراء المؤرخ فى 18 مارس اسنة 1937 تأخذ قسمية
منظمة التعاون الصناعي المدعوة « موت ص » 61

‏يجرى اختيار رئيس مجلس ادارة م.ءت.ءص من
عداد الاداريين الحائزين على الجنسية الجزائرية .

‏وابتداء من تاريخ دخول هذه الاتفاقية في حيز التنفيذ )
أن جميع اختصاصات المنظمة التقنئية لتقييم ثروات قعر
ارض الصحراء المتعلقة بالمواد المنجمية او البترولية بما فى
ذلك النقل » وؤكذا المتعلقة منها بالمنشآت الاساسية أو الاشفال
العمومية تحول الى الجزائر ‎٠‏
الثلاثاء 17 شعيان عام 1786 هى

الستمر مات ص خلال مدة الخمس 'سنوات بالتسيير
المادى والمالى للمصالح المحولة للجزائر وذلك من تاريخ دخول
هذه الاتفاقية فى حيز التنفيذ نتيجة لنض المقطع أعلاه .

تتولى م .ات . ص تتميم العمليات التى شرع
فيها حسب كثابات المراقب المالى للمنظمة التقنية. لتقييم
تروات_قعر ارض الصحراء بتاريخ ١؟‏ ديبسمبر سنة 1655 )
وهي تتولى علاوة على ذلك تمويل نفقات الصيانة الخاصة
بدورة 11131 ‎١‏

تكلف م.. ات .ص بالوظائف التى تؤول لها بموجب
المواد ‎7١‏ و 25 و 71 و 77؟ من هذه الاتفاقية ويمد اختصاصها
بهذا الشآن على مجموع الاراضي الجزائرية .

ان النفقات الناجمة عن ادارة الام ءات . ص لجهة
تسيير المصالح المحولة ولتتممي العمليات التي با ثرت فيهما
المنظمة التقنية لتقييم فروات" قعر ارض الصحراء واجمة
اشغال الصيانة الخاصة بدورة 1633 يجرى. تمويلها
بتخصيصات متساوبة من. قبل الدولتين وتضاف عند
اللروم للموارد اللحقة بالمنظمة التقنية .لشروات قعر ارض
الصحراء وذلك فيما اذا جرى استعمال هذه التخصيصات
بتمامها بتاريخ دخول هذه الاتفاقية فى حيز التنفيذ .

المادة 49 : بموجب مبادلة الرسائل الواردة فى الملحق
الثاتى عشر الذى يعتبر جزءا متمما لهذه الاتقاقية » تثبت
الحكومة الفرنسية للحكومة الجزائزية الكيفيات التى يجوز
بمقتضاها تحويل العملة الصعبة من الاموال المقيدة
بالفرنك الفرنسي من قبل البنك المركزى الجزائرى .

المادة .8 : تكلف لجنة مشتركة مؤلفة من ممثلى الحكومتين
بمتابعة تنفيذ هذه الاتفاقية وبرفع كل اقتراخح ترى ضرورته
لتطبيقها الفعلي والمنسجم للحكومتين .

وهي تجتمع خلال الشهر الذى بلي الطلب الى يقدمه
أي طرف للآخر من الحكومتين وعلى الاقل مرة واحدة فى
السنة.

الماذة ١ه‏ : اذا حصل نزاع بين الحكومتين يتعلق بتفسير
او تطبيق هذه الاتفاقية او ملاحقها » وام يتم حله بطريق
المفاوضات » فان الفريق الاكثر اهتماما يقترح » بموجب مذكرة
دبلوماسية على الفريق الآخر » اجراء لتسوبته بطريقة التو فيق
او التحكيم او رفع الامر الى محكمة العدل الدولية .

اذا لم تتفق الحكومتان على اختيار طريقة النسوية خلال
الثلاثة اشهر التى تلي تاريخ ارسال _المذكرة "الدبلوماسية
المشار اليها فى المقطع السابق » ير فع الخلاف » بطلب الفريق
الاكثر اهتماما بالموضوع الى محكمة العدل الدولية +

المادة ١ه‏ : ترم هذه الاتفاقية لمدة خمسة عثر عاما
ويسوغ تمديدها لمدة ممائلة باتفاق الحكومتين .

يستمر فى تنفيذ الالتزامات المبرمة فى هذه الاتفاقية خلال

الجزيدة الرسمية الجمهورية الجزائرية _

1171

مدة سربانها وفقا لمقتضياتها بعد انقضاء مدتها وعلاوة على
ذلك » فان احكام العنوان الاو والير وتوكول المتغلق بالجممية

التعاونية يستمر تطبيقها على كل قطعة ارض متجمية مالادة

للدولة خلال مدة سريان “مفعولهاً على. تلك القطعة سواء: كان
بالنسبة لمرحلة البحوث أو عند اللزوم المرحلة الاستغلال.
يستمر: تطبيق احكام المادة 626 والبروتوكول: المحدد للنظام
الخاصن المتعلق بمساحة استغلال بر قاوئ بن كجلاء "خلال
المملة المتبقية لسربان مفعول مزخلة استغلال تلك المساجة +

يسوغ اعادة النظر بهذه الاتفاقية بالاتفاق المشترك .بين
الفريقين وبناء على طلب احدهما .
المادة م : ان هذه الاتفاقية » ألتى تضدق وفقا للاحكام

المستورية الطبقة فى كل من البلدين © تدخل فى حيز التتقيذ
بعد ثلاثين يوما من تبادل مذكرات التصدنق .

وتصديقا لما تقدم وقع المفوضون هذه الاتفاقية بامقباءاتهم
ممهورة بخاتمهم 0

وحرر بالجزائر على نسحتين باللفة «الفرننية يوم ؟؟
يوليو سنة ‎١1466‏ الموافق .3 ربيع الأول عام 1785 .
عن رئيس مجلس الثورة » عن رئيس الجمهورية الفرئسية

رئيس مجلس الوزراء التوقيع : جان دى بروفلى

للجمهورية الجزائرية التوقيع : اوليفيه وورمضر
الديمقراطية الشعبية

التوقيع : عبد العزيز بوتغليقة
التوقيع : بلعيد عبد النسلام
الملحق الإاول

البروتوكول المتغلق بالجمعية التعاؤنية

ان هذا البروتوكول وملاحقه. الخمسة التى تعتبر جزءا
متمما له بوضح القواعد وطرق تسبير الجممية " 'التعاونية
المؤسسة بموجب المادة ‎١‏ من الاتفاقية الخاصنة بتسوية
المسائل المتعلقة بالو قود والتنمية الصناعية الجزائرية الموقمة فى
هذا اليوم والمسماة فيما بعد « الاتفاقية الجزائرية الفرنسية
الخاصة بالو قود » .

العنوان الأول
الملشساركون

المادة الاولى : ان المشاركة التعاونية مبرمة بين شخصيتين

| معنويتين معينتين أدناه ‎١‏ كفريقين » ومؤسستين ناء على

اقتراج كل من الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشغبية
والجمهورية الفرنسية اللتين توحدان جهودهما للبحث عن
1

الوقود ف الجزائر واستغلاله وتلقثنى كل ملهما حصتها من

ان الشخصية العنوية المؤسسة باقتراح الجمهورية
الجزائرية الإيمقراطية الشعبية هي شركة قانونية جزائرية
مؤسسة من قبل الدولة الجزائرية او من قبل مؤسساتها
العصومية والمسماة فيما بعد ‎«١‏ شركة ج » أو ةج »
(شركة م أو ُ. ٍ

ان الشخصية المعنوية المؤسسة باقتراح الجمهورية
الفرنسية هي شركة قانونية فرنسنية تقوم مصالحها الاساسية
فى الجزائر وهي مؤسسة من قبل مكتب البحوث البترولية

8 وادارة حصر البترول المستقلة (842) والمسسماة
لميما بعد « شركة ف »أو « ف » شركة ؟ أو 7<

يعتبر عقد الجمعية التعاونية مبرما بمجرد حصول الامضاء
على هذا البروتوكول الذى يشكل وفقا لمقتضيات المادة ‎١‏
‏من الاتفاقية الجزائرية الفرنسية الخاصة بالوقود الموقعة
فى هذا اليوم ») جزءا متمما لها وملحا بها ..

المادة ؟ : يكون تمام رأسمال الفريق ج بحيازة الدولة
الجزائرية بصورة مباشرة او غير مباشرة ‎٠‏

ويسوغ لفريق ف ان يشرك برأسماله الشركات التى
يعود اكثر من ثلثي رأسمالها للدولة الفرنسية او لرعاياها ؛
وبتعين على الدولة الفرنسية دوما » بصورة مباشرة او غير
مباشرة امتلاك اكثر من .5 بز من رأسمال وحقوق التصويت
الخاصة بالفريق ف .

المادة ؟ : يجوز للشركة اف فى نطاق ممارسة حقوقهيسا
وواجباتها على قطعة ارض داخلة فى ملك المنجم
ومعرف عنها بالعنوان ؟ الوارد فيما بعد + ان تقيم مقامها
شركات ذات مصالح أكثريتها فرنسية منعدادالشركات التىأدت
نصيبا من الحقوق المنجمية للجمعية التعاونية ‎٠‏

واذا كان الاطراف متفقين فيسوغ للشركة ف كذلك ان
تقيم مقامها شركات ذات مصالح بأقلية فرنسية او جمعيات
موجودة فى السابق ليمكن متابعة العمليات على رخص مسهم
بها فى الجمعية التعاونية ضمن الشروط المحددة بالملحق رقم
؟ من هذا البروتوكول ‎٠‏

قبقى الشركة وحدها مسؤولة تجاه الفريق ج عن التطبيق
الذى تتولاه الشركات الحالة محلها .فيما بخص عقد جمعية
التعاون » ولا يجرى من جراء ذلك تعديل ما بتاتا على علاقات
الفريق ج » ف وان هذا المقتضى لا بعر قل تمشثيل الشركةالحالة
محلها ) طبقا لمقتضيات الماذنين 16 و ‎١59‏ من العنوان ؟ الوارد
فيما بعد فى اللجان الخصوصية المختصة باليساحات التى
يمارس فيها النشاط المحول .

العنوان الشسانى
ال

المادة © : يدير الجمعية التعاونية مجلس ولجنة تقنية ؛

الجزيدة الرسمية لجمهورية الجزائزية

ِ الثلاثاد 13 شمبان قام 13/85 هد

ويتولى المشغلون اعمال التسيير +
الفقرة 1 : مجلس الديرية

المادة © : يتكون المجلس من اثنى عشر ممثلا للفريقين .
أعضاء مرسمين ) وبلتحق بكل من هؤلاء الاخيرين معاونيدعي
للقيام مقامه أثناء غيابه . وبسوغ كذلك لكل عضو مرسم أو
معاون أن بفوض احدهم الآخر لتمثيله فى المجلس ‎٠‏

بسوغ للفريقين ج » إفه فى كل حين استبدال.أحد ممثليهما
فى المجلس .

ان النصاب المحدد هو ستة أعضاء حاشرين أو ممثلين »
بمعدل ثلاثة أعضاء لكل فريق +

ان أول اجتماع لمجلس المديرية يجب أن يعقد فى مهلة
اقصاها ثلالة أشهر ابتداء من تطبيق هذا البروتوكول .

المادة 1 :بعين المجلس رئيسا ونالبا للرئيس لمدة سنتين +
ويجرى اختيار الرئيس من عداد ممثلى الفربق ج ونائب
للرئيس من عداد الفريق ف..

المادة ا : يجتمع المجلس فى كل مرة يطلب فيها أحمد
الفريقين ذلك ومرة على الاقل فى كل سنة وذلك بدعوة مسن
الرئيس أو بخلاف ذلك 6 فبدعوة من نائب الرئيس +

يتعين توضيح جدول أعمال الجلسة فى مذكرة. الدعموة
وعند اللزوم توضيح السبب الذى دعا الى عقد الاجتماع
الماجل وباستثناء حالة الاستعجال + ترسل دعوات قبسل
خمسة عشر يوما من تاريخ الاجتماع ‎٠‏

المادة م : يؤازر الرئيس ونائب الرئيس أمانة مر
مشتركة +

وتكلف هذه الامانة بما يلى ‎٠‏

بتحرير نصوص المشاريع الخاصة ببحاشر الاجتماعات
المررفوعة الى المجلس للمصادقة عليها فى اقرب اجتماع له )

بتحرير بيانات القرارات التى اعتمدها المجلس + والتى
تخضع لتوقيع الرئيس ونائب الرئيس +

بالتحقيق فى كل وقت عن الحالة المالية للجمعية وعن
الحقوق والواجبات المترتبة لجهة كل من الفريقين ؛

بتسديد النفقات الناجمة عن سير مجلس المسديرية ؛
واللجنة التقنية واللجان الخصوصية المشار اليها بالمادة 162
الواردة فيما بعد وكذلك النفقات الناجمة عن سير أمانة السر
ذاتها » وهى تتولى مطالبة الفريقين لتادية المبالغ المترئبة
عليهما بحصص متساوية . ا

يسوغ ان ينص النظام الداخلى الذى بعده المجلس على
سفنف للق
تكليف امانة الس بمهام اخرى +

المادة 8 : يسوغ للمجلس ان يقرر الاستماع لكل شخص
يطلب احد الطرفين حضورهة + ولا سيما لمثليهمسا
لدي اللجنة التقنية » وبجوز علاوة على ذلك الكل فريق أن
بمثل فى المجلس بخبيرين يختارهما ويكون لهما صسسوت
استشار:

المادة ‎1١‏ : تصدر المقررات باغلبية للثى الاعضاءالحاضرين
أو الممثلين . واذا استحال التوصل الى اتخاذ قراربالاغلبية؛
يقوم المجلس فى الثلاثة ايام التالية بتوجيه الدعوة بواسطة
الرئليس أو بخلاف ذلك بواسطة نائب الرئيس الى ممسسلح
يبجرى الحختيارة تبفا لاختصاصه وى حالة عدم الاتماق على
تميين هذا المصلح ؛ يكلف رئيس المحكمة القضائية فى زوريخ
‎١‏ صويسرا ) بناء على طلب احد الفريقين القيام بهذا التعيين ‎٠‏

يستمع المصلح الخبير للطرفين ؛ واذا فشل فى مهمسة
المصالحة خلال مهلة الاربعين يوما التالية لتعيينه © بوجه فى
الخمسة عشر يوما التى تلى تحققه من فشله أو عند انقضاء
مهلة الاربعين يوما المذكورة ) تقريرا عن مهمته الى كل من
الطرفين » تقسم نفقات المصالحة مناصفة بين الفريقين وعقب
استلام ذلك التقرير يكون للطر فين ملء الحرية باللجوءللتحكيم
المنصوص عليه بهذا البروتوكول ‎٠‏

. الملدة 11 : بعالج المجلس مجموع القضايا الخاصةبالجممية
ويسوغ له تفوبض اللجنة التقنية بسلعلة معالجة بعض
القضايا + ولا بيسوغ له تفويض سلطاته في الامسور + التى
تكون موضوع تقرير بسيط للجنة التقنية © وهى الامسور
التالية ؛

‎١‏ تعهدات الاشغال وفقا لما يجرى توضيحه فى العنوان
‎٠‏ الوارد فيما بعد وميزانيات التنقيب المطابقة للاشغفال
الخاصة بكل قطعة ارض من الاملاك المنجمية التابعة للجمعية
التماونية »

‏با -_ برامج وميزانيات الاستثمار والتشغيل الخاصسة
بتلمية او استغلال كل من المساحات المعنية .

‏ج . الاعمال المتعلقة بكيان الملك المنجمى وتطويرة ء

‏د المراقبة السنوبة على تنفيذ تعهيدات الاشغقال
والبرامج والميزانيات والمصادقة على حسابات الجمعية فى كل
دورة ‎٠‏

‏يقر المجلس مقتضيات التقرير الستوى الخاص بنشاط
الجممية .

‎: ١ ‏الفقرة‎
‎١: ١١ ‏المادة‎

‏اللجنة التقئية واللجان الخصوصية

‏تضم اللجنة التقنية ستة أعضاء + بعين

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‎177

‏كل من الفريقين جم 6 ف ثلاثة أعضاء مرسمين لمدة سنتين
قابلة التجديد وبلحق بكل عضو مرسم عضو معاون دفن
للقيام مقامه أثناء غيابه . بجوز كذلك لكل عضو مرسم أو
معاون أن بفوض أحدهم الآخر بسلطة تمشثيله فى اللجئة .

‏بسوغ للفريقين ج ) ف في كل حين استبدال أحد ممثليهما
فى اللجنة .+

‏يحدد النصاب القانونى للجنة بأربمة اعفساء حاشرين أو
ممثلين بممدل عضوين لكل فريق +

‏ب تمين اللجنة التقنية فى اول اجتماع.لها فى كل سئة
رئيسا يخجرى اختياره من. عداد ممثلى أحد الطر فين ونائلب.
رئيس يجرى اختياره كذلك من عداد ممثلى الطرف الأخبر
وذلك على أساس تبادل هذين المنصبين فى كل ثلاث سنئوات»؛
ويجرى اختيار الرئيس بالنسبة لمدة الثلاث سنوات الاولى من
عداد ممثلى الفريق ف ‎٠‏

‏ج ‏ ان قواعد اجتماع ودعوة اللجئة هى القواعدالمنصوص
عليها فى المادة ‎١‏ الخاصة بمجلس المديرية .

‏د يسوغ للجنة التقنية أن تقرر دعوة كل شخص بطلب
احد الطرفين استماعه ولا سيم لمثليهمافى اللجان
الخصوصية المنصوص عليها بالمادة ‎١5‏ الواردة قيما بعد .
ويمكن لكل فريق علاوة على ذلك ان يمثل فى اللجنة بحبيرين
يختارهما ويكون لهما صوت استشارى .

‏ها تقوم آمانة مجلس المديرية بأعمال أمانة سر اللجنة

‏و تؤخذ القرارات باغلبية ثلثى أصوات الاعضاءالحاضرين.
أو الممثلين ) ومن الواضح أنه في حالة عدم حصول الاغلئينة
برفع الامر الى مجلس المديرية الذى يفصل فيه .

‏المادة ‎٠١‏ : تمالج اللجنة التقنية القضايا التى بفوضهابها
مجلس المديرية ‎٠‏

‏وهى تدرس القضايا العائدة لاختصاص مجلس المديرية
الذي يحضر القرارات المتعلقة بهذا الشأن مدعومة بعشاصر
المعلومات الضرورية مع بيان جميع المقترحات اللازمة .

‏المادة 16 : بسوغ للجنة التقنية تشكيل ؛ « لجان
خصوصية » يكون اختصاصها مقتصرا على العمليات المتعلقة
بقطعة أارض او بمنطقة تضم عدة قطع اراضى وكذا مراقبة
اللشغل » وذلك فى نطاق البرامج والميزانيات المصدقة قانونيا
من قبل مجلس المديرية ‎٠‏

‏تؤلف اللجان الخصوصية من أربعة أعضاء » وذلك من

‏وكيلين عن كل فريق وتضم اجباريا بالنسبة لكل منهما
عضوا رسميا أو مساعدا فى اللجنة التقئية . لا بسوغ للجان
1

الجويدة الرسهية الجمهورية الجزائرية _

نْ" الثلاثاء 16 شعبان عام لي

الخصوصية المداولة بمعزل عن ممثل واحد.على الاقل من كل ج فان الشركة المشغلة حينذاك تحتفظ مو قتا بدور المشغل؛

فريق ‎٠‏
‏تؤخذ المقررات بالاتفاق المشترك » وفى حالة عام الاتفاق
على تحقيق ذلك » يرفع الامر الى اللجنة التقنية +

المادة 18 12 ان أنشاء « اللجان الخصوصية » هو حق من
حقوق الرخص وعلى موجبه تقوم شركة أو جمعية مقام
الفريق .ف وفقالمنص المادة ؟ + تمين كل شركة أو جمعيةحالة
محل ف ممثلا لها فى اللجنة الخصوصية التى ترتبط بها .
ويقتضى أن يكون هذا الممثل مقبولا من الفريق ف .

الفقرة © : المشفل

المادة 17 : ان المشغل هو أخد الفريقين ‎٠‏ على آنه يسوغ
يحكم القانون لكل من الفريقين ج 6 ف تفويض سلطات
المشخْل والواجبات المطابقة لها الى شركات مراقبة من صالح
جزائرى او فرنسي سبق لها التشغيل فى الجزائر وتكون
مسهمة برخصة بحث سارية المفعول تجاه الجمعية التعاونية»
ويسوغ له تعديل ذلك التفويض أو أنهاءه ‎٠‏

المادة ‎1١7‏ : يجب على الفريقين أن يحرصا على التوزيع
الاجمالى المتوازن بالنسبة لادوار المشغل التى تؤول بالتتايع
الى الفريقين ج > ف أو لمندوبيهما فى جملة الملك المنجمى
الخاص بالجمعية .

ييجرى اختيار المشغل فى كل قطعة أرض كما بلى ؟

‎-١‏ اذا كانت الشسب المنوية المتشارك فيها غير متساوية
على قطعة أرض فان المشنغل هو الفريق الذى بحوز ائككر
نسبة ما عدا اتفاق الفريقين المخالف لذلك .

‏وفيما يخص قطع الارض الناجمة عن رخصة التنقيبات
السارية المفعول المسهم بها فى الجمعية التعاونية » !فيكون
هذا التعيين موقتا ما دامت مشاركة الفريق ج نفسها
قتسم بصيفة موقتة طبقا للمادتين 7 و 88 الواردتين فيما
بعد ‎٠.‏

‏؟- فى حالة تعادل النسب المثوية الخاصة بالمساهمة :

‏علي قطع الارض الناجمة عن رخص البحوثالسارية
المفعول والمسهم بها فى الجمعية التعاونية ) يحدد الفريقان
بالاتفاق بينهما » بعد مراعاة التوازن الاجمالى الموضح فى
المقطع الاول من هذه المادة » دور المشغل الذى سيقوم به أاى
واحد منهما بشكل نهائى ‏ وبعد اجراء ذلك التعيين يحرص
الفريقان ج + ف على أن يسفر هذا الدور على أولوية
للفريق فت فى القطع التى وقعت عليها الانابة المنصوص عليها
فى المادة 7 .

‏وبالنسة لقطم الاراضى التى بيقع الدور فيها على الفريق

‏كمندوبة عن الفريق .ف و تستمر على ذلك اذا لم ب يقم الفريق
ذلك الدور طبقا لمرو الا ‎٠‏

‏ب وبالنسبة لقطع الارض الناجمة عن المناطق الشاغرةاو

‏عن المناطق التى هى على وشك الشغور » فان مجلس المديرية

‏يعين المشغل الذى يحرص بأسرع ما يمكن على ادراك التوازن
الاجمالى الموضح بالمقطع الازل من هذه المادة +

‏المادة 18 : بمارس المشغل مهامه كمسير للجمعية فىنطاق
المقررات التى يتخذها مجلس المديرية أو اللجنة التقنية “وهو
يخبر اللجنة التقنية بتقدم الاشغال » ويزود الاظراف بجميع
العينات والمستندات والتعليمات المتعلقة بتنفيذ الاشفال
وهو مازم بالسرية المهنية تجاه الغير © وتجرى مراقبة
تسييره سنوبا من قبل اللجنة التقنية على أساس التقارير
التى يعدها الخبراء الموثوق بهم الذين تختارهم اللجنبة
التقنية .

‎١‏ يحضر مشاريع البرامج الخاصة 3 بالاتفال السنوية
للميزانيات المطابقة لها مع مشاريع التعديلات المحتمل اذخالها
وير فعها للجنة التقنية .

‏ب يدير » في حدود البرامج والميزانيات المصسدقة )
تنفيذ جميع أشغال البحث والاستغلال 6 ويعبر عن وجهة
نظره فى النتائج » وبحدد » فى نطاق التعليمات العامة. التى
أصدرتها اللجنة » المكان الحقيقىلاشغال علم الطبيعةوالتنقيب
والتركيبات.اللازمة لجمع المنتوجات ويقترح تحديد المساحة
المعادة أو المحتفظ بها طبقا للمادة 2 الواردة فيما بعد
أو تحديد مساحات الاستغلال طِبقًا للمادة 362 الواردة فيما
بعد .+

‏ج - يحفر ) فى حالة الاكتشاف التجارى القسابل

‏. الاستغلال بمفهوم احكام العنوان © من هذا البسروتوكول »

‏البرنامج الاجمالى للاشغال اللازمة للشروع فى الانتاج وتسليم
المنتوجات على شكل تجارى ويرفعه الى اللجنة © ويحدد
سنوبا الطاقة القصوى لكل حقل فى الانتاج بحسب مفهوم
المادة 4م الواردة .فيما بعد + وذلك مع مراعاة القواعد
البترولية السليمة » ويستلم طلبات سحوب الفريقسين
وتلبيتها بقدر الامكان طبقا لاحكام العنوان 5 الوارد فيما
بعد +

‏يمنح المإؤسسات الجزائرية طبقا لتعليمات اللجنةالتى
تفرض شروطا قريبة من الشروط الدولية » اسبقية المفاوضة
والتعاقد سواء كان باسمها أو لحسابها أو بصفتها مسيرة »
أو باسم أحد الاطراف أو الطرفين بصفتها وكيلا وذلك مع
الغير الذين يختصون بالمعونة أو بتنفيد جميع؛ التأميتات
الثلاثاء 19 شعبان عام 1786 هف

الضرورية لمتابعة الاشغال ولا سيما ما يتعلق منها بالتنقيب
والعمليات الخصوصية الجارية فى الآبار لنقل البضائمع
والاشخاص أو للهندسة المدنية » بما فى ذلك التعاقد على
جميع التأمينات الضرورية ‎٠‏

هاا بوجه جميع الدعوات الخاصة بتسدبد المبالغ الى
الاطراف وفقا للميزانيات المصدقة بحسب كل استحقاق
سنوى يجرى تحضيره مسبقا للاطراف وحسب الطرق
المنصوص عليها فى العنوان > الوارد فيما بعد » واعلام اللجنة
التقنية عن كل تخلف والقيام بجميع التأديات اللازمة .

و - يمسك الحسابات الخاصة بجميع نفقات الاشغال
التى بجربها بنفسه أو بواسطة. المتعاقدين المنوه علهمم
بالفقرة د أعلاه » طبقا للمخطط الحسابى المعتمد للجمعية )
ويوجه اللوائح الخاصة بالحسابات الدورية الى أمانة لجنة
المديرية .

زا يحضر الخسابات المتعلقة بكل دورة سنوية وبر فعها
للجنة كما يحوز جميع الوثائق الثبوتية الخاصة بصرف
النفقات 6

ح - وبصورة عامة ) يستخدم جميع الوسائل الآبلة الى

تنفيذ البرامج على احسن الشروط الاقتصادية والتقنية )طبقا

للقواعد المتبعة اعتياديا فى صناعة البترول .

المادة 20 : يتلقى المشغل المعين © بفعل تعيينه ) جميع
السلطات اللازمة لممارسة مهامه ) :ولتمثيل الفريقين ضمن
حدود البرامج والميزانيات المصدقة ؛ ولا يكون مسؤولا
تجاه الاطراف الا عن الخسائر الناجمة عنِ خطأ فادح أو عن
المادة 1 : لكى بقوم المشغل بمهامه بتعين عليه الاستعانة
بجميع الوسائل الضرورية لمنظمته الخاصة . وهو بجرى
حساب النفقات المطابقة للبرامج وبسعرها بحسب الكلفة .
وتسعر المشغل كذلك للفريقين حصنة مخصصة للمصاريف
العامة المتعلقة بمجموع منظمته وذلك على النسبة المثوبة التى
يحددها مجلس المديرية للنفقات التى بتحملانها .
المادة 3 : يتعاون الفريقان على حسن سير الاشفال
التى ينفذها المشغل المعين » وبصورة خاصة فان الفريق ف
يضع. فى نطاق امكانياته تحت تصرف الفريق ج وسسائل
المعونة المتمثلة بالموظفين والادوات التى يمكن أن تكون فى
حوزتة .
العنوان الثالث
الاحكام الخاصة بالمناجم.
الفقرة ‎١‏ : التعريف
المادة 39 : يحوز الاطراف بموجب هذا البسروتوتول +

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية ...

رنخصة استثنائية للبحوث عن الو قود واستغلاله سي
فيما بعد « الرخصنة » وذلك فى مجموع المساحات المشارك
عليها . وتدعى هذه المساحات « ملكية المنجم » الخامة
بالجمعية .

المادة 34 : يجرى تقسيم ملكية المنجم على قطع أرافى »
يتم تقسيمها بشكل عادى ومساحة موحدة ومساوية
لمساحة فى اقمى حد لمساحة ...ر.٠١‏ كم . ويجتنب بقدر
الامكان كل تعديل فى شكل ومساحة رخص البحوث السارية
المفعول والمسهم بها فى الجمعية التعاونية .

المادة م3 : تشتمل ملكية المنجم على :

‎١‏ قطع الاراضى الواقعة داخل المنطقة المجددة باللحق

‎- ‏من هذا البروتوكول ومساحتها الاجمالية تقارب ربا‎ ١

‏كم ‎١‏ وتدعى « المساحة التعاونية » ‎٠‏

‏با اقطع الاراضى
وتشمل ؛

‎-١‏ الاراضى الناجمة عن رخص البحث السارية اللفعول
والمسهم بها فى الجمعية التعاونية ضمن الشروط المحددة
بالملحق رقم * من هذا البروتوكول ‎٠‏

‏الواقعة خارج المساحة التعاونيسة

‏- الاراة
الجزائرية بصورة افتراضية تخصيصها للجمعية” التعاوي

‏فى الواقعة فى المناطق الحرة والتن قدتقرر الدولة" ّ

‏بطلب الفريقين » تبعا للاجراء الموضح فى المادة :1ق "الزاروة

‏فيما بعد .

‏المادة 7 : ان الجمعية مؤهلة للعمل في مجموع المساحة
التعاونية اللوضحة فى المادة السابقة . وعليه :

‎-١‏ بسوغ للفريقين ان يدخلا الى ملكية المنجم من ضمن
المساحة التعاونية :

‏الاراضى المطابقة لرخص البحوث السارية المتقعول
"م بها فى الجمعية التعاونية ضمن الشروط المحددة

‏بالملحق ؟ من هذا البروتوكؤل ؛ حسب الاجراء الموضح بالماوة-©

‏الواردة فيما بعد »

‏الاراضى الواقمة فى المناطق الشاغرة » شريطةالمباشرة
بالاجراء الموضح فى المادة .5# الواردة فيما بعد » فى مهلة
أقصاها سنتان ابتداء من اول اجتماع لمجل المديرية .

‏ج - الاراضى الداخلة فى المساحات التى يتم شغورها
فيما بعد من قبل الفير » شريطة المباشرة بالاجراء الوضسح
بالمادة .5 الواردة فيما بعد + فى مهلة اقصاها سنة واحدة
ابتداء من شغورها + ؤتمد هذه المهلة لسئنتين بالنسبسة

‏للمناطق التى.يتم شفورها فى السنة الاولى من سير الجمعية ‎٠‏

‏التعاونية .

‏- بعد انقضاء اميل المنصوص عليها بالمقطمين ب » ج

اونا

من الفقزة ‎١‏ من هذه المادة لتصرف الدولة الجزائرية بكل
حربة فى القطع الشاغرة أو المعادة +

المادة 7 : بحوز الفريقان بفعل الترخيص الحق بتنفيذد
جميع أشغال التنقيب والبحث عن الوقود واسستفغلاله أو
اجرام هذا التنفيد وذلك على مجموع ملك المنجم وباسثثناء
جميع الاشخاص من غير الشركات الحالة محل الشركات
اللسابقة حسب مفهوم المادة ؟ 6

وبحوزان حق التصرف بحرية بالوقود المستخرج من جراء
البحوث واجراء التجارب الخاصة بالانتاج وعمليات الاستغلال»
وكذا بجميع المواد .المتصلة بالوقود ضمن الشروط المنصوص
عليها فى العنوان رقم ه الوارد فيما بعد .

كما بحوزان خلال مدة سريانه وضمن الشروط المحددة
بالعنوان رقم ‎٠‏ الوارد .فيما بعد ») حق نقل المنتوجبسسات
المستخرجة الى مراكز التخزين واللممالجة والشحن أو
الاستهلاك الضخم .

لا يحول الترخيص دون منح الغفير اذنا بالتنقيب من قبل
الدولة الجزائرية ‎٠‏ وبحوز صاحب هذا الاذن ضمن دائرة
محددة الحق غير الاستثنائى فى تتنفيذ أشغال تمهيدية
للتنقيب عن الوقود ولا سيما بطريقة استعمال أساليب علم
الجيو فيزيائية + وماعدا البحث بطر يقةالتنقيب . ولابترتبعلى
ذلك اى حق لصاحب الاذن بالحصول على سند للاستغلال
أو التصرف بالمنتوجات المستخرجة فى حالة اكتشاف الوقود
من جراء لشغال التنقيب .

المادة م1 : نشمل الرخصة كل قطعة أرض معينة لمرحلة
البحوث فى داخل ملك المنجم وفى حالة اكتشاف حقل أو عدة
حقول + تحدد فيها مرحلة استغلال المساحات كما هو موضح
فى الفقرة ؟ من هذا العنوان الواردة فيما بعد .

المادة 4 : ان المساحات المطابقة لرخص البحوث المسهم
بها فى الجمعية التعاونية خاضعة بحكم القانون لنظام هذا
البروتوكول .

الفقرة ؟ : مرحلة البحوث
المادة .© : تحدد المدة الخاصة بمرحلة البحوث كما بلى :

‎١‏ بخمسة عشر سنة لجميع قطع الارافى الخاصسة
بملك المنجم الواقعمة داخل المساحة التعاونية وكذا لجميع
#ناطق الشافرة التى تلحقها الدولة الجزائرية عند اللزوم
بالتجمعية خارجا عن تلك المساحة . تنقص المساحة الاولية
لكل قملعة أارض بمعدل الثلث كل خمس سنوات ابتداء من
#اريخ دخول تلك القطعة فى ملك المنجم +

‏بخمس سنوات أو اذا كانت اكثر من خمس سئوات
اللمدة سربان المفعول الباقى بما فى ذلك المدة الناجمة عن
الحقوق التالية القابلة التجديد بالنسبة لرخص البحوث

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية
"السارية المفعول والمسهم بها من قبل أصحابها فى الجبمية

‏الثلاثاء 1 شعبان عام 13866 ف

‏والواقمة خارج المساحة التعاونية . وتجرى تنقيمسساثت
المساحات اذا ارم الامر حسب النسب المحددة قبل المساهمة :
بهما.

‏المادة ‎#١‏ : ولحساب ألمساحات القابلة الاعادة + فان
مسافات الاستغلال المذدكورة فى الفقرة 7 من هذا العنوان
الواردة فيما بعد يجرى تتقيصمها من المساحة الاولية لقعلعة
الارض + ولا يجوز تنقيص مساحة ما من مساحات الاستغلال.

‏المادة #2 : ان المساحات التى تجرى اعادتها بمفسول
التنقيصات المذكورة فى المادة .7 بصار الى اختيارها
من قبل الفريقين حسب الاشكال المادية المنطبقة على قواهد

‏يخبر مجلس المديريةالدولةالجزائرية فى مهلةثلاثينيوما على
الاقل قبل انقضاء كل مدة خمس سنوات + عن المساحات
الممادة وعن تحديد مساخة البحوث المحتفظ بها .

‏المادة 9 : حين انقضاء مرحلة البحوث ؛ لايسوغ ان

‏بيد أنه » اذا لم بجر حسين انقضاء مرحلة البحوث »
تحديد مساحة او عدة مساحات للاستفلالات المتتالية على
اكتشاف غير مقرر نهائيا ) يستمر فى اعتبار المساحات
المذكورة جزءا من قطعة الارض الى ان يصبح تحديد مساحات
الاستغلال المطابقة نهائيا .

‏الفقرة 2 : مرحلة الاستغلال

‏المادة 24 : كل اكتشاف للوقود يحصل فى حقل قابل
الاستغلال يجرى تعييئها بحسب الاند فاع على مستوى ارض
الحدود الحقيقية او المقدرة لحقل او لمدة حقول على اعماق
متفاوتة تمكن من الاستغلال المعقول ..

‏تحدد مرحلة الاستغلال بخمس وعشرين سنة ابتداء من
تحديد مساحة الاستغلال وتمد بحكم القانون لمدة خمس
سنوات على شروط هذا البروتوكول بطلب احد الفريقين ‏
وبانقضاء المدة الثانية بسوغ للدولة الجزائرية منح تجديد
لعشر سنوات بناء على طلب مشترك من الفريقين +

‏المادة 0 : بعد التحقق من الاكتشاف فى قطمة ارض ما
يخبر المشغل الاطراف بالار قام الاستدلالية الصادرة فى التنقيب
الجارى .

‏يعتبر الاكتشاف قابلا للاستغلال ما عدا حالة الاتفاق
المخالف » ومع مراعاة الشروط الاقتضادية الخاصة باستغلال
بترول الجزائر والوضع الجغرافي الخاص بالمساحات التى
تشكل جزءا من ملكية المنجم العائدة للجمعية وذلك بالنظر
المناصر التالية :
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 1 شغبان عام 1386 هف 177
عمق مستوى الانتاج بين سطح المستوىق | الانتاج المتوسط يوميا |الحد الادنى لمدة التجربة [ طريقة الاستخرا
وارضيته ( بالامتار ) ( بالوحدات ) ‎)١(‏ « بالايام ) كراج
من صقر الى 5250م ‎"١ ١‏
زيادة على كل 100 عم الى 15.00 ع يضاف ‎١‏ أ الاندفاق
و 9" او الضخ ‎)١(‏
‏زيادة على كل ‎1٠١‏ م يضاف ‎١‏ 7 او الدفع ()
الى ..18 م أ أ
زيادة على كل ‎٠..‏ معن 0 يضاف ؟ 3 الاندفاق على فوهة
الى ...دام .17 ص قصوى /ار؟١‏ مم
زيادة على كل ‎٠٠١‏ مثر بضاف ع أ الاندفاق على فوهة
الى ..8 م .0 ‎١.‏ قصوى ١ر١١‏ مم
زيادة على كل ‎٠٠١‏ متر يضاف + 3 الاندفاق على فوهة
الى مر : طم ‎١‏ قصوى ب مم
زيادة على كل ‎٠٠١‏ متر يضاف م ‎١‏ الاندفاق على فوهة
قصوى ١ر‏ ل مم

‎)١(‏ الوحدات : بالنسبة للزيت ؟ م ؟
بالنسبة للفاز ...0م31 مع ضغط راسي ب .5 كغ فى كل
سما

‏(؟) الضخ والدفع بالنسبة للزيت فقط .

‏واذا لم يستوف الاكتشاف شروط الحد الادلى الموضح
بالجدول المذكور اعلاه » بسوغ للطرفين الاتفاق على اعتبار
الاكتشاف قابل الاستغلال اذا كان منتوج البيوعات من حيث
تسليم كمية البترول القابلة الانتاج » يمكن من التغطيسة ء
ولا سيما تغطية نفقات التنقيب والاستغلال والنقل والصرائب
ويتأتى منه ربح صاف يبرر فائدة العملية .

‏المادة 31 : ان الطر فين ملزمان كل منهما فيما بخصه على
أثر كل اكتشاف قابل لاستغلال الوقود بمفهوم المادة 705 )
بانتهاج العناية القصوى فى تحديد الحقل ووضع الوسائل
المالية اللازمة تحت تصر ف المشفل وذلك و فقا لاحكام العنوانين
؟ و ه من هذا البروتوكول » وتجتمع لهذا الغفرض اللجنة
التقنية ومجلس المديرية فى المهل الاقرب اجلا ‎٠‏

‏بعد كل اكتشاف قابل لاستغلال الو قود بمفهوم المادة 35 »)
يقر مجلس المديرية التحديد النهائي لمساحة الاستعلال
التى يجب تعيين حدودها ؛ وفى حالة عدم معر فة مو قع الحقل
على وجه الدقة ) فيكون التحديد على اساس الفرائن
الجيولوجية او الجيو فيزبائية ‎٠‏

‏وبانتظار التحديد النهائي تعين اللجنة التقنية موقتا مساحة
للاستغلال بعد الاطلاع على مقترحات المشفل .

‏وفى حالة اختلاف الفريقين على هذا التحديد الموقت )
فتقرر مساحة الاستغلال الموقت حب تخطيط المساحة

‏الوارد فى مقترحات الفريقين مضافة عليها المساحة المتصسلة
بتلك والمقترحة من كل فريق حسب اختياره » وبشرط ان
لا يتجاوز مجموع المساحة المشتركة والمساحة المضافة
من احد الفريقين الخمسة عشر كم ؟ عن كل بر . وكل اختلاف
يقع بين الفريقين سواء كان حاصلا عن قابلية استغلال حقل»؛
او اتساع مساحة الاستغلال تجرى تسوبته وفقا لاجراءات
تسوبة الخلافات والنزاعات المنصوص عليها فى المادة ‎٠.‏
‏والمواد 17/1 الى 17/8 الواردة قيما بعد +

‏مما بجب فى هذه الحالة تطبيق قواعد التربيع باستثناء
مساحات الحدود وحدود الرخص المنجمية القائمة .

‏وخلال الشهرين التاليين للتحديد النهائي ؛ يخبر مجلس
المديربة الدولة الجزائرية عن المساحة المقتطعة كمساحة
للاستغلال مع بيان حدودها .

‏المادة 38 : ان استغلال حقول الوقود هو عمل تجارى .
المادة 4؟ : ان استغلال الو قود لاينشىء أي حق بضريبة
على ثمن ومنتوج باطن الارض .
المادة 6 : ان حقول الوقود هي بمثابة عقارات . وتعتبن
بالتالي عقارات ؛ علاوة على الابنية » الالات والادوات المنشأة

‏فيها والمستعملة لاستغلال الحقول والمختزنات ونقل المنتوج
الخام .

‏وتعتبر من قبيل العقارات بالتخصيص لاستغلال الحقول
1 خصصة مباشرة لها ؛ الالآت والادوات والاجهزة .

‏وتعتبر من قبيل الاموالالمنقولة المواد المستخرجة والتموينات
والاشياء الاخرى المنقولة ‎٠.‏
17

الجزيدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 132 شعنان غام مم16 ى

الفقرة © : اجراءات ضم الاراضي لملكية المنجم
١أحكام‏ مشتركة

الما 21 : ان الضم الفعلي لقطعة أرض فى ملكية المنجم
يتعوقف على اتفاق الفريقين الذى يجرى بموجب عقد يحرر
على ثلاث نسخ .

ويجب أن بوضح فى ذلك العقد ما بلي ؛

) ‏تحديد قطعة الارض‎ ١

ب النسبة المثوية لمساهمة كل من الفريقين ؛

ج- الالتزام الخاص بالاشغال »

د تعيين المشغل +

ولا بجوز ان بيخصص عقد ما لاكثر من قطعة ارض واحدة.

المادة ؟؟ ؟ كل اقتراح لطرف ما يتعلق بضم قطعة ارض
لملكية المنجم يجب أن يجرى تقديمه للطرف الآخر كتابيا
ومشفوعا بالايضاخات الخاصة بتحديد القطعة وتعهد الاشغفال.
والتعهد المقترح بالإشغال يجب دعمه بمشروع البرنامج
وميزانية تقييم الارض . وتودع نسخة من هذا الاقتراح
لدى آمانة مجلس المديرية وتطبق نفس المقتضيات على
الاجؤبة والمقترحات العكسية المفترض تقدينها من احد
الفريقين +

المادة 9 : ان الفريق الذى يقترح على الآخر ادخال قطعة
ارض فى ملكية المنجم يقتفى عليه ان يضع تحت تصرف ذلك
الفريق جميع. المعلومات اللازمة بشأنها لكي يختار نسبة
مساهمته المثوبة .

المادة 4 : ان النسنبة المثؤية الاولية للمساهمة التى
يخثارها احد الفريقين على كل قطعة داخلة فى ملكية منجم
الجمعية بيجب ان يتجاوز او يشساوى ‎٠١‏ 7 .

المادة 0 : وبخصوص قطع الاراضى الناجمة عن رخص
البحوث السارية المفعول والمسهم بها فى الجمعية التعاونية )
فان الفريق ‏ ف يعرض على الفريق ج نسبة مساهمة مثوية
قدرها 9ه )رز .

وبخصوص قطع الارافى الاخرى )+ يحدد الطرفان
مساهماتهما الاولية على الصورة التى تكون فيها المساهمات
الاجمالية المئوية مساوية بصورة محسوسة فى الاصل لمجموع
تلك الاراضي +

ب قطع الاراضى الداخلة بحكم القانون فى ملكية المنجم
المادة 91 : ان توقيع العقد المنصوص عليه بالمادة 1
يحدد دخول قطع الاراضى التالية فى ملكية المنجم :

‎١‏ - قطع الاراضى الناجمة عن رخص البحوث السارية
المفعول المسهم بها فى الجمعية التعاونية » والمذكورة فى اول

‏المقطع ب من المادة 25 وى اليقطع ! من الفقرة ‎١‏ من المادة 31 )

‏- قطع الاراضى الكائنة داخل المساحة التعاونية
المطابقة سواء للمناطق الشاغرة أو للمساحات التى يتم
شغورها فيما بعد شريطة الشروع فىالاجراءضمن المهلالمحددة
على التوالي فى المقطع ب من الفقرة ‎١‏ من المادة 31 بالنسبة
للمناطق الشاغرة وفى المقطع ج من ذات الفقرة بالنسبة
للمساحات التى قد يتم شفورها ,

‏توجه امانة مجلس المديرية + فى غضون الخمسة عشثر
يوما من توقيع الفريقين + نسخة « للدولة الجزائرية » .

‏المادة /١؟‏ : ان قطع الاراضى الواقعة داخل المشاحة التغاونية
والناجمة عن رخص البحوث السارية المفمول وألممسهم بها
فى الجمعية التعاونية يجرى ضمها الى ملكية المنجم- وفقا
للاجراء التالي :

‏| - بعرض الفريق ف على الفريق ج مساهمة قدرها .6//
عن قطعة الارض المذكورة »)

‏ب يلزم الفريق ج بقبول مساهمة مساوية على الاقل
.7/1

‏ولهذا الغرض بسوغ للفريق ج ان يحدد فورا مساهمته
النهائية البالغة من ‎٠١‏ رز الى .0 بز او ان يأخذ مساهمة
موقتة مساوية ل ‎٠١‏ 7

‏واذا جنح الفريق ج لاخذ مساهمة موقتة » وجب عليه

‏ابلاغ اربق ف بمساهفته النهائية المتراوحة بين ‎٠١‏ إز

‏و .5 ز خلال اجل ثمانية عشر شهرا التالية لتوقيع هذا
البروتوكول او فى حالة اكتشاف قابل للاستغلال بمفهوم
المادة 705 السابق لذلك الاجل » ففى غضون الشهر التالى
للتحقق من هذا الاكتشاف .

‏في حالة عدم التبليغ خلال تلك المهل ) تحدد المساهمة
النهائية للفريق ج بمشرة بلمالة +

‏ج - ان تاريخ عرض الفريق ف يعتبر بمفهوم المادة ؟لا
الواردة فيما بعد كتاريخ للمساهمة .

‏واذا جنح الفريق ج لاقتناء مساهمة موقتة بمقدار ‎٠١‏ 1
وجرى ضبطها قينا بعد كمساهمة نهالية ‏ فيتشير الفريقاج
حائزا المساهمة النهائية منذ عرض الاسهام » ويضيط الفريقان
ج واف وضعيتهما المالية ( المساهمة المسبقة فى اشفال
البحوث والاجهزة ) وذلك فى غضون الثلاثة اشهر التالية
لتحديد الفريق ج مساهمته النهائية +

‏المادة م2 : ان قطع الاراضي الواقعة خارج المسماحة
التعاونية والناجمة عن رخص البحوث السارية المفمول
والمسهم بها فى الجمعية التعاونية يجرى ضمها الى ملكية
المنجم حنيب الاجراء التالي *:
. الثلاثاء. 1 شعبان عام 11386ه

‎١‏ يعض الفريق ف على الفريق ج. عن قطعة الارض
المذكورة مساهمة مقدارها 6 607

‏ب بيسوغ للفريق ج ابلاغ الفريق ف رفضه المساهمة
فى الاشغال فى غضون ثمانية عشر شهراً التالية لتوقيع هذا
البروتوكول ؛ وان عدم التبلمغ ضمن المهلة يقوم مقام الرفض.

‏وفى حالة الرفضن المبلغ او الضمني للفريق اج © تبقى
المساحة المقترحة بحوزة أصحابها الحاليين الذين ‏ يبقى لهم.
الخيار فى التخلي عنها او الاحتفاظ بها » ويجرى ذلك الاختيار
وجوبا فى الثلاثة اشهر التالية ارفض الفريق ج +

‏ان المهلة المنصرمة بين توقيع هذا البروتوكول والرفض
المحتمل. صدوره من قبل الفريق ج هى مماثلة بحكم القانون
لتأخير الحق المتعلق بمدة الجقوق المنجمية والالتزامات
المالية .

‏واذا تخلى اصحاب الرخص عن رخصهم ؛ فيعتبرون
غير مقيدين بالتزاماتهم المالية المتعلقة بالرخصة التى تخلوا
عنها والعقوبات المحتمل استهدافهم لها طبقا للمادة ‎١١‏ من
الامر رقم 8ه - ‎١١١١‏ المؤرخ فى ‎١7‏ نوفمبر سنة 1688 .

‏واذا لم يتخلوا عن رخصهم 3 يحتفظون بجميع الحقوق
المرتبطة بالرخصة » ولا سيما بحق الامتياز التابع لنظام
قانون بترول الصحراء +

‏ج ‏ اذا قبل الفريق ج المساهمة بالاشفال يتعين عليه
قبول مساهمة تتراوح بين ‎0٠١‏ زو .8 )

‏ولهذا الفرض يسوغ للفريق ج ان يحدد فورا مساهمته
النهائية المتراوحة بين ‎٠١‏ م و.8 م أو اقتناء مساهمة
موقتة مساوية لعشرة بالمالة .

‏اذا جنح الفريق ج الى اخذ مساهمة موقتة بتعين عليه
ابلاغ افر ف بمساهمته النهائية ؛ المتراوحة بين ‎٠١‏ زر
و ‎٠.‏ فى أجل الثمانية عشر شهرا التالية لتوقيع هذا
البروتوكول أو فى حالة الاكتشاف القابل الاستغلال بمفهوم
الماذدة 305 السنابق لذلكِ الاجل ) ففي غضون الشهزر الذى
يلي التحقق من ذلك الاكتشاف .

‏وفى حالة عدم التبليغ خلال المهل » تحدد المساهمة النهائية
للفريق ج بعشرة بالمانة +

‏د ان تاريخ عرض الفريق اف يعتبر بمفهوم المادة كلا
الواردة فيما بعد #تاريخ المساهمة ‏

‏واذا جنح الفريق ج لاقتناء مساهمة موقتة بمقدار ‎٠١‏ 7
وجرى ضبطها قييا تعد كمساهعة الهائية + فيعبر الفريق
ج حائزا لهذه المساهمة النهائية منذ عرض الاسهام 6 ويضبط
الفريقان ج + ف وضعيتهما المالية ( المساهمة المسبقة فى
أاشفال البحؤث والاجهزة ) وذلك فى غضون الثلاثة اشهر
التالية لتحديد الفريق ج مساهمته النهائية .

‏المادة 69 : ان العقد الذى يمح بمقتضاه إصحاب العلاقة

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الحاليون للفزيق "ف :بان يعرض على الفريق ج رخص البحوث
الفريق ج فى حالة الرخص الخارجة. من -المناحة التماونية
المشار (ليها بالمادة م5 ويعتبر التحويل تاما بعام صسلاور
الاقتراج من الفريق ف الى الفريق ج بالننسبة للرخض المكسار
اليها بالمادة 27 أو موافقة الفريق ج بالنسبة للرخص المشار
اليها بالمادة 28 وان تو قيع العقد المشار اليه بالمادة 21 نشي
بحد ذاته مفعولا تجديديا للنظام المنجمى » وان عقد ازيل
لا يخضع لاى واجب أو رسم وان المرخصين الحاليين تير
مقيدين بفعل هذا التحويل بالالترامات المالية المتعلقسة
بالرخص المنقولة التى كانوا ملتزمين' بموجبها تجاه السلطة
العمومية ‎٠‏

‏المادة + : ان قطع الارافى المشار اليها بالمادة 17 ) فقرة
أ » ب ) ج ( المناطق الشاغرة أو التى هى على وشنك الشيفور
فى داخل المساحة التعاونية ) تدخل فى ملكية المنجم. حب
الاجراءات التالية :

‏ب فى الآجال المذكورة بالمادة ‎١‏ فقرة )ب 6 اج يفن
لفريق ع ار ف ان يقترح على الفريق الآخر ضضم قطعلة أرض
فى ملكية المنجم )

‏ب ان الفريق الذى يتلقى الاقتراح ملزم بمساعفة في
الاشغال بمعدل يساوى ‎٠١‏ م على الال 6 وبخول له فى بهلة
ثلاثة أشهر تقديم اقتراحات مضادة بان تجديد «القطتبة +
والبرنامج والميزانية التى تؤدى الى تمديد تمهد الاش'سال
والنسب المنوية للمساهمة الخاصة بالفريقين +

‏ج ج - واذا لم قد اى اقتراح مضاد خلال الملة النصوض
المضاد ‏ يتعين على مجلس المدزرية اقرار شروط الممسسد
المنصوص عليه فى المادة 1 )

‏د يوقع العقد من قبل الفريقين خلال الخمسنة تنمتريوما
التى تلي فرار مجلس المديرية ‏
ج - قطع الاراضى التى لا بح للفرنقين الدخول اليها

‏المادة ‎5١‏ : بسوغ لمجلس المديرية ان يطلب من الدولسة
الجزائرية اضافة قطعة ارض الى ملكية المنجم لا يون
للفريقين حق فى الدخول اليها (القطعة المذكورة فى البند ؟ من.
المقطع ب من المادة 35 وفى الفقزة ؟ من الماذة 17 )"او تكون
معادة طبقا لقتضيات المادة .7 ,

‏ويوجه المجلس المذكور الى الدولة الجزائربة طلبا مرفقسا
بنسخة عن الفقد المشار اليه بالمادة ‎2١‏ نجري تواقيمة مع
الشرط الموقف لموافقة الحكومة الجزائرية .

‏الفقرة هم : تعهدات الاشفال

‏المادة م : بالنبسبة لكل قطعة أرض يجتزى: ها الى
ملكية المنجم نظرا لمشاريع البرنامج والميزانية الثن تقدم مسن
117:4

الجريدة الرسمية 'الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 18 شعبان عام 1186 فى

قبل الفريقين » فان مجلس المديرية بحدد ميزانية النفقات
لعدة سنوات للبحوث الضرورية لتقييم قطعةالارض 4+ ويجرى
تحديد ميزانية جديدة كل خمس سنوات ضمن نفس
الشروط لحين انقضاء مرحلة البحوث على تلك الارض .

ان الميزانية المقررة لعدة سنوات تنطوى على قيمة تعهد.

تتماقدى ب بين الفريقين بدعى « تعهد الاشغال » . كل فريق
مسؤول منفردا فى حدود نسبة مساهمته © مع مراعاة تعهد
الاشغال تجاه الدولة الجزائرية ‎٠‏

يخبر مجلس المديرية الدولة الجزائرية بتعهدات الاشفال
وتنفيذها .

المادة ه : فى حالة عدم اتفاق الفريقين على تعهد الاشغال
فيتم تحديدها كما بلى ؛

- بالالتزام المالى المتعاقد عليه من قبل المرخصين
السابقين فيما يتعلق بقطع الاراضى الخارجة عن المساحة
التعاونية والناجمة عن رخص البحوث السارية المفعول بمبلغ
مماثل ُّ ولمدة ومساحة مساويتين ْ

ب ب وعلى التوالى ب .1 ( ألف وخمسمائةوخمسون)
و...؟ ( ألفان ) و..0؟ (ألفان وخمسمائة ) دج عن كل كم
مربع لكل من الفترات الثلاث التى تبلغ مدة كل منها خمس
سنوات من مرحلة البحوث فيما يتعلق بقط ع الادرافى
الاخرى .

المادة 2ه : ان الحد المتوسط للكيلو متر المربع من النفقات
الحاصلة على مجموع القطع الجارى فيها التنقيب فى ملكية
المنجم يجب أن يكون مساويا على الاقل لمرتين ونصف للحد
الادنى من النفقات المحددة فى المقطع الاخير من المادة 9ه لكل
قترة ا

المادة 55 : بيسوغ الجلس المديرية بناء على راى اللجنة
التقنية تعديل تعهدات الاشفال التى قد تفوق المبالغالمحددة
بالمادة #ه وعلى شكل تخصص فيه للقطعة الواحدة المبالغ
المقرزة أوليا لقطعة أخرى » وبدون ان بيترتب عن ذلك التعديل
تخفيض فى تعهدات الاشغال على قطعة ارض بما يقل عن
الحد الادنى من المصاريف المشار اليها فى المادة !اه من
المقطع ب .

وبخبر مجلس المديرية الدولة الجزائرية عن ذلك التعيين
الجديد للنفقات والتعديلات الخاصة بتعهدات الاشفال
المشتملة عليها .

الفقرة > : التنازلات

المادة 87 : ؛ يسوغ للفريقين أن يقر رافى مجلس المدبريةالتخلى
الكلي أو الجزئى عن قطعة ماشربطة مراعاة تعهدالاشفال الخاص
بها . وان تخلف فريق بمفرده لا يمكن أن بيشكل معارضة
للآخر الذى يطلب التنازل » ويكون التنازل فى هذا الحسال
حاصلا بمقتضى القانون »

واذا كان التنازل حاصلا ضمن هذه الشروط على قطعة
أرض قبل انقضاء فترة الخمس سنوات المحدد فيها تعمد
الاشغال » فيعتبر هذا التعهد مستنفذا شرطه على نسبتشه
الزمئية .

يكون التنازل موضوع مداولة مجلس المدبربة وتستهدف
هذه المداولة العقد المنصوص عليه بالمادة 41 المتعلق بالقطعة
المعنية .

وتوجه تلك المداولة من قبل امانة مجلس المديريةالىالدولة
الجزائرية فى مهلة خمسة عشر يوما وتكون مرفقة بلائحسة
تعهدات الاشغال المنفذدة الى تاريخ التنازل +

الفقرة 7 : الاشراف. الادارى

المادة لاه : يستهدف الاشراف الادارى المحافظة على
الحقول وكيفيات النقل بشبكات الانابيب والامن العمسسومى
وسلامة وصحة اليد العاملة والمحافظة على الابنية والمساكن
وطرق المواصلات وحماية استعمال المناطق و فجوات الماء .
وبيجرى الاشراف فى نطاق التشريع النافذ حاليا وفقا ليا هو
موضح فى قانون بترول الصحراء +

ولتسهيل ممارسة هذا الاشراف الادارى » فان الفريقين
يخضعان للالتزامات الواردة فيما بعد وذلك تحت طائلة
سقوط الحق :

‎-١‏ التصريح لدى المصلحة الجزائرية المختصة عن كل
سبر وأاشغال تحت سطح الارض مهما كان هدنهبا
والتى بتجاوز عمقها عشرة امتار .

‏التصريح عن كل تخطيط جيو فيزيائي للمصلحة
الجزائرية المختصة ) كما توجه لهذه الاخيرة المستندات
والتعليمات الناتجة عن تلك التخطيطات +

‏تقديم العينات والتعليمات والمستندات ذات الصبغفة
الجيولوجية والجيو فيزيائية والميدرولوجية او المنجمية الخاصة
بتنفيذ اشفال البحوث والتنقيبات عن الوقود » الى المصلحة
الجزائرية للمحافظة على الحقول بناء على طلبهيا ؛ وان .
المستندات من غير التعليمات الاجمالية لا يسوغ ابلاغها للغير
من قبل الجزائر قبل مهلة خمس سنوات + ما خلا اتعساق
الطرفين المخالف والآئل لمد هذه المهلة .+

‎ »‏ تقديم جميع المخططات والاستعلامات والمستندات
المتعلقة بالامن العمومى والصحة وسلامة اليد العساملة الى
الموظفين الجزائريين المختصين ‎٠‏

‏م - السماح للموظفين المعينين من قبل الدولة الجزائرية
بحرية الدخول الى اماكن الاشفال والورش المحدثة من قبل
الفريقين فى ملكية المنجم +

‎١‏ - تحضير الانصاب أو الاشارات الضرورية عند اللزروم
الثلاثاء 19 شعبان عام 1785 اف

الجزيدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

11

من قبل المشغلين المعنيين يبين فيها على سطح الارض حدود | هذا التوازن بالنسبة للمدفوعات الت تتم فيما بعد +

قطع الاراضى المتشارك عليها »

بيسوغ للجزائر فى حالة مخالفة المقتضيات الواردة اعلاه
ودون الاخلال بالعقوبات المحتمل تطبيقها © أن تقرر ابدال
عقوبة سقوط الحق بعقوبة لا تتجاوز ما يساوى قيمة ‎٠...‏
‏طن من البترول الخام ذى كثافة .20 درجة 21 تسليم خارج
من الحقل + :

الفقرة م : سقوط الحق

المادة مه : لا يسوغ اسقاط حق عن قطعة ارض الا فى
الحالات التالية :

‎-١‏ عدم تنفيذ احد الفريقين التعهد الخاص بالاشغال عند
انقضاء فترة الخمس سئوات الخاصة بالتعهد المذكوّر .

‏؟ عدم تنفيذه فى المهلة المحددة » القرارات الصادرة طبقا
للمقتضيات المتعلقة بتسوية الدراعات »

‏؟ ‏ عدم تنفيذ الاحكام الجبائية المقزرة فى هذا البروتوكول
بعد انذار انقضت على تبليفه مدة ستة اشهر دون تلبيته .

‏ب عدم تنفيذ الالترامات المشار اليها فى المقاطع ‎١‏ الى
‎١‏ من المادة لم0١‏

‏يقرر اسقاط الحق من قبل الدولة الجزائرية ولا يتناول
غير قطعة الارض المعنية .

‏ان اسقاط حق فرق لا يؤدى الى اسقاط حق فريقأخرء
ولا يسوغ أن يمس بحقوق ومصالح الفريق الآخر اومضاعفة
التزاماتة .

‏ان اجراءات الانذار والاسقاط تكون ممائلة للاجراءات
المنصوص عليها فى قائون بترول الصحراء الخاصة بسحب
الامتياز .
العنوان الرابع
التمسويل
الفقرة 1 : المدفوعات المؤداة للمشغْل

‏المادة 9 : يدعو المشغل كل ربع سنة ؛ الفريقين ج واف
الى تادية .المبالغ الضرورية. لتسديد النفقات المترتبة على كل
منهما بحسب نسبة مساهمته المنوية وذلك فى غضونالخمسة
عشر يوما الاولى من الشهر الذى ينقضى فيه ربع السئة .

‏ويتعين على كل فريق تادية المبالغ المطلوبة من المشغل فى
آخر اول شهر من كل ربع سنة على الاكثر +

‏المادة + : ان المبالغ التى يؤديها الفريقان بجرى ضبعطها

‏كل نصف سنة ويؤخذ بعين الاعتبار الرصيد الحاصل بنتيجة ‏

‏وما دامت متقاذير المسوبات الحسنابية لم تتم فان
المبالغ المدفوعة من كل فريق تبقى لفائدة الحتسابات. الجارية
المفتوحة باسم كل فريق فى سجلات المشغل . ويجرى رصد
هذه الحسابات فى نهابة الدورة .

‏المادة 11 : ان التوقيفات الناجمة عن الاشغال التى

‏يجريها الفريقان على ملكية المنجم تكون لهما ملكا مشتركاء
وان مجلس المديرية يصدق سنويا حساب النسب المنوية

‏| للمنساهمة الواقعة فى كل قطعة ) وذلك مع مراعاة المتواد

‏الواردة فيما بعد + وتقدير التوقيفات ومراعاة هذه
النسب المنونة .

‏المادة 163 : يتخد المشغل التدابير الضرورية لتثبيت
ملكية الفريقين المشتركة على التوقيفات تجاه الغير )
وبتعين عليه الحصول على موافقة مجلس المديرية عن كل
تنازل يجرى على التوقيقات المائدة بالتضامن الى
الفريقين » وغير ذلك من الأدوات المشار اليها فى المادة 7
التالية .

‏المادة 19 : يعمل المشغل على طزيقة استعماله ادواته
ومخزونه او الادوات والمخزونات المشتراة بواسطة الاموال
المؤداة من قبل الفريقين وبسوغ له استعمال ادوات
مستاجرة .+

‎١‏ بحرر المشلغل للفريقين قانورة.عن استعمال الادوات
واستهلاك المخزون الناجم عن الاشغال الجارية على القطفة
المعنية وهى تتناول * :

‏الاستهلاك المطابق لتدنى القيمة الفعلية للادوات )

‏- تصريف المخرونات التى تتحقق بحسب الاحماءات
السنوية .

‏ب وينظم للفريقين فاتورة ايجار الادوات المستاجرة .
واذا كانت هذه الادوات مستعملة لاشغال خارج القطمة

‏الممتية ) فينظم الفأتورة فقط عن جزء الايجار المطابقللادوات

‏الممستعملة فى تلك النطعة .

‏يج - ويعتبر محاسبا تجاه الفريقين عن الادوات والملواد
المشتراة بأموالهما . وكل خسارة فى قيمة جرد الادوات
والمخزونات تقع على عاتق الفريقين . وكل بيع للادوات
والمخزونات "بجريّه المشغل" بتمين المصادقة عليه من قبل
اللجنة التقنئية .

‏الفقرة ‎١‏ : نسبة المشاركة
‎١‏ تعريف نسب المشاركة وامكانيات التنقيص .

‏المادة 16 : لا بسوغ لفريق ما تنقيص نسبة مشارككه
الملوية الا حين التصويت على الميزانية السئولة + وشربطة
استكمال تمام تعهد الاشغال المترتبة عليه لفترة خسن سئوات
"77

كاملة . وبسوغ له عندئذ التوقف فيما بعاد عن دفع نفقات
البحوث او تنقيص هذه السباهمة الى مسشتوى أدنى .
وعند انقضاء كل فترة خمس سنوات تم خلالها تمهد
الاشفال 6 بسوغ لاى من الفريقين عدم الاكتتاب بتعهد جديد
أفتنقص نتيجة لذلك نسبة مساهمته الملوبة فى المستقبل .

المادة 16 : عندما لا يجرى اى تعديل على نسب المشاركة
الثوبة فى قطعة ارض خلال مرحلة البحوث © فان حقوق كل
افريق على الحقول المكنشفة تكون مساوية لنسبة مشارككهة
المنوية الاولية ‎٠‏

المادة 11 : عندما بحصل تعديل ما فى نسب المشاركات
المثوبة فى قطعة ارض © فتعمد أمانة مجل رالمديرية الى التحقيق
فى نسب مشاركة الفريقين المنئوية المتجمعة البسيطة ونسب
مشاركتهما المئوية المتجمعة الصحخة » وذلك فى كل حين
يبدو فيه ذلك التعديل ضروريا بغية انشاء حقوتهما
المنتالية على الحقول التى قد تكتشف فيما بعد .

‎١‏ ان النسبة الملوبة المتجمعة البسيطة هي النسبة
الموجودة بين النفقات الخاصة بالبحوث المترتبة على الفريق
المعنى ومجموع نفقات البحوث المترتبة على الفريقين .

‏ان النسبة الملوبة المتجمعة الصححة هى نسبة نفس
هذه النفقات الخصص لها دورة فدورة » عامل تدنى القيمة
السنوى الممادل ل ‎٠١‏ رز بحيث تكون هذه النفقات المؤداة
منذ أكثر من ‎٠١‏ سنوات محسوبة كعديمة القيمة .

‏بيد انه فيما عدا حالات « رفع المشاركة » ) المعرف
منها فى المادتين 77و18 الواردتين فيما بعد + فان حقوق كل
فريق فى الاكتشافات التالية على القطعة المعنية تعتبر فى كل
حين مساوية لنسبة مشاركته المتجمعة الصححة .

‏لاجل حساب النسب المتجمعة البسيطة أو الصححة
'فان اشفال البحوث التى يتكلف بها الفريقان حين ضم الرخص
السارية المفعول المنصوص عليها باللحق ؟ من هذا
البروتوكول تبقى معتبرة على قيمة تجهيزها ومقيدة على سنة
ذلك التجهيز .

‏ب رفع المشاركة

‏المادة /9 :1 ‎ )‏ ان الفريق الذى بنقص نسبة مشاركته
يسوغ له أختيار الرجوع الى مستوى نسبة مشاركته الاولية
على طريقة تاديته للفريق الآخر قيمة معادلة مرة ونصف
لمببع << » من .نواقص التادية مضافا عليها ه : كفالدة
سنوية بالنسبة للمبلغ الذى بكون قد دفعه للمحافظة فى كل
وقت على نسبة مساهمته الاولية . على ان طلب ارتفساع
المشاركة لا يكون مقبولا الا اذا بلغ بكتاب مضمون للفسريق
الآخر قبل شهرين من اكتشاف اول طبقة منتجة قد مكلت
اعمال التنقيب من تحقيق الاكتشاف يمفهوم المادة 70 ‎١‏

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء ‎١32‏ شعبان عام م185 ف

‏ب ) وبعد الاكتشاف الحاصل بمفيوم المادة 6؟ على
القطعة المعنية» بسوغ لاى من الفر يقينر فع مشا ركنهعلىمساحة
الاستغلال على مستوى النسبة المتجمعة البسيطة وذلك لقاء
دفعه للفريق الآخر مبلفا بعادل ثلاث مرات قيمة ال « « »
المعرف عنها فى الفقرة السابقة » وان تلك التأدية تميده
لنسبة مشاركته الاولية على باقى القطعة .

‏المادة 68 : لاجلْ حاب السب المثوبة المشار اليها فى
المواد 66 الى 396 ؛ ان المبالغ التعويضية لتواقص الدفع تقيد
سلة فسنة دون زيادة أو عامل ضرب على الدورات المتصلة
بها . ولا بلتفت للزيادات والعلاوات فى حساب هذه اللسب
الملوية .

‏ج عدم التاديات خلال الدورة

‏المادة 14 : فى حالة التآخر عن التاديات + يعمد المشثل
لانذار الفريق المتخلف بكتاب مضمون بكلفه فيه بالدفع
خلال خمسة عشر يوما . وان المبالغ التى لا يتم تسديدها فى
هذا التاريخ تنتج فائدة سنوية بنسبة ‎٠١‏ م ابتداء من
اليوم المفروضة فيه التادية . ويقيد مبلغ تلك الفائدة فى نهاية "
الدورة للفريق الذى ادى حصة الفريق المتاخر .

‏واذا أصر الفريق المتخلف ؛ رغم تبليفه ) على عدم دفع
حصته فى النفقات طبقا لميزانية مصدقة ) فيسوغ للفريق
الآخر الجارى تبليفه من قبل المشغل + بعد مائلة وعشرين
يوما من التبليغ المذكور فى المقطع السابق والخاص بحالة
التآخر المستمر بدون مفعول » أن ببلغ الفريق المشكو منه
بان التخلف يعتبر اهمالا لجميع الحقوق الخاصة بالقطمة
المعلية .

‏د الاشفال الاضافية الخاصة بالتنقيب

‏المادة ءا : بسوغ اجراء اشفال اضافية للتنقيب علاوة
على الميزانيات المصدقة وذلك ضمن نطاق عملبة واحدة
خاصة بكل قطعة خلال فترة مرحلة البحوث وضمن نطاق
عمليتين فى كل سنة ولكل فريق على مجموع ملكية المنجم ‎٠‏

‏ان الفريق الذى بيرغب انجاز اشفال اضافية على قطمة
ما ولا يوافق الفريق الآخر على المشاركة يمكنه انجازما
بواسطة المشغل على مسؤوليته الخاصة ولنفقته . ان
المعلومات المحصل عليها من جراء هذه الاشفال بجرى ابلاغها
لكلا الفريقين ‎٠‏

‏لا يجوز القيام بهذه الاشغال الا على ماحة واحدة
ومتواصبلة لا يمكن ان تتجاوز ألف كيلومتر مربع وبجب على
الفريق المعنى ابلاغ اوصافها للفريق الآخر .

‏ولا بلتفت الى الاشغال الاضافية في حساب نسب المشاركة
على مجموع القطعة .

‏اذا اسفرت الاشفال عن اكتشاف ما » فان الفريق الذى
تكلف بها يحوز وحده الحق بالو قود الناتج . بيد أنه يسوغ
الثلاثاء 1 شعبان عام 11386 هف

للفريق الآخر اقتناء حقوق فى الانتاج ممائلة للنسبة المثوية
المجمعة اللصححة وذلك لقاء تأديته خمس مرات القيمةالمطابقة
للحصة التى قد تؤول اليه فى الاشغفال مضافا عليها ب كفائدة
سنوية 0

الفقرة 2 : النظام المالى من اسهامات
رخص البحوث السارية المفعول
‎١‏ كيفيات تحويل الاموال |
المادة ١ل‏ : ان متابعة الاشغال فى نطاق الجمعية التعاونية
على رخص البحوث الجارى ضمها اليها من قبل الشركات
المرخصة بها حاليا تقتضى تحويلا فى الاصول مطابقا لهاذه
الرخص .

ولهذا الفغرض 6 فان الشركات المرخصة تتنازل للفريق
فاعن مبالغ الاصولالمطابقة للرخص المسهم بهاء ويتنازلالفريق
ف الى الفريق ج عن الحصة المطابقة للنسبة المئوية التى تلقاها
هذا الاخير فى القطعة المعنية طبقا لمقتضيسسات
العنوان ؟ من هذا البروتوكول » ولا يخضع أى تحويل من
التخويلات المشار اليها أعلاه لضريبة أو رسم .+ ا

وخلافا للمقتضيات السابقة + ان الشركات الحالة محل
الفريق ف بحسب مفهوم المادة ‎١‏ يمكنها الاحتفاظ بحصسة
من الاصول فى نطاق الحصة التى لا تعود للفريق ج ‎٠‏

ب قيم التوقيفات المنقولة

المادة ‎١/9‏ : ان قيمة المساهمة بالتوقيفات المنقولة يجرى
حسابها » ماعدا الاتفاق المخالف » وفقا لجدول التسعيسر
الوارد فيما بعد المطبق على النفقات المتعلقة بالرخصةالمعنية؛
على سعر الكلفة الحسابية مع مراعاة اعادة التقدير الجارى
والمسمى فيما بعد «النفقات» .

عن الرخصة التى نتج عنها اكتشاف حقل او عدة
حقول قبل توقيع هذآ البروتوكول فيقوم الاكتشاف طبقا
للقواعد المعرف عنها بالمادة 05 + وتتغير قيمة الاسهام
تبعا لوضع الحقل او الحقول المكتشفة فيما اذا كانت
موضوع امتيازات جديدة لصالح اصحاب الرخصة قبل
الاسهام بها ؛ او اذا كانت الرخصة مسهما بها » دون ان يكون
كل او جزء من الحقول المكتشفة قد جرى ترخيصه مسبقا .

‎ )‏ اذا كانت الرخصة قد اسهم بها مع جميع الحقول
المكتشفة » ولم بجر الترخيص بهذه الحقول + فان قيمة
المساهمة تساوى ضعف النفقات .

‏تم الترخيص عن كل أو جزء من الحقول المكتشفة
فان مساحة الرخصة الخارجة عن المساحة المرخصة يجرى
ضمها كمعدومة القيمة .

‏ب) ‏ أذأة7

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية"

‏سه

‏؟ م يجرى تحديد النفقات عن الرخص الاخرى + فى كل

‏دورة كما بلي :
‎١‏ التفقات الحاصلة فى العامين 14662 و 1115 تقيد
بمجموعها 6 :

‏ب تنقيبات الحفر السابقة لعام ‎١4562‏ لا يجرى قيدها )'

‏ج ‏ مجموع النفقات الاخرى يجرى قيدها فى حذود
النسب المثوية التالية :

‎٠‏ بز من قيمتها لسنة أححخا
ذم زر لسنة أتحل
‎٠‏ / لسنة ‎١١611‏
‏6 لسنة .111

‏وهكذا دواليك الى ان تتنخفض النسبة المثوبة لحد العشي
نقط لكل سئة .

‏المادة ‎١‏ : ان زيادات قي البيوع المنجزة من قبسل
الشركات البائمة على اثر الاسهام برخصها الخاصة بالبحوث
سواء كانت فى عمالات شمال الجزائر او الواحات والساورة
يجرى قيدها فى ميزانيتها وتكون' خاضعة لنظام الغرائب
الخاص بقانون بترول الصحراء ‎٠‏

‏تقيد هذه الاموال فى حدود قيمة المساهمة فى الاموال
المنقولة دينا على الفريق ف لصالح هذه الشركات .

‏يجرى حساب هذا الدين تحت عنوان «التسبيقات الى ف»
وبسوغ جعلها مؤونات ضمن حدود القيمة الصافية الحسابية
للتوقيفات المسهم بها . ولا بسوغ فى كل الاحوال قيد
هذه المؤوئات تنزيلا من النتائج الخاضعة للضريبة على نسق
سنوى يفوق ربع القيمة الصافية الحسابية © وان الجزة
الخاص بمبلغ التسبيق الذى بفوق هذه القيمة الصافية
الحسابية ) لابسوغ جعلها مؤونة . وان تحسين القيمة
الحاصلة خاضعة للضريبة برسم الدورات المطابقة لتسديد
الدين .

‏المادة 6لا : ان انخفاض قيم البيوع الذى يحتمل حصولة
حين الاسهام برخص البحوث الكائئة. في عمالات شسمال
الجزائر والواحات والساورة يجرى قيده فى ميزانية الشركات
البائعة ويكون خاضما للنظام الجبائي الخاص بقانون بترول
الصحراء .

‏كما يكون قابل الاستهلاك على نتائج الاستغلال الصحراوى
حسب القواعد المحددة لنفقات التنقيب المطابقة للملحق ؟
من هذا البروتوكول +

‏- التسبيق الاستثنائي على اعادة الشراء

‏لال 0 : ان الفريق ف يم ريق ب تتقلية شراء
الموجودات المنقولة التى يجريها هذا الاخبر والمقدرة حسب
56

نص المادة ؟/ا ) تسبيقا استثنائًا بيدعى « التسبيق على
اعادة الشراء » يسدد ضمن الشروط المحددة فى المادة لال
الؤاردة فيما بعاد . وعلى كل ينوب المملغ الجارى تسديده
تخفيض أجمالي قدره عشرة ملايين دينار جزائرى .

لا بلتقفت الى التببيق الاستشائي فى حاب
التسبيقات العادية المخصوص عليها بالمادة 76 الواردة فيما
بعد .

الفقرة ؛ : تسبيقات الفريق ف الى الفريق ج
لمتابمة اشفال البحوث

المادة 1 : ‎١‏ - تؤدى الشركة ف للشركة ج تسبيقا
استثنائيا للشروع فى الاشغال بعادل عشرة ملابين دج بد فع على
قسمين متساوبين احدهما فى عام1677 والآخر فى عاملا17 1

بسوغ للفريق ج ان يطلب من الفريق ف ان يؤدى
له جزءا من التتسبيق الخاص بالتمويل الذى بتحمل نصيبا
فيه ) وذلك حين التصويت على كل ميزانية سنوية تتعلق
بقطمة ارض . وهذا الطلب الخاص بالاشفال المنجزة فى منطقة
مخصصة لكي تصبح قطعة ارض للاشفال بعد الاككشاف
القابل للاستغلال بمفهوم المادة 305 لا بعمل به الا للنقب
عن الاكتشاف والنقبين الاولين للتوسع التاجزين على
التجهيز المعني .

ان هذا التسبيق ؛ يكون فى جميع الاحوال محدودا لكل
قطعة ارض على اصفر رقم من الرقمين التاليين :

أ ) الحصة السنوبة للتموبل الواقعة على عاتق الفريق ف
برسم البحث فى القطعة المعنية )

ب ) 10 // من الحصة الواقعة على عانق الفريق ج بنفس

هذا المنوان .

المادة /ا/ : ان التتسبيقات المشار اليها فى المادتين فلا و 4ل
يجرى تسديدها من مجموع الاكتثشافات بمفهوم المادة هأ
وحين اول اكتشاف . ويجرى التديد عينيا من قل
الفريق ج من الحصة الخام العالدة له فى مجموع
الحقول . بيد انه لا بيلزم الفريق ج بأن يؤدى للفريق
ف تديدا للتسبيقات المذكورة شحنة تفوق ربع كمية
الانتاج العائدة للفريق ج برسم المادة 47 الواردة يما بعد +
ولاجل حاب التسديد ؛ تقدر هذه الشحنة على السعر
المتوسط للتقييم المستخلص من الفريق ف لحصته العادية .

ان الكميات المطابقة يجرى تسليمها تدريجيا ضمن شروط
المادة 6 الواردة فيما بعد حسب تخليصات الفريق
المنصوص عليها فى المادة 47 المذكورة .

لز

بخ

وفى حالة عدم وجود اخذ بمفهوم المادة 462 الواردة فيما

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 13 شعبان عام 6م13 ف

ذات الحدود .

الفقرة ه : التموبل الجارى من الفريق ف

المادة 8 : بسوغ للفريق ف والشركات الحالة محله حسب
مفهوم المادة ؟ تقديم حصة التمويل الواقعة على
عاتقها بالذات وكذا التسبيقات الى ج بمفهوم المادة 6لا
بجميع الوسائل التى تراها موافقة .

وبصورة خاصة » فانه يسوغ لها القيام بالتمويل :

‎١‏ - بزيادة الراسمال والتسبيقات او القروض ذات

‏الفالدة لماهميها . وان النسبة المتعلقة بمختلف هذه
التوظيفات متروكة لمعاها .

‏؟- بطريق القرض 6

‏؟ ‏ بالتسبيقات ذات الفالدة للشركات المساهمة
بالامتيازات حسب مفهوم قالون بترول الصحراء .

‏المادة 4 1 ان التتسبيقات المذكورة فى المقطع 3 من المادة ولا
عندما تؤدى عن اشغال التنقيب يسوغ جلها مؤونات سنوية
من قبل الشركات التى تؤديها على مدخولات استغلال بترولي
غير داخل فى ملكبة منجم الجمعية التعاونية وذلك فى حدود
مبلغ مساو لمبلم الاستهلاكات التى بجرى تطبيقها من قبل
هذه الشركات على المعدل المحدد فى الملحق رقم ؟ من هذا
الروتوكول وذلك اذا كانت هي بذاتها قد اجرت اشغالا من
نفس النوع .

‏لا تجرى هذه المؤونات الا على التسبيقات
المخصصة لتمويل الحصة الخاصة بالفريق ف فى اشفال
التنقيب وباستشاء كل تسبيق جار من الفربق ف الى
الفريق ج ‎٠‏

‏وعلاوة على ذلك فان التسبيقات المخصصة لتموبل الحصة
الخاصة بالغريق ف فى اشغال التنقيب لا بسوغ ان تشكل
مؤونة بمفيوم هذه المادة الا فى حدود .1 بز من نفقات ف .

‏ان هذه المؤونات بجرى قيدها فى الارباح الخافعمة

‏للضريبة المترتبة: على الشركات المذكورة كلما تم تديد
للتسبيقات .

‏الفقرة ‎١‏ احكاءم مشتركة

‏المادة .م ؛ ان الديون المطابقّة للتسبيقات المذكورة فى المواد
5لا و 21 و 8لا و 4لا والتديدات المطابقة بجرى اعادة
ضبطها لمراعاة التعديلات المحتمل تشؤوها فى اسعار الصرف
المذكورة بالمادة 157 الواردة فيما بعد وذلك بين التارخ الذى
حصلت فيه هذه التسبيقات والتاريخ الذى تم فيه
تسديدها .

‏المادة ١م‏ : بسوغ للفريق ف ان يعقد مع كل شركة او
جمعية شركات 4 مراقبة للصالح الفرنسي وذات رخص
الثلاباء 17 شعبان عام 1146 ى

للبحوث مسهم بها فى الجمعية التماونية » اتفاقية مشاركة
فى نتائج التنقيب على قعطمة ارض يمنح بمقتضاها تلك الشركة
أو جممية الفركات حقوقا فى الانتاج تنسب لحصة
الفريق ف ‎١‏

كما يسوغ للفريق ج ان يعقد مع اى شركة او جمعية
شركات ) اتفاقية مشاركة فى نتائج التنقيب على قطعة ارض *
يمنح بمقتضاما لتلك الشركة لو جمعية الشركات حقوقا
فى الانتاج تنسب لحصة الفريق ج ‎٠‏

لا تتغير ملاقات الفريقين ج ؛ ف من جراء هذه
العقود ..

العنسوان الخامس
الانتساج والنقل
الفقرة ‎١‏ : التلمية

المادة م : عندما يسفر تنقيب ما عن تبيان اتساج
الحقل » يقوم المشغل باعداد تقرير عن الاكتشاف طبقا
لمقتضيات العنوان ؟ من هذا البروتوكول ويقدمة الى اللجنة
التقنية فى غضون شهرين من التاريخ الذى أعتبر فيه مستوى
حد التنقهب منتجا , ويقترح علي اللجنة التقنية الاستثمارات
الضرورية لتحديد الحقل .

المادة 8م : خلال الشهر الذى يجري فيه التجديد الموقت
او النهائي لمساحة الاستغلال الجاري وفقا لمال المادة ©
ومن ثم قبل اول ابريل من كل سنة » يقدم المشغل للجنة
الثقنية دراسة تقديرية يبين فيها تقديرات الإحتيباط
والقياسات الفرضية والاستثمارات المرئبعطة بالتثمية
والاستغلال والنقل الضرورية للتوصل الى استغلال يمكن
الفريقين من الحصول على احسن تقييم للحقل .

ويجرى ابلاغ هذه الدراسة التقديرية الى مجلس المديرية.
وهذه الدراسة تتناول السلامة العملية للبترول لمدة ثلاث
سنوات ابتداء من أول السنة التى يمكن التكهن فيها بصلاحية
الوسائل الضرورية لنقل الزيت وعند اللزوم للشحن البحرى.

المادة 6م : وبالنسبة لكل حقل + وعلى ضوء الدراسة
التقديرية المذكورة فى المادة السابقة يضع كل فريق * لفيما
بخصه م برامجه الخاصة برقع الزيت لمدة الثلاث سنوات
التالية . وتشتمل هذه البرامج بالنسبة للسنة الاولى من
فترة الثلاث سنوات على طلب الر فع القطعي المنخصوص عليه
فى المادة 41 الواردة فيما بعد © وتكون هذه البرامج ذات
صبغة احتياطية بالنسبة للسنتين التاليتين . ويجرىي وضعها
لاول مرة خلال الشهرين التاليين لوضع الدراسة التقديرية
المذكورة اعلاه وتكون موضوع مراجعة سنوية قبل ستة اشهر
من نهاية كل سنة تقويمية

وخلال المهل المذكورة اعلاه + ترسل البرامج الابتدائية

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية.

ينذا

او المراجعة الى امانة مجلس المدبرية ‎٠‏

اذا كان حاصل برامج الفريقين يؤدي الى افتراض
فى الانتاج يتعارض مع مال الدراسة التقديرية المذكورة فى
المادة 8م + فيجرى تخفيض كامل البرامج الى المستوى
الموافق لتلك الدراسة. » ولا يجوز ان يؤدى التخفيض فى
البرنامج الخاص باحد الفريقين الى انقاص حقوفه فى الانتاج
من حيث مجموع البرنامج المقرر على هذا الشكل .

المادة مم : عند تنظيم البرامج الخاصة بكل حقل ونتيجة
لطلبات الر فع المذكورة فى المادئين 0 و 41 التاليتين بحرٍص
الفريقان على توفير احسن تقييم لمجموع حقول الجمعية
مع مراماة الاستثمارات الشروع فيها .

وبصورة خاصة ؛ لا بسوغ لهما + من جراء امادة النظر
السنوية » تخفيض برامج الرفع من حل ممني > الا اذا قايما.
طلبا بالزيادة فى حقل آخر او اذا قدما اول طلب بشأن حقل:
جديد . يسوغ على كل » قبول هذا التخفيض باتفاق مشترك
لا سيما اذا ثبت نشوء انخفاض غير متوقع فى طاقة الانتاج
المذكورة فى المادة يم الواردة قيما بعد +

فيما عدا جالة الإتفاق المخالف » عندما يفترض في البرنامج
تقدير لاخذ حهولة من أحد الفريقين حسيب المادة 1 الواردة
فيما بعد » بتعين على هذا الفريق توزيع طلباته بالرفع حسب
نسبة حقوقه فى الانتاج على مختلف الحقول » ولا يتزتب على
تطبيق هذه القاعدة مخالفة مقتضيات المقطع السابق ‎٠‏

المادة 85 : ان مهزانية التنمية الخاصة بكل حقل يجب
ان تشتمل على احتياطي الاستثمار الضروري لتوفير المبلغ
الخاص بالرفع اللنصوص عليه فى البرامج المعرف عنها بالماد5
السابقة » ويجرى اقرارها من قبل مجلس المديرية ‎٠‏

المادة م : يجرى عند الحاجة فى كل سنة مراجعة ميزانية
التنمية وفقا لمراجعات البرامج المذكورة فى المادة 85

المادة 8م ؛ يقوم كل فريق ضمن الشروط المذكورة فى المواد
4ه الى 19 والمادة 43 بتمويل النفقات المذكورة فى الميزانية
بنسابة حقوقه المتصلة بالحقل محسوبة طبقا لاحكام المسواد
6 الى .لا

ان الفريق الذى لا يقدم التمويل المترتب دفعه عليه كليا
أو جزئيا يفقد حقوقه فى الحقل بنسبة الحصة التى تخلف

عن ادائها .
الفقرة ‎١‏ : المرضوعات
‎١‏ اعداد البرامج الخاصة بالانتاج
المادة 5م : يقوم المشغل بالاستناد لقاعدة الاستثمارات

الخاصة بالائمية المنجزة والاستثمارات للتنفيذ فى نطملساق
اليزانيات المصدقة ؛ بابلاغالفريقين بتاريخ . #ابزيل منيكلسئة
1/1

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 162 شعبان عام 11986 هه

على الاكثر » عن الطاقة القصوى للانتاج الخاص بالسئةالتالية.
ويخبر كذلك الفريقين عن جميع البيانات الخاصة
بتطور امكانيات الانتاج التقئية خلال السنتين التاليتين + مع
مرافاة تدريج الاستشمارات المنصوص عليها فى الميزانيات :.

المادة 56 : يبلغ كل من الفريقين فى اول يونيو من كل سئة

امانة مجلس المديرية والفريق الآخر طلبا بالرفع المتعلق

بالسئة التالية .

ان مجموع طلبات الفريقين يشكل الطلب الموقت التام
للجمعية التعاونية بالنسبة للحقل المعني .

اذا كان الطلب الموقت التام يتجاوز الطاقة القصسوى
للانتاج المذكور فى المادة 84م » فيرجع هذا الطلب الموقت الى
مستوى الطاقة التقنية: القصوى ) ولا يمكن تصحيح اي
طلب من طلبات احد الفريقين الموقتة بما يقل عن حقوقه فى
الحقل ‎٠‏

المادة 1 : يقوم الفريقان بعد التشاور وعلى نطاق اللجنة
الثقنية وفى أول يوليو باقرار طلبهما النهائى الخاص بالرقفع
القطعى للعام التالى +

يجرى اقرار برنامج الانتاج من قبل اللجنة التقئية على
مجموع حمولات الرقع القطعي المطلوبة من قبل الفريقين +
ويجرى ابلاغه للمشغل الذى يتخذ جميع التدابير اللازمة
لتنفيذه .

المادة 7 : اذا كانت نسبة طلب أحد الفريقين بالنظلسر
للطلب التام بالرفع تفوق نسبة حقوقه بالانتاج في الحقسل
والمحسوبة طبقا للقتضيات المواد 2 الى .7 ) فان هذا
الفريق يعتبر « الرافع المتجاوز » والفريق الآخر « الرافع
المقصر » لحمولة مطابقة للنسبة المذكورةٍ +

باب تنفيذ برامج الانتاج والاخذ

المادة 9 : يأخذ كل من الفريقين حمولة الانتاج النسبي
المطابق لحقوقه فى الحقل وذلك فى حدود البرنامج الملذكور
فى المادة 1 .

يتم التسليم فى الخزانات الاولى الواقعة قرب آبار الانتاج
التى يجرى فيها قياس هذا الانتاج حسب القواعدالاعتيادية
المستعيلة على حقول الوقود . ويكون كل فريق ابتداء من
هذا التسليم مسؤولا بمفرده عن الغرائب المترتبة على
الحمولات المطابقة لها وفقا لاحكام العنوان 6 الوارد فيما بعد .

المادة 6 : ان الفريق الرافع المتجاوز مازم بأخذ
الحمولة المدعوة حصولة الاخذ من الفريق الراقع المقصر
وذلك بما يعادل الفرق الحاصل بين الانتاج العائد لهذا
الاخير طبقا للمادة 67 والمسمى فيما بعد « الحصة العادية
للرافع المقصر » وبين طلبه الخاص بالرفع القطعى المحتمل

تصحيحه حسب نص المادة 49 الواردة فيما بعد .م

'ان الفريق المقضر مسؤولً عن الغرائب الملأكودة فى
العنوان 6 الوارد فيما بعد وعن النقل لغابة شحن حمولة
الاخذ الى الساحل" . ان الفريق المتجاوز بأخذ ذلك على
عاتقه حسب نظام ‎١‏ فوب » خالصا من جميع الالتزامات
التجارية والجبائية أو الجمركية وبالسعر المعرف عنه فالميادة
التالية .

المادة 858 : يتغير سعر الاخذ تبعا للكميات المقسوى
أخذها:

للشطر الأول المساوى ل 5 بز من الحضة العادية
للرافع المقصر © فان سعر الاخذ ياوى النفر
المتوسط للتقييم المحصل عليه من قبل الراقع المتجاوز
بالشسبة لحصته العادية للتقييم فى مجموع الحقول الخاصة
بالجمعية التعاونية .

وللشطر الثانى المساوى ل ‎١15‏ /ر من الحصة العادية

للراقع المقصر » فان السعر الوارد أعلاه ينوبه تخفيض
قدره ه ز .

وللشطر الثالث المسناوى ل 28 بز من الحصة العادية
للرافع المقصر » فان التخفيض الوارد اعلاه يتدنى الى 13 ©

وللباقى من الحصة العادية للرافع المقضر فانالتخفيض
يبلغ ال .1 إزاء

ان الاسعار الواردة اعلاه يجرى تصحيحها اجمالا لمراعاة
الفوارق المحتمل حصولها بين النوع المتوسط من الخام المقيد
والنوع المتوسط من الخام للحصة العادية للرافع المتجاوز
وذلك على الصيغة التالية :

زيادة أو نقصان الانتاج بسعر ؟.ر. دولارد حسب الفرق
الناتج من درجات 4271 .

المادة 91 : ان الترامات الاخذ المغرزف عنها فى المادة
6 والاسعار المذكورة فى المادة 66 لا تطبق الا فى حدود حصة
عادية سنوية للرافع المقصر ومعادلة لخمسة ملابين طن
بالنسبة لمجموع الحقول الداخلة فى الجمعية » وابتداء من
06 ينقص من الشطر الاول ه نقط عن كل سسنة . ثم
أبتداء من 168.2 ينقص من الشطر الثاني بدوره ه

المادة ‎9٠‏ : كل حمولة يقوم الفريق ج بتسليمها للفريق
ف طبقا للمادة ‎١/7‏ تنسب للشطور الاولى من الحمولة التى
بأخذها هذا الاخير من الفريق ج . فى حالة عدم الاخذ أو في
حالة عدم كفاية مبلغ الاخذ » فان الحمولة المسلمة تسديدا
للتسبيقات يجرى أخذها بناء على طلب الفريق ج بالرقضع
القطعى ‎٠‏

وفى كل الاحوال ) يجرى تقويم هذه الحمولة على اسمر
الثلاثام 17 شعبان عام 19/08 ى

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

فلل

الخد دون تخفيض ولو تجاوزت الشطر الذى يطبق فيه | ف سد هذه الاحتياجات ما دام هذا الفريق يشولى الحمولات

هذا السعر +

المادة 8م : اذا كانت طاقة الانتاج اقل من البرنامج المعرف
عنه فى المادة 91 » فان مرراقوعات الفريقين تخفض الى
حدود نسبة الأنتاج +

واذا كانت طاقة الانتاج تتجاوز البرنامج المعراف عله فى
المادة 91 فان الحمولة الاضافية يجوز رفعها ضمن الشروط
التالية + .

1 ) اذا كانت طلبات الفريقين بالرفع واقعة فى نطاق
حقو قهما الخاصة بالحقل بسوغ لكل منهما أن بطلب كلا أو
جزءا من الحمولة الاضافية . وان طلبات المنافسة قابلسية

الاستجابة على نسبة حقوق كل منهما ‏ دون حاجة لالزام.

أحد الفريقين بالاخذ حسب مفهوم المادة 1 .

ب واذا التزم أحد الفريقين بالاستناد للمادة 62 بأخذ
حمولة للفريق الآخر ») فيسوغ له بمفرده أن يأخذ ؛ فضلا

عن ذلك + خمولة اضافية شربطة مراعاة مقتضيات المادة + '

الواردة فيما بعد .

المادة 84 : بسوغ للفريق الرافع المقصر بعد اعتمادبرنامج
الانتاج المذكور فى المادة 41 أن يطلب من الفريق الرافع

المتجاوز موافقته لتنقيص الحمولة الواجبة التسليم بعنوان:

الاخذ ابتداء من الشهر السابع التالى لشاريخ طلب هذا
الرقع القطعى +

اذا كانت طاقة الانتاج تتجاوز البرنامج المعرف عنه فالمادة
1 » يسوغ للفريقين فى حالة رفض الرافع المتجاوز طلب
كل أو جزء من الخمولة الاضافية وفقا لمقتضيات المقطع (1)
من المادة 8 .

المادة ‎1.١‏ : ان الحمولات المرفوعة خلال الخمسة عثر
يوما الاخيرة من السنة أو فى الخمسة عشز يوما الاولى من
السنة التى تليها يمكن اعتبارها حسب رغبة كل فريق مر فوعة
لعنوان اخدى السنتين +

ج - تمويل ثفقات الانتاج

المادة 1.1 : يجرى تمويل نفقات الانتاج من كل مسن
الفريقين بنسبة الحمولة المطابقة لحقوقهما فى الانتاج مضافة
عليها اذا اقتضى الامر الحمولة الاضافيةالتى تم رفعها بموجب

المادة م ‎١‏
‏د حرية التصدير
المادة ‎١٠١١‏ : بسوغ للفريق ف أن يصدر بكل حرية تمام

الانتاج الذى يعود له على الحالة التى يكون عليها ) شربطة
سد احتّياجات الاستهلاك الداخلية الجزائرية والتعرير
المخلى .

ولا يسوغ على كل للدولة الجزائرية

للحقوق المتبادلة فى

أن تطلب من الفريق /

الخاصة بالفريق ج ‎٠‏

,وفى حالة عدم وجود اخذ ما يجوز للفريق ف أن يختار الؤفاء
بالتزاماته. المقدر تسليمها فى الجزائر باخدى الوسيلسبسبين
التاليتين *

_ سواء باعادة بيع الحمولات الماخوذة بعاد أول ينسابيزر
سنة .197 الى الفريق ج بأسعار مماثلة للاسعار المتغامل
بها حين الاخد دهى مصححة اذا لرم. الامر بالنسبسة
للتعادلات النقدية. بين التواريخ المميّئة 6

او بالتسليم المباشر الذى يقوم به بنفسه .

الفقرة 3 : نقل الوقود السائل بواسطة الانابيب
المادة 1.9 : بحق للفريقين نقل انتاجهما من الو قودالنائل
بشروط اقتصادية عادية +
المادة 1.6 : يقوم كل أفريق بنقل الانتاج المائد لدبمتتخى
المادة 67 أو اجراء نقله بجميع الوسائل التى يكن ان بحوْزها
أو يستاخرها أو يستمملها 6 وبشعين عليه ان عرض على

الفريق الآخر جميع الامكانيات الخاضة “بالقل الممتحضل

عليها وذلك دون تمييز بين الشعربغات وضمن النسسبة المطائقة

الحقول-التى يجرى تقريفها :+ :
المادة ‎٠١6‏ : اذا تعذز الفثور على وسنائل التقل الكاقية

بشروط اقتصنادية عادية فى مهل .لا تشجاوز الخال" الضرورية

: لانشاء الاثابيب فيحق للفريقين انشاء نابيب تكؤن-ملكهمنا

على وجه التضامن ) ويجرى تمويل هذه الانابيب من قببل
الفريقين بنسبة حقوتهما المتبادلة فى الحقسول التى: ترئبط
بالساحل .

وللفريقين الحقى فى جميع الافتراضات أن ينثا مما
الانابيب التى تمكن من تجميع المنتؤجات وَدفعها نحو الاتابيب
الرئيسية المستخدمة .

المادة ‎1١4‏ : تتعهد .الدولة الجزائرية بان تمنح للفربققين
الاذونات .والتسهيلات الضرورية لممارسة الحقوق الخاصمسة
بالنقل الموضح اعلا ‎٠‏

الفقرة 2 : الاحكام المتعلقة بالوقود الفازى

المادة 1.7 1 ان الو قود الناتج من الحقول الداخلة قي
المكية المنجمية للجمعية التعاونية © يجرى استغلاله بحسب
نظام هذا البروتوكول شرط التقيد بأحكام المواد 1.8 الى
الواردة فيما بعد ‎٠‏

المادة 1.8 : تختلف قواعد استتثلال الحقول حسب
التخصيص المرافق للعملية اذا كانت مخضصصة بصفة زئيسية

لتموين السوق الفرنسية او متعلقة بتموين السوق الجزائرية

واسواق الغير ‎٠‏
لشفا

‎١‏ تموين السوق الفرنسية بصورة رئيسية بالفاز

‏المادة 1.89 : عندما يبدى الفريق ف رغبئة بتموينالسوق
الفرنسية از + فاه بعين الحقول الواجب استخراج الغاز
منها .

‏واذا كان توازن احدى عمليات التموين الخاص بالسوق
الفرنسية يجعل من الطترورى تسنليم كميات تكبيلية الى
أسواق الفير + فيجرى اسنتخراج هذه الكميات من الحقول
المعيئة فى حدود نصف الكميات الملخصصة لقرلنا مادا
موافقة مجلس المديرية بتجاوز هذا المقدار .

‏أن العقود الخاصة بالكميات اللخصصة للسوق الفرنسية
وبالكميات التكميلية يجري التفاوض بشأنها وابرامها باسم
الفريقين ج » .ف من قبل الشركة المختلطة المشار اليها فىالمادة
‎١١|‏ من العنوان المتعلق بالغاز من الاتفاقية الفرنسيةالجزائرية
الخاصة بالو قود » وتتولى هذه الشركة تلك الأمور يوصنها
وكيلة للفريقين ‎٠.‏

‏المادة ‎11١‏ : تقترح الشركة ذا على الشركة ج الخيسار
في مساهمتها بالتسليمات النامة بما فى ذلك الكميات التكميلية

‏في حدود نميف الكميات المعللوبة أو بنسمبة ملوية مساوية.

‏لحقوق الفريق ج على الحقول المعنية فيما اذا كانت تتجارز
هذه الحقوق بمجموعها الب .5 07

‏ان اقتراح الخيار يجب أن يكون مر فقا بالعقد مع
الاإيضاحات المتعلقة بالمناصر التقدية + والاقتصادية والمالية
اللقررة لإنجاز المملية +

‏يجب أن يتم الخيار فى مهلة ثلاثة اشهر من تاريخ عرضه
ويعثبر حق الخيار ساقظا عقب انقضاء هذه المهلة .

‏تحدد الشركة ج مساهمتها فى التسليمات ضمن حدود
النسبة المنوية المقشرحة طبقا لهده المادة .

‏المادة 111 : ان الرافع المتجاوز للغاد » يمثى الفريق الذى
يرافع كميات تتجاوز حقوقه فى الحقل + بسدد للفريق الآخر
على أساس السعر الخارج من الحقل قيمة الكميات المرفوعة
يما يتجاوز قاعدة السعر الموضح بالمادة 1 من العنوان المتغلق
بالغاز من الاتفاقية المشار أليها الخاصمسة بالوقود قْ وماعدا
العنصر ج في كل الاحوال ؛,

‏المادة 117 : يمول الفريقان النفقات الخاصة بالحقسل
ينسبة مشاركتهما الملوية فيه ء

‏المادة 116 : ماعدا حالة الاتفاق المخالف » ان الراجسل
المتتالية لشحن الفاز ابتداء من الحقل » بما فى ذلك مرحلة
احتمال تسييله ؛ تجرى حسب الطريقة التى تقوم بها الشركة
المختلطة المشار اليها فى المادة 11 من المنوان 7 من الاتفاقية
الجزائرية الفرنسية المتعلقة بالوقود والتى يمولها الفريقان
اج + اف عندما تطلب اليهما ذلك عن هذه العملية ...

‏الجريدة الرنسهية الجمهورية الجزالرية:

‏الثلالاء ‎1١6‏ شعيان عام م14 هد

‏تقوم الجزائر بالنقل البرى بين الحقّل ومعمل التسييل:
وذلك فيما عدا حالة اتفاق الفريقين على ما يخالف ذلك ‎٠.‏
‏وبجري الاتفاق المشتركم على سمر النقل البرى ) ويكون
هذا المبلغ مسماويا يجموع العناصر التالية :

‏نفقات الاشتغلال بما فيها التكاليف المالية >

‏الاستهلاكات الصنامية اللحسوبة على الممدل الموسح
بالملحق ؟ من هذا البر وتوكول )

‏المكافأة المادية للرأسمال الخاص ..

‏تلم الشركة المختلطة للطر فين الفاتورة الخاصة بقيمسة
عملها على سعر الكلفة بما فى ذلك التكاليف المالية ومكافاة:
رؤوس الاموال الخاصة المستكمزة . ونسوغ على كل للغريقين
أن يقررا طريقة لاجراء عمليات النقل بوسائل أخرى بتغقان
عليها عندما يجرى تصدير الغاز بواسطة قئوات عبر القارة؛
لغاية الارض الفرنسية . ان التصدير بقنوات عبر القارة
خاضع على كل لموافقة مسبقة من الحكومة الجرائربة ‎٠‏
‏المادة 114 : ان الضريبة المطبقة على الربع الحاجل من
العملية محددة ب ‎٠.‏ رز +

‏ب ب التموين الخاص بالاسواق الاخرى

‏المادة ‎١16‏ : يسوغ للشركة ج بمفردها ان تقرر
الماج الغا لل عملية تموين بالماز للسوق الجزائزية أو
للاسواق الاجنبية الاخرى غير السوق الفرنسية + ولا
المبادهة الاستثنائية والمسؤولية الكاملة لاجراء المغاوفة
وأبرام الاتفاقيات او العقود المتعلقة ببيع الغا لاجل العمليات
الملاكورة .

‏المادة 119 : يمول الفريقان فى حدود النسبة المئوبة
لمشاركتهما فى قطعة الارض المعنية » النفقات المخصصة للحقل
لاجل انجاز العملية المقررة من قبل الشركة ج .

‏المادة 119 : يسلم الفريق ف للفريق ج الفاز الخارج من
الحقل على اساس السمر الموضح فى المادة 1 من العتوان

‏المتعلق بالفاز من الاتفاقية الجزائرية الفرنسية الخاصة

‏بالوقود .

‏المادة 118 : وفيما يتعلق بالتصدير الى اسواق الغير 6
تعرض الشركة ج على الشركة ف أختيار الاسهام فى العمليات
ضمانا للحقل لغاية التسليم للمشترى فى حدود لسمبة ملوية
مساوبة لأربمة أعشار حصة الفريق ف فى توريد الفا .
يترتب على هذا الاختيار التزام الفريق ف بالمشاركة بنغفس
النسبة ألمئوية فى النفقات التى كانت تترتب على عاتق الفريق
ج فيما اذا كان الاختيار لم يتم . وفى مقابل ذلك يتلقى الفريق
ف اجرا صافيا من الضريبة بسباوى .؟ من الادباج
الحاصلة لحصته من التوريدات..

‏ويفهم من الارباح الحاصلة بمعنى هذه المادة ) الفرق

‏الحاصل بين سعر البيع للمشترى وسعر التسليم خارجا من
الحقل المعرف عنه فى المادة 119 مضافا عليه قيمة مختلف
الثلاثا: 1 شعبان عام 1386 ه

العمليات الواقعة بين الحقل والتسلليم وتشمل النفقة

مجموع العناصر التالية :
تفقات الاستغلال بما فيها التكاليف المالية ‏
- الاستهلاكات الصناعية »

المكافأة العادية لرؤوس الاموال الخاصة المستثمرة .

تقوم الجزائر بالنقل البرى الواقع بين الحقل ومعمل
التتسييل ما عدا حالة اتفاق الفريقين على ما يخالف ذلك »
ويحدد سعر هذا النقل باتفاق مشترك بين الفريقين ويجرى
حسابه وفقا لنص المادة 117 .+

يرفق لزوما بالعقد اقتراح الاختيار مع الابضاحات التعلقة
بالمناصر التقنية والاقتصادية والمالية المقررة من الفريق ج
لانجاز العملية » ويجب ان يتم الاختيار فى مهلة ثلاثة اشهر من
تاريخ عرضه » ويعتبر حق الخيار ساقطا عقب انقضاء هذه
المهلة

المادة 119 : فى الحالة التى يرى فيها الفزيق ف عدم
استطاعته الاسهام فى العملية سواء كان لجهة ضمان
الحقل أو الاسهام فيه فيحق له بناء على طلبه
اعادة بيع حصته فى الحقل المعنى الى الشركة ج ‎٠‏ ان تعويض
أعادة الشراء محدد بمبلغ نفقات البحوثالتى يتكبدهاالفريق ف
على هذا الحقل)ويجرى تقدير هذهالنفقات على سعرالكلفة.
يضاف مبلغ هذا التعويض على مبلغ التسبيقات المشار اليها
فى المادة 5لا من هذا البروتوكول . على أنه بعد مرور مهلة
عشر سنوات تلى اكتشاف الحقل المعنى ؛ لا تلزم الشركة ج
بأي تعويض خاص باعادة الشراء اذا طلبت منها شركة ف
استعادة حصتها فى الحقل .

يجرى قيد زيادات القيمة أو نقصانها الحاصلة افتراضا
حين تخلى الفريق ف الى ج عن حقوقه فى قيد النتيجسة
المفروضة عليها الضريبة للدورة التى يجرى تحقيقها فيها .

المادة 126 1 ان المقتضيات السابقة لا تعرقل اية نسوية
خاصة قد يتفق عليها الفريقان برضاهما المشترك والتى يمكن
ان تخالف الشروط الخاصة بتمويل الاسواق الاجنبية من
غير السوق الفرنسية .

ج - المنتوجات السائلة الصادرة عن الحقول التى يعتبر
الغاز فيها منتوجا رئيسيا

المادة 191 : يسلم المشغل الفاز الخارج من الحقل للفريقين
بعد فصل المنتوجات السائلة الخاضعة لمجموع المقتضيات
المتعلقة بالبترول فى هذا البروتوكول .

أن المنتوجات السائلة الناجمة عن الحقول التى بشكل افيها
الغاز منتوجا رئيسْيا يجرى تقسيمها بين الفريقين ج 6 ف
بالنسبة المئوية لمشاركتهما فى الحقول المذكورة .

ان الفريق الذى يسبب استغلال حقل ما للفاز يتعين عليه
بناء على طلب الفريق الآخر اخذ كل أو جزء المنتوجات

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

14

السائلة العائدة لهذا الفريق + ويجرى هذا الاخذ من
الشروط المحددة بالمواد 45 الى 47 من هذا البروتوكول .

د استعمال الفاز لتحسين استفلال الوقود السائل

المادة 1 : يقرر مجلس المديرية اجراء عمليات انتاج
الفاز الملخصصة لاستخدام الوسائل الخاصة بالاستفلال
الثانوى للوقود السائل ولا سيما وسائل ضبط الضغط فى
الحقول بطريقة اعادة الحّن او الاجراءات المسماة « أثلا قد *

العنشوان السادس
الاحكام الجبائية
الفقرة ‎١‏ : المكلفون بالضريبة
المادة 1 : تطبق احكام هذا العنوان على مجموع
النشاطات التى تمارسها شركتا ج ) ف والشركات الحالة
محل ف بمفهوم المادة ؟ ) والمتعلقة بتقييم مجموع ملكية المنجم
الموضح بهذا البروتوكول .
المادة 134 : تمسك الحسابات المتعلقة بالعمليات المشار
اليها في هذا البروتوكول والخاصة بشركتي ج + ف والشركات
الحالة محل ف بمفهوم المادة ‎١‏ حسب المخطط الحسساى
الموضح فى الملحق ؟ من هذا البروتوكول + وان الفريقين جف
والشركات الحالة محل هذا الاخير تمسك مجاسبة
خاصة بالنشاطات المشار اليها فى هذا البروتوكول وتنظم
حساب الخسائر والارباح والموازنة الخاصة بنشائج تلك
العمليات وعناصر الاصول والخصوم المقيدة او المتصلة بها
مباشزة .

الفقرة ؟ : الضريبة على الارباح والاثمان المعتبرة
لحساب رقم الاعمال

المادة م0١‏ : تخضع شركتا ج » ف والشركات الحالة محل
هذه الاخيرة حسب مفهوم المادة ؟ عن نشاطاتها الخاممة
بالبحوث عن الو قود واستغلاله ونقله فىنطاق هذا البرونوكول»
لضريبة مساوية ل 59 بز من الارباح » ويخفض على كل ©
عن بيوع الو قود الغازي ‎٠‏

لا بسوغ على أى حال ومهما كانت نتيجة الدورة ان تقل
الضريبة عن ثمن رقم الاعمال الخاص بالو قود السائل على
السعر الخارج من الحقل وعن الجزء العشرين من رقم الاعمال
الخاص بالو قود الفازى على سعر الخارج من الحقل . واذاكانت
الدورة عاجزة فلا يجوز أن يضم الحد الادنى للغريبة
المفروضة على هذه الكيفية الى الرصيد الماجز المنقول الذى
يجرى حسمه من نتائج الدورات التالية .

ان رقم الاعمال للسعر الخارج من الحقل؛ المشار اليهنى المقطع
السابق مساو لرقم الاعمال الخاص يمحل الشحناو التسليم
هذا
المحتمل تصحيحه حسب مآل المادة 177 والمجرد من النفقات
والتكاليف اللاحقة بالتنسيق والخزن والشحن عقب الخروج
من المراكز الرئيسية الخاصة بالتجميع والنفقات والتكاليف
اللاحقة بالنقل وذلك عندما لا يجرى هذا النقل من قبسل
المساهم ‎٠.‏

المادة 11 : ان قواعد فرض الضريبة وتحصيل الغريبة
المترقبة على الارباح هي ؛ فى الحالة غير الناجمة عن هذا
البروتوكول ؛ نفس القواعد المنصوص عليها فى قانون بترول
الصحراء .
ان قواعد تادية الحد الادئى من الغريبة هي القواعد
المنصوص عليها فى قانون بترول الصحراء الخاص بالرسوم
التى تؤدى نقدا .
المادة 17 : ان تحديد قيمة المنتوجات المتخذ اساسا
. لحساب الارباح الخاضعة للشريبة والمشار اليه فى المادة
‎١‏ الواردة فيما بعد يجرى على المشوال القالي :

| ‏يتخذ الثمن الحقيقي للتقييم فيما يتعلق بالوقود الفازى‎ ١

‎٠‏ ب ب يتخذ الثمن الحقيقي للتقييم فيما بتعلق بالمنتوجات
الممائلة المتشارك غليها فى انتاج الوقود الفازى 6 وتحسوز
الجزائر تحتى الشفعة الموضح فى المقطع قبل الاخير من المادة +

‏من المنوان :من الاتفاقية المامة الخاصة بالو قود ء

‏جتان الثمن الحقيقى للتقييم فيما يتعلق بالببسوع
الجارية بُناء على طلب الدولة الجزائرية الاثل لتغذيةالاستهلاك
الجزائرى أو فى نطاق الاتفاقيات التجارية المبرمة بين الجزائر
والبلاد الاخرى ) باستثناء ما اذا كان الثمن المتعامل به طبقا
للاتفاقية التجارية مساويا أو متجاوزا سعر التثسليم فى
الجزائي » فانه يحسب على السعر المتوسط للتصدير الخاص
بالشركات. الى البلد المعين أو على السعر الادنى من الثمن
. . الخاص بالمرجع المطابق والموضح فى المقطع د الوارد فيما بعد.

‏د وفيما يتعلق بشركة معينة؛) اذا كان سعر البيع الملتوسط
السنوى المحستوب بمعزل عن الببوع المشار اليها فى المقاطع
‎!٠‏ + ب ) ج اعلاه اقل من القيمة المنصوص عليها فى المرجع
الموضح فى المقطع الوارد فيمابعد ») فيرجع ثمن البيع المتوسكد
للقيمة الواردة في المرجع ‎٠‏

‏ان القيمة الواردة فى المرجع مساوية للحد المتوسط ومعدلة
على مقادير البترول الخاصة بكل نوع والمباعة الى كل محطة

‏وفقا لاسمار المرجع المساوية ل ؟

‏85 .؟ دولار لبرميل البترول فوب أرزيو من .6 الى 22
درجة « آبى » ‎٠‏

‏8.ر؟ دولار لبرميل البترول فوب بجاية 60 الى 2
ذرجة « آبى » .

‏4مر؟ دولار لبرميل البترول فب الصغيرة من 6 ؟الى22 |

‎٠ » ‏آبي‎ ١ ‏درجة‎

‏الثلاثاء ؟1. شعبان عام م14 يه

‏مصححة الى داءر. دولار عن كل نقص في. الدرجمسة
ال « آبى » المنخفضة عن .5 درجة « 3 بى » ء

‏او بما يزيد عن د25 درجة « آبي » وبفرق محتمل فى
الصفة التى تثبتها الشركة وتقبل بها الجزائر +

‏ها وفيما يتعلق ببيوع البترول الخام اللخصص للتكرير
فى الجزائر والمصدر على شكل منتوجات كاملة قان سعرالمرجع
يشمل البضاعة المسلمة ميف مصنع التكرير ويكون مشناويا
لسعر المرجع فوب الموضح فى المقطع د اعلاه والخاص بالميناء
الجزائرى الاقرب .

‏المادة 1/8 : عندما يكون الانتاج المتجمع للجمعية التماونية
قد بلغ المشرين مليون طن » تقوم الحكومتان بدراسةالحالة
لتوضيح ما اذا كان بلزم اعادة النظر فى تحديد السعر المشخد
اساسا للغريبة » وبسرى مفعول اعادة النظر هذه عندئد )
ما عدا حالة اتفاق الفريقين المخالف » ابتداء من التاريخ الذي
بلغ فيه الانتاج ذلك الحد »

‏وتراعى خلال تلك الدراسة النتائج الخاصة بصلاحيسة
البترول الجزائرى للصمود أمام المنافسة والتغييراتالتي قد
تطرآ في أنواع البترول المنافسة . وتراعى خاصة افضليات
الشحن والصفة والضريبة المنفذة بصورة اجمالية ويؤخد
كذلك بعين الاعتبار ارتفاع سعر الكلفة الخاص بالبتسرول
الجزائرى .

‏تكون التعديلات التى يتفق عليها موضوع مبادلة مذكرات
بين الحكومتين .

‏الفقرة ؟ : حساب الارباح الخاضعة للقريبة

‏المادة 1749 : يتشكل الربح الصافى الخاضع للضريبة من
المفرق الحاصل بين مبلغ الاصول الصافى حين قفل وفتسح
الدورة مجردا من علاوات الاسهام المطابقة للاموال أو النقود
الخصصة مجددا من قبل الشركة للعمليات المذكورة فى المادة
8 وتضاف عليه الاقتطاعات المطابقة للسحب الجارى من
قبل الشركة للاموال أو النقود الملخصصة ابا لعهقسلك

‏العمليات . ويفهم بمبلغ الاصول الصافق ) الغائض عن ديون

‏الاصول فى مجموع الخصوم الناشسئة عن ديون الفيسر
والاستهلاكات والمؤونات المرخصة أو المشبتة .

‏لا يمكن أن تتجاوز الدورة مدة الاثنى عشر شهرا ) واذا
كانت المدة كذلك ؛ فيجب ان تتوافق مع السنة الميلادية .

‏واذا كانت اقل من النى عشر شهرا فيجب أن تكون ضمن
نفس السنة الميلادية .

‏المادة ‎1٠‏ : يجرى تقدير المخدرنات على سعر الكلفة أو
على سعر بوم قفل الدورة اذا كان اقل من سسعر الكلفة .
ويجرىتقدير الاشغال الجارية على سعر الكلفة ,

‏ان الاسهامات أو المقتطعات العيئية المذكورة فى المادة ‎١79‏
‏تقيد في الحسابات على اساس القيمة التجارية للمال اليسهم
الثلاثاء 19 شعيان عام 17/86 هه

به أو اللسحوب ) بيذ انه فيما يتعلق بكل معاملة تتضسمن
نسية انقص من الثمن الصافى الحسابى ؛ يتعين على الشركة
اثبات التقدير لدى الادارة الجزائرية المختصة التى يسوغلها
فى كل حال اجراء التصحيح وفقا للاجراءات المعمول بها . أن
النقل الحاصل بين مركزى استغلال واتقعين فى الارافى
الجزائرية لشركة واحدة ») يجرى على قاعدة الثمن الصساق
الحسابي»وتسرى نفس هذه القاعدة على النقل الذى بجرىبين
شركتين مسهمتين ‎٠‏

المادة 1621 : تدون وجوبا فى أصول الحساب الخاص
بالخسائر والارباح المذكورة فى المادة 1322 القيود التالية :

‎١‏ ثمن المنتوجات المبيعة المحدد حسب الكيفيات
المبيئة فى المادة 1 >

‎+ ‏مدخولات النقل الجارى لحساب الغير‎ ١

‏زبادات القيمة الناجمة عن البيع أو تحويل عنامر
معيئة من الاصول مع التقيد بتطبيق أحكام المرسوم رقم
ها المؤرخ فى ‎١١‏ أفبراير مسنة 1917 ويتمين
استممال زيادات القيمة فى الجزائر فقط +

‏؛ ‏ جميع الموارد الاخرى أو المنتوجات المرتسطة مباشرة
بالعمليات المذكورة فى المادة 15 ولا سيما وعند الضرورة )
المنتوجات الناجمة من مبيع المواد الملحقة .

‏المادة ‎"١‏ : وتدون وجوبا فى خصوم الحساب الخساص
بالخسائر والارباح المذكورة فى المادة 132 القيود التالية :

‎١‏ قيمة المواد والتموينات ) والطاقة المستعمسلة أو
المستهلكة » واجور الموظفين والتكاليف المتعلقة بها وقيمسة
الاعانات الخدمية المقدمة من الغير ‎٠‏

‏الاستهلاكات التى تقيدها الشركة فى الحساب ضمن
حدود النسب المعيئة فى الممحق ؟ من هذا البروتوكول 6 بما
فيها الاستهلاكات التى يجرى تاجيلها خلال الدوراتالسابقة
الماجزة . ٍ

‎1705 ‏النفقات العامة المتعلقة بالنشاطات المحددة بالمادة‎ ١٠“
‏بما فيها خاصة نفقات التأسيس واستثجار الاموال الملقولة‎
. ‏وغير المنقولة وحصص التأمين‎

‏؟ ‏ الفوائد والصرافة الخاصة بالديون التى استدانتهما
الشركة ولا سيما الخاصة بتطبيق العنوان الرابع من هذا
البروتوكول وفى حدود 8 بز من مقدار المبالغ المقترضة ؛ وفيما
يتعلق بالديون المقترضة مباشرة أو غير مباشرة مع المساهمين
أو الشركاء فى الحالة التى لا يتجاوز ميلغفها الاجمالى ‎٠٠١‏ 8
من رأسمال الشركة » فلا تطبق نسبة تلك الحدود على
التسبيقات المذكورة فى المقطع 9 من المادة 18 وذلك بشرط ان
تضم الشركة الدائنة الفوائد والمرافات الى ثتائج استغلالها
الخاصع الضريبة فى الجزائر من جهة ؛ ومن جهة أخرى أن

‏لا ينجم عن هذه التسبيقات ارهاق ما فى خصوم الشركة .

‏المقرضة تجاه الغير +

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‏لهذا

‏5 - الخسائر اللاحقة بالادوات وبالاموال بنتيجة التخريب
أو الاضرار » والاموال التي بجرى تركها او التخلى عنها خلال
السنئة + والديون غير قابلة التحصيل وتعوبضات الاضرار
المدفوعة للغير +

‏+ المؤونات الملخصصة لواجهة الحالات الطارئة عن
الخسائر او التكاليف الموضحة بصورة جلية التى قد تقع من
جراء الحوادث شربطة ان يجرى تثبيتها فعليا فى كتابات الدورة
وتقيد فى لائحة المؤونات المقدمة لادارة الضرائب باستثناء
المؤونات اللخصصة لمواجهة التعديل الخاص بتوازن الديثار »

‎١‏ جميع الخسائر الاخرى أو التكاليف المرئبطة مباشرة
بالعمليات المذكورة فى المادة باستثناء ملع الغفريبة
المفروضة على الارباح والمحدد طبقا لاحكام المادة ‎١3205‏ المذكورة
أو الحد الادنى من الضريبة المقررة فى المقطع الثانى من المادة
.

‏المادة 12 : فى حالة تعديل توازن الديثشار + لقان أرباح
أو خسائر الصرف الصافية التى حفقتها الشركات المعنية
بعنوان المعاملات الحاصلة قبل تعديل ذلك التوازن وير
المسددة لذلك الحين ؛ تقيد فى النتيجة الخاضعة للغريبة
الخاصة بالدورة التى قيدت فيها هذه الارباح أو الخسائر ء

‏أن زيادة او نقصان القيمة المحققة على الديؤن والاموال
المحررة بالنقود غير الدينار يجرى قيدها في سطر خاص من
الميزانية ؛ فتقيد زيادات القيمة فى الخصوم على صورة ممائلة
لزيادة القيمة فى اعادة التقدير ولا يجرى قيدها فى حاب
الارباح الخاضعة للريبة + ويجرى قيد نقصان القيمة فى
حقل الاصول ولا يجرى من جراء ذلك تنقيص في حساب الارباح
الخاضعة للضريبة .

‏المادة ‎٠١62‏ : : يسوغ في آن واحد اعسادة تقدير تعهدات
الاشغال والتو قيفات والاستهلاكات المعلابقة ُُ ضمن الشروط
التالية :

‏ينظر مجلس المديرية فى كل سنة ) حين قفل الدورة )عما
اذا يلزم تطبيق عوامل اعادة التقدير على عناصر الدورات
السابقة المذكورة فى الفقرة السابقة أعلاه +

‏ولتحديد هذه العوامل ؛ تراعى حالة ارتفاع ألمان الوحدة
الخاصة بمختلف العناصر التى تعتمد فى تعيين سعر كلفة
البحث والانتاج ‎٠.‏

‏ان مجلس المديرية ملزم باجراء اعادة التقدير اذا كان رقم
استدلال الاسعار الصناعية الكبرىالمعلنة اوالمعتمدة فىالجزائر
للدورة المعنية يتجاوز ال .1 م على الاقل عن دورة اول
بناير سنة 142676 أو الدورة المتعلقة بآخر دورة جرى فيها
أعادة تقدير » ففى حالة عدم تو فر رقم الاستدلال يخضع مجلس
المديرية لنفس الالتزام فى الحالة التى تكون فيها المسان
الوحدات المتوسطة المذكورة اعلاه فى مجموعها متجاوزة
حد النبشرة بالمائة عن دورة أول ينايز سئة 19416 او الدورات
ددا

المتعلقة بآخر دورة جرى فيها أعادة التقدير .

ان زيادات القيمة المستحصل عليها عند اللروم يجبرى
تدوينها في حقل الاحتياط الخاص باعادة التقدير مع اعفائها
من القرالب ؛ ويجرى حساب الاستهلاكات الحاصلة فيما

بعد على :القنيم المعاد تقديرها +

الفقرة ؛ : الضرائب الاخرى
الما 128 : ان الشركات المذكورة فى المادة 137 معفاة من
كل ضريبة مباشرة تتناول نتائج الاستفلال الجارى لصالح
الدولة. والجماعات العمومية وكل شخض تابع للقانون
العام بالننسبة للنشاطات المذكورة فى المادة 15# وتعفى
كذلك نشاطات البحث والاستغلال من الرسم المفروض على
النشاط المهنى المنموص عليه فى المواد 127 وما يليها من قانون
الضرائب المباشرة الجزائرى .
ان النظام الموضح فى المقطع السابق يستتبعه كذلك اعفاء
هذه المؤسسات من كل ضرية تتناول الموارد التى بجرى
توزبعها والناجمة عن النشاطات الموضحة فى المادة 105 » وان
المبالغ الثنى تؤدى: ألى اشخاص معنوبين تعفى من الغرائب
التى يكونون خاضعين لها سواء مِن جراء الربح الصاى الناجم
عن قبضها او من جراء توزيعها على مساهميها او شركائها .

المادة )129 : تعفى امؤال التجميز والمصالح الخصصة
للنشاطات: المدكورة فى المادة 136 والمحددة بالقائمة
الخاصة المعينة بموؤجب المرسوم رقم 54 - ‎١١6.‏ المورخ فى
سبتمبر سنة 1904 من جميع رسوم الدخول غير حقوق
الجمرك ومن جميع الرسوم التى تفرض على رقم الاعمال .

المادة ‎١‏ : لايسوغ تطبيق أى رسم جمركى على ادوات
التجهميز والمنتجات الصناعية حين دخولها الى الجزائر
والمخصصة الاستعفال المباشر فى النشاطات المذكورة بالمادة
‎١‏ وذلك فى الحالة التى لا يرد النص عنهافىالقائمة التى تفضعها
الادارة الجزائرية عن الادوات والمنتوجات الجزائرية الصنع
والقابلة للأستعمال والتخصيصى لهذه النشاطات واذا كانت
مدرجة فى الجدول فيسرى ذلك فى الحالة التى تبرهن فيهًا
المقاولات عن عدم أمكانية اقتنائها حسب الشروط المتشابهة
الخاصة بالنوع ومهلة التسليم .

تسرى أحكام هذه المادة على الشركات المذكورة فى المادة
وعلى مقاولات الخدمات فى حالة ما اذا كانت هذه تعمل
لصالح الشركات المذكورة .

المادة 8م16 ؛ تعفى جميع الاتفاقيات والمقاولات والعقود
لتطبيق العنوانين ؟ ؛ 9 من هذا البروتوكول بين الفريق ج.)
ف أو بين الفريق ف والشركات الحالة محله من جميع
حقوق التسجيل والنقل شريطة ابرام هذه الاتفاقيات
والمقاولات والعقود فى المهلة النتصوى النالفة ثلاثين شهرا بعد
دخول هذا البروتوكول فى حيز التثفيد ,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 162 شعبان عام 1986 هيا

تعفى من كل ضريبة مترتبة على الديون او الرسوم المعادلة
لها » الفوائد المترقبة على التسبيقات المذكورة فى العنوان
» من هذا البروتوكول وذلك فى حدود المبلغ الذى يصيب
تسبيقات الفريق .ف للفريق ج »

المادة 134 : مع الاحتفاظ بمفعول احكام المواد 1762 الى
8 السابقة » تبقى الشركات المذكورة بالمادة 1 خاضعة
فيما يتعلق بالنشاطات المشار أليها فى المادة 1735 وبالاموال
المخصصة لها ؛ للغرائب الاخرى والحقوق والرسوم التابعة
للقانون العام على اساس-المعدلات. والكيفيات الخالية من اى
تمييز يضر بصالحها +

اذا طرا فعديل على اشاس معدل الغرائب والحقوق او
الرسوم بحسب القانون العام او احداث ضرائب جديدة
وحقوق او رسوم من أى نوع كانت فتجاوزت من جراء ذلك
أعباء الشركات المشار اليهها ف الماذة يرؤذا ف دوزة معينة على

“غنوان هذه الفقرة مقدار .2 بز عن الاعباء التى لكون عليها

فى تلك الدورة الضرائب والحقوق والرسسوم بتاريخ ‎7١‏
‏ديسمبر سنة 1912 غير الضرنبة الموضحة فى المادة ه10 0"
فان حصة هذه الضرائب والحقوق والرسوم علاوة على اضافة
‎20١‏ المذكورة اعلاه تنسب للضريبة المذكورة فى المادة 105

لأتطبق احكام المقطغع السابق على الرسوم او الضرائب .
المفروضة على الخدماث المنفذة شريبطة ان تكون. هذه الرسوم +
او الضرائب مطابقة لاهميتها دون تمييز فيها ».

العنوان السابع
احكام مختلفة
الفقرة آ : الموظلفون "
المادة 1626 : ان الشركة اف والشركات الحالة. محلها .
حسب مفهوم المادة 9؟ والشركات المشغلة والمفوضة طبققا
للماذة 16 لها ملء الحرية باختيار اليد العاملة وتوظيفها
وتعيينها فى أطار الاحكام الخاصة بهذه الفقرة ومع مراعاة
القوانين والانظمة القابلة التطبيق دون تمييز بين مجموع
الاشخاص الطبيعيين أو المعنوبين فء الارافى الجزائرية +
المادة 161 : تتعهد الشركات المذكورة فى المادة السابّهة
بتعيين موظفين جزاثريين اختصاصيين او غير اختصاصيين
بحسب احثياجاتها على وجه الافضلية وعلى شروط المساواةىق
الاجور + وشربطة ان يستوفى ذلك الموظف حالة فحالة شروط
الاهلية التقنية والعماية المعادلة للشروط المفروضة على
الموظف الفرنسي المستخدم فى المركز المعلى » وتبقى الشركات
المذكورة خاضعة لقواعد التسيير والادارة الخاصة بها .+ ‎١‏

المادة 1629 : بتعين على الفريق ف والشركات. الحالة محله
بالمساهمة عمليا فى تكوين الموظفين الجزائريين؛ ولهذا الفرض؛
وبصورة مستقلة عن اعمال التكوين التى تقوم بها الدولة
الجزائرية والتى تكلف هذه الشركات بالمساهمة فيها ضمن
الثلاثاء 1 شعبان عام 1386 ى

شروط خالية من أى تمييز بخل بصالحها » تنم هذهالاخيرة
لهؤلاء الموظفين تدريبات متوافقة مع كل حالة ) سواء كان
للتأهيل المهنى لليد العاملة التقنية على الاساليب الخاصسة
بصناعة البترول أو للتكوين التقنى والعلمى للمهندسسين
والاطارات . وبسوغ اجراء هذه التدريبات سواء فى الجزائر
او فرنسا لا سيما على طريقة تنظيم الاقامة من قبل الفريق ف
وبواسطة مساهميه او بواسطة المعهد الفرنسي للبترول على
أن لا بتجاوز عدد الموظفين الملحقين فى اى وقت كان ال ‎٠١‏
‏من مجموع الموظفين الجزائريين ‎٠‏

المادة : مع الاحتفاظ بأحكام اليادة ١)ا)‏ وغ
للشركات المذكورة فى المادة 120 الحاق الموظفين الذين ترى
ضرورتهم العمليات عن طريق العقود لمدة سنتين قابلة التجديد
وذلك بواسطة المساهمين فيها أو مؤسساتها الكائنة خارج

الجزائر .

وعليه يمكن للشركات المذكورة الحاق موظفين بحدود
‎٠‏ )ز من المهندسين والاطارات والاعوان المعلمين وما يماثلهم
لاستخدامهم فى الجزائر » ويجرى تخفيض هذه النسبة الى
معدل 76 / فى مدى خمس سنوات .

الا انه ) يسوغ لجلس المديرية منح استثشاءات
تبيح للشركات المشار اليها بتجاوز السب المحددة على
الصورة المذكورة تبعا لامكانيات تعيين الموظفين الجزائريين .

الفقرة ؟ : نظام التحويل
كلادة 4 : تلزم الشركة ف والشركات الحالة محلهما
بمفهوم المادة ؟ بتركيز رقم اعمالها الفعلي فى الجزائر + ما عدا
الارباح عقب تجنيب الضرائب ونفقات المركز الرئيسي ومع
مراعاة الاحكام الخاصة بالفترة الانتقالية المذكورة فى المادة
8 الواردة فيما بعد .

ويسوغ لهذه الشركات ان تحتفظ خارج الجزائر بنسبةه؟/
من رقم الاعمال المذكور عن كل مؤونة؛ وذلك مقابل هذه الارباح
ونفقات المركز الرئيسي .

ويجرى عند اللزوم فى نهابة الدورة ضبط الارباح ) تبعا
للنتائج الفعلية المحددة بمحاسبة الشركات المشار اليها اعلاهيمد
المصادقة على الحسابات من قبل الجمعية التعاونية .

وبجرى هذا الضبط على الوجه التالى :

اذا تبين من النتائج الفعلية للمحاسبة حصول 'فائلض
فى المؤونة بتعين على الشركات المذكورة اجراء التوطينالاكمالى
المطابق وذلك فى مهلة شهر واحد من تاريخ المصادقة الملشار
اليها أعلاه +

اذا أظهرت "هذه النتائج نقصانا فى المؤونة ‏ فتتلقى هذه
الشركات من البنك المركزى الجزائرى ترخيصا بالتحويل
مطابقا للنقصان وذلك فى مهلة شهر واحد ابتداء من المصادقة
‎٠‏ المشسار اليها اعلاه »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

11

المادة 1268 : تدخل المادة 1262 فى حيز التنفيذ حين انقضاء
الفترة الانتقالية التى تنقسم الى مرحلتين ؛

‎١‏ خلال المرحلة الاولى » التى تنتهى بعد ثلاث سنوات
عقب بدء اول فثرة ثلاثة اشهر متتابعة والتى بلغ فيها انتاج
البترول الخام الخاص بالجمعية التعاونية النلسق المطابق
لانتاج سنوى مقداره مليون طن من البترول او أكثر + يسوغ
لشركة ف والشركات الحالة محلها بمفهوم المادة ؟ الاحتفاظ
خارج الجزائر بجزء من رقم اعمالها الحقيقي الجزائرى المحدد
على وجه الاجمال ب .6 /ر.

‎٠‏ ب وخلال المرحلة القانية التى مدتها سنتان وتبتدىء
عقب المدة السابقة » فان الجزء الاجمالي لرقم الاعمال الذدى
يحتفظ به خارج الجزائر بخفض الى فد؟؟ إزاء

‏ينظر مجلس المديرية عند اللزوم سواء فى تعديل احدىمدتى
المرحلتين المشار اليهما اعلاه © او فى تحديد جزء اجمالي
يختلف عن رقم الاعمال الذى يحتفظ به خارج الجزائر ‏ او فى
ترتيب مفعول هذين التدبيرين . ولاجل تطبيق هذه الاحكام
يعتمد مجلس المديرية القياسين التاليين :

‏النتائج المقررة من الجمعية التعاونية )

‏الوفر الحاصل فى الاموال والمصالح بالجزائر حسب
الشروط الموضحة بالمقطع د من المادة 14 ‎١‏

‏المادة 129 : بشتمل رقم الاعمال الحقبقي الجزائرى على
مبلغ المبيعات الداخلية وبيوع التصدير بقيمة(فوب)او التسليم
فى الحدود الجزائرية .

‏المادة 129 : ‎١‏ فيما تعلق بالر قابة على التزامات التوطين
الناجمة عن احكام المادتين 124 و 129 4 فيجب على الشرزكات
المذكورة اعلاه ان تقدم فى نهابة كل شهر الى البنك المركزرى
الجزائرى لائحة اجمالية بالتصدير المنجز خلال الشهر المنصرم
والتزامات التوطين المطابقة +

‏يجب توطين مبلغ هذه الالتزامات فى الجزائر فى مهلة .+
يوما على الاكثر ابتداء من آخر يوم من الشهر المعلى . .

‏ولكي يعتبر ذلك التوطين ذا فعالية » فيتو قف على تحقيق
الشرطين التاليين :

‎١‏ انشاء اعتماد بالعملة الجزائرية لحساب الشركة ف
والشركات الحالة محلها لدى بنك مقيم فى الجزائر .

‏ومقابل ذلك :

‏انشاء اعتماد للخصم بالفرنك الفرنسي أو العملات
القابلة التحويل فى حساب عميل فى بلد اجنبي للبنك المودع
لديه المقيم فى الجزائر .

‏انشاء حساب دفع بالفرنك الفرنسي للبنك المركزرى
الجزائرى عن طريق التحويل لحسابه في بنك فرنسا
بباريس 6
16

م انشاء حساب .دقع العملات الصعبة فى سوق الصراقف
فى باريس وتحويل المقابل بالفرتك الفرنسي الى حاب
البنك المركزى الجزائرى فى بنك فرنسا )

انشاء حساب 83 خاص بمنطقة الفرنك فى الجزائر

؟ - اذأ ظبر بالشسبة لشهر ماء ان الجرء الخاص برقم
الاعمال المركز بالجزائر_بفوق التزامات التوطين 6 يسوغ
هندئد للشركات المذكورة نسبة هذا الفائض الى التوطين
المتعلق بالتصديرات الخاصة بالفترات القبلة ..
. واذا حصل العكس وكان الجزء الخاص برقم الاعمال
الحقيقي المركز فى الجزائر يقل عن التزامات التوطين فتمهل
الشركات المذكورة عشرة ايام لضبط وضعها .
‎٠‏ المادة 128 : تتلقى الشركات المذكورة بثاء على طلبها

أذونات التحويل فى حدود الفائض الخاص بمبلغ المدخولات
.الناجمة عن البيوع الداخلية ) وذلك خلال الشهر الذى تم

افيه قبض هذا المبلغ من المدخولات الملزمة بتركيزها فى الجزائر |

طبقا للادتين 6و ه؟ا.

أوتقدم الشركات المذكورة لهذا الفرض فى آخر كل شهر
بجدولا اجماليا عن مبيعاتها الداخلة للشهر المعني ‎٠‏

المادة 1249 : يستفيذ الموظفون غير الجزائريين المستخدمين.

الى الجزائر فى شركة ف والشركات الحالة محلها بمفهوم المادة ؟.

وفى الشركات المشنغلة » من حزية نقل المبالغ المقتضدة من
زواتبهم بحيث تمكنهم ان يستلموا عنها مبالغ نسبية بالفرنك
مساوية للمبالغ الثى يستفيد فعليا منها الموظفون الفرنسيون
القادمون للخدمة فى الجزائر بعنوان التعاون التقني + وذلك

بصرف النظر عن طرق الدفع الخاصة بمكافأة هؤلاء الموظفين .:

ويخصل علاوة على ذلك » الاعوان المعينون خارج العمالات
الشاطئية للجزائر ) على حق تحويل تمام مكافأة الهجرة .

ألمادة +18 : ان التحويل_بالفرنك الفرنسي لتسديد
التسبيقات الممنوحة من قبل الشركة ف الى الشركة ج يجرى
امن الشروط الثاليّة :

ينشاً حاب خصو صي بالفرنك الفرنسي لتسبيقات الفريق
ف الى الفريق ج المعاد تحويلهاء ويمسك بصورة متقابلة من
قبل البنك المركزى الجزائرى والشركة ف .

تقيد فى اصول. هذا الحساب المبالغ التى يجرى تحويلها
الى الجزائر لتامين تمويل تسبيقات الفريق ف الى الفريق ج
المذكورة فى المادة 1/16 . ان قيد تلك المبألغ في الحناب
الخصوصي يغنى عن القيد فى الحساب المشار اليه
بالمادة 151 الواردة :فيما بعد ؛ وعلاوة على ذلك » فان المبالغ
التى يجرى هكذا تحويلها لا تدخل فى حساب التوطينات
المذكورة بالمادة 1629 +

تقيد فى خصوم هذا الخساب *

‎١‏ اذونات التحويل التى تستلمها الشركة اف بحكم

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية _

‏الثلاثاء 1 شبعبان عام م

‏القانون من.البنك المركزى الجزائرى في حدود مبِلِغغ التخويلات

‏النقدية, التى تجريها الشركة ج علئ عنوان استهلاك التسبيقات
«المذكورة اعلاه )

‏"ع مقابل القيمة الجادى القديره حسب مال المادة 7

‎١ . ‏التسبيقات‎

‏لا يسوغ ابدا ان يشتمل الحلساب الموضح فى هذه المادة
على رصيد مدين 8

‏ان البترول الخام المننلم من الفريق ج الى الفربق ف

‏بغنوان التسديد: العينى على تسبيقات الفريق ف "يتلقاه

‏هذا الاخير خالا من جميع الترامات 'التوظين ما دام رصيد
الحساب الموضح فى هذه المادة دائنا .

‏المادة 181 : تمسك الشركة ف والشركات الجالة محلها
المعرف عنها بلمادة ؟ حسابا بالفرنك الفرنسي تقيد فى

‏٠صوله‏ المبالغ التى يتم تحويلها للجزائر والملخصصة التمويل

‏نفقات التنقيب والتنمية وتقيد فى خصومه المبالغ التى. بعاد

‏'توطينها الى بلد مصدرها .

‏ويوقف هذا الحساب فى ‎١‏ ديسمبر من كل سنة +

‏للشركات .المذكورة اعلاه الحق باعادة التوطين فى فرنسًا
ما يجرى تحويله بضورة اولية للجزائر بعنوان المقطع:الاول من

‏. هذه المادة في حدود ال.19 بز سنويا من تلك المبالغ 6 و هذا

‏الحق, بالتحويل قابل للتنقيل ولا بيسوغ أن تتخاوز خلال
نفس السنة المبالغ الجارى اعادة توطينها مقذار .0/ز

‏| خلال الخمس سنوات الاولى من تاريخ دجول هذا البروتوكؤل

‏فى حيز التنفيذ ومقدار .7 بز فيما بعد .

‏المادة 197 : تستلم الشركات المذكورة من البنك المركزى
الجزائرىفى حدود «الرصيد الدائن المذكور" فى المادة1 15 الاذونات
الضرورية :

‎١‏ للتسديد المالي الخاص بالاستيزادات التى يتم ادخالها
الى الجزائر طبقا للنظام الجزائرى الخاص بالتجارة الخارجية؛

‏"- للتسديد الخاص بالخدمات المنفذة فى البلاد الاجنبية.

‏المادة 1832 : ابتداء من تطبيق المادة ‎١24‏ تستلم الشركات
المذكورة اعلاه اذونات التحويل التى تغطى التكاليف المالية
الخاصة بالفوائد او النفقات اللاحقة المتعلقة بالقروض او
التسبيقات الحاضلة خارج الجزائر لاجل تمويل . عمليات
هذا البروتوكول ‎٠‏

‏المادة 186 : ابتداء من تطبيق المادة 124 ) يجرى تسديد
قيمة الاموال المستوردة للجزائر - والخدمات المنفذة خارج
الجزائر لاجل احتياجات" الجمعية “التعاونية طبقا للنظام
الجزائرى الخاص بالمبادلات والتجارة الخارجية ؛

‏وتستلم الشركاث المذكورة بالنتيجة أذونات التحويل
الضرورية لتلك التسديدات .

‏المادة 165 :. ان شركات المصالح الاختصاصية المرتبطة
الثلاثاء 13 شعبان عام 13/8 هد

بعقود مبرمة مع المشغلين فى نطاق هذا البزوتوكول ») تحصل
على وجه الاجمال عن كل عقد قبل وضعه فى حيز التنفيذ ؛
على اذن التحويل الذى يغطى الحصة الخاصة بنفقاتها
الخارجية التى تطابق مباشرة العقد المذكور » سواء كان فيما
يتعلق. بالنفقات_المتغيرة او النفقبات الثابتة بما فى ذلك
النفقات المطابقة لاستهلاك الادوات المستوردة بدون تأدية
القيمة .

يحصل على هذا الاذن من البنك المركزى الجزائرى أو من
الوسطاء المرخصين الذين يحملون تفويضا لهذا الفرض خلال
ثلاثين يوما من تاريخ ايداع الطلب ) ويسلم هذا الاذن بناء
على الموافقة التقنية لمجلس المديرية » الذى يقدر النسبة
المئوية لمبلغ العقد الذى يجرى على موجبه التحويل .

يسوغ للشركات المذكورة حين القضاء العقود وبملء
حريتها اعادة تصدير الادوات المستوردة بدون تأدية القيمة
ومع الاعفاء من الرسلم .

يفهم من شركات المصالح الاختصاصية بمعنى هذا المادة
الشركات التى تقوم بصورة استثنائية بالعمليات المذكورة
فى المادة ؟ من الملرسوم رقم 4ه - ‎١16.‏ الؤرخ فى 17
سبتمبر سنة 1354 ‎١‏

المادة 187 : يجرى تنفيذ يع التسديدات المالية
والتجارية المتعلقة بالمعاملات المنصوص عليها فى هذا البروتوكول
ولا سيما عمليات الشحويل المذكورة فى هذا العنوان ) على
قاعدة التوازن الرسمي المعلن لدى صندوق النقد الدولي

(357د) والمعترف به منه .

وفى حال :عدم حصول التوازن المعترف به من درديدي
فان المعدل المطبق على العمليات المذكورة اعلاه يكون ال معدل
المحدد من قبل السلطات الجزائرية لمجمزع الانظمة المالية
والتجارية الجزائرية ‎٠‏

وفى حالة وجود عدة نسب للصراف ) تجرى على نفس
معدل الصرف جميع عمليات الشراء والبيع الخاصة بالعملة
الصعبة بما فيها الفرنك الفرنسي مقابل الدينار والتى تجزى
ضمن نطاق العمليات المذكورة اعلاه . ويكون المعدل المذكور على
نفسن المقدار الممنواح للمصدر الاكثر أفضلية .

الفقرة 3 : التوفيق والتحكيم
المادة /م1 : بالرغم من جميع الاحكام المخالفة ) فان جميع
النراعات والخلافات المتعلقة بتفسير نصوص هذا البروتوكول
وملاحقه وبتطبيقها او تنفيذها بين :
1 : الدولة الجزائرية والشركة ‏ ف ؛
ب : الشركتين ج ) ف
ب تكون تابعة لمحكمة تحكيمية دولية .
ان النزاعات او الاختلافات التى تحصل بين الدولة

الجزائرية والشركة اف ترفع وجوبا وابتدائيا امام لجنلة
التوفيق .
المادة م18 : ان لجنة التوفيق ومحكمة التحكيم مجهزة

بأمانة “مسر مشتركة إدائمة موضوعة تحت سلطة متكافلة بين

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية. :.

انتستعر الاجر اعات الى أن 4

1

موظف بعين من قبل الحكومة الجزائربة وموظف معين

| من قبل الحكومة الفرنسية .

‎١‏ التوقفيق
المادة 163 : عند ما يتناول النزاع او الخلاف مسالة جرى
بها تبليغ احد: الفريقين الى الآخر او نتج من إنقضاء مهلة
واردة في النصوص + فيتعين الشروع فى اجزاءات التوفيق
فى مهلة اقصاها شهران ابتداء من تبليغ الاجزاء او من انقضاء

‏المهلة +

‏يبافر باجراءات التوفيق بموجب كتاب موصي عليه مع
اشعار بالاستلام يوجهه المدعي الى الفريق الآخر بذابٍ الوقت
الذى بوجه مثيله الى الامانة الدائمة للجنة التوفيق -ومحكمة
التحكيم اللقة نا بع المانة الدائية وبشتمل طبخ التو يق
يراها ضرورية . ٍ

‏المادة ‎11٠‏ : بعين كل فزيق خلال الثلاثين يوما من تاريخ
الكتاب المضمون الذى بشكل نقطة البدء فى أجراءات
التوفيق ) مندوبه المصلح ويبلغ هذا التعيين-بوقت واحد
الى الفريق الآخر والى الامانة الدائمة ) وبحب على عشوي
اللجنة المعينين ان يعينا بالاتفاق المشترك «بينهماً فى مهلة
خمسة عشر يوما ابتداء من تاريخ 7 تعيين العضو :الا قرب عهدا

‏من العضو الثانى + عضوا ثالثا للجنة يكون. رئيسا لها ء

‏فى حالة. .عدم الاتفاق بين المملحين المعينين من قبل
الفريقين او فى حالة عدم قبا الفريق المدعئ عليه بتعميين
مندوبه المصلح د يطلب من رئيس ا مجلس الاعلى للجزائر
او فى حالة المعذرة » من احد نواب الرؤساء بحسب الإقدمية ©
بناء على لائحة الفريق الاكثر اهتماما ) اجراء هذا التعيين فى
مهلة خمسة واربعين .يوما .

‏المادة 161 : اذا جرى تعيين رئيس اللجنة من قبل ‎١‏ المجلسر
الاعلى أو احد معاونيه فيجب ان يتم اختياره من عداد
الاعضاء المسجلين فى المجلس الدائم للتحكيم وان لا يكون
من جنسية احد الفريقين او سبق له ان تجنس بها .

‏المادة 117 : ته تتم اجراءات التوفيق فى مديئة الجزائر ما لم
يقرر الفريقان خلا ذلك .

‏المادة 119 : ان لم يبلغ الفريق المدعي تعيْين مندوبه
المصلح الى الفريق الآخر والى الامانة الدائمة فى الممل.
ووفق الطرق المحددة بالمادة .16 + فيعتبر متخليا عن طلبه .

‏اذا لم بعين المدعى عليه مندوبه المصلح فى نفس الهلة ؛
بم ابلاغ الفريقين عن تعيين رئيس
الرؤساء © وعلى كل الاخوال بسوغ للفريق المدعى علبه ايضًا

‏فى مهلة عشرة ايام من تاريخ تبليغه تعيين الرئيسن ان بعين

‏مندوبه المصلح .

‏المادة 116 : يسوغ رئيس اللجنة » حين انقضاء هذه

‏المهلة » أن يقرر كل تدبير خاص بالتحقيق وان بطلب من
الفريقين تقديم جميع وثائقهم وان يستمع لاقوال. جميع
الكطدد

الشهود وان بعين جميع الخبراء ويحدد مهمتهم ومهلة لابداع
تقاريرهم 0

المادة 1966 : بيجب على لجنة التوفيق اصدار قرارها
فى مهلة مالة و عشرين يوما ابتداء من تاريخ تعيين رئيس
اللجنة وذلك باستثناء حالةٍ اتفاق الفريقين او صدور قرار
بالاجماع من اللجنة بمخالفة ذلك .

المادة 117 : اذا كان عدد المصلحين ثلاثة ) يصدرون
قرارهم بالاغلبية » وفى حالة تعادل الاصوات يرجح الجانب
الذى بصوت معه الرئيس .

المادة 138 : يجب ان تكون التوصية معللة الاسساب )
ويسوغ للمصلح الذى لم يتغق بالراي مع زملانه + ان بعلم
رابه للفريقين اذا اراد ذلك .

المادة 8 :؛ تعتبر اجراءات التوفيق فاشلة اذا لم يبلغ
كل فريق الفريق الآخر والامانة الدائمة موافقته على التوصية
وذلك عقب شهر واحد من تبليفها للفريقين ويعتبر كذلك
التوفيق فاشلا اذا لم تتألف اللجنة فى المهل المنصوص عليها
في المادة .13 .

المادة 164 : تحدد نفقات واجور لجنة التوفيق من قبل
رئيس اللجنة وتقسم بين الفريقين .

المادة .17 : بيترتب على تقديم اجراءات التوفيق
توقيف التدبير المشكو منه » بيد انه عندما ينصب النزاععلى
تطبيق المادتين اه و بيد من هذا الروتوكول » فلا يؤدى
تقديم اجراءات التوفيق ق الى تو قيف التدبير 0

ب التحكيم

المادة ‎١17١‏ : :فى حالة فثل اجراءات التوفيق المنصوص
عليها فى المواد 194 الى .17 الخاصة بتسوبة النراعات أو
الخلافات بين الدولة الجزائرية والشركة ف أو اذا فشلت
اجراءات التوفيق المنصوص علها فى المادة ‎٠١‏ الخامسة
بالنزاعات أو الخلافات الحاصلة بين الشركتين ج 6 اف فيرفع
النزاع أو الخلاف بناء على طلب احد الفريقين فى غضو نالثلانة
اشهر التى تلى فل اجراءات التوفيق أمام محكمة التحكيم
الدولية التى جرى تأسيسها وادارتها بموجب الاحكامالواردة

المادة 19/6 ‎٠:‏ ان طريقة الجوء الى التحكيم انتم بموجب
طلب بجرى تبليغه بكتاب مضمون مع اشعار بالاستلام موجه
من قبل المدعى الى الفريق الاخر وبذات الوقت الى الإمانة
الدائمة الخاصة بالمحكمة .

تسجل الامانة الدائمة طلب اللجوء الى التحكيم » ويحدد
ابتداء الاجراء بيوم كامل بعد تاريخ تسجيل طلب اللجسوء
من قبل الإمانة الدائمة . وفى حالة عدم التسجيلاو الاختلاف
على تاريخه فيحدد ابتداء الاجراء باليوم السادس الذى بلى
يوم ارسال الكتاب المضمون : ان التاريخ الوارد على الوصل
المسلم للمرسل حجة على ثبوته .

ب بعين كل من الفريقين عضوا للمحكمة خلال الثلاثين
يوما ابتداء من حساب الاجراء ؛ ويبلغ هذا التعيين الىالفريق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 1 شعبان عام م118 ها

الآخر . ويجب على عضوى المحكمة المعينين )6 وضمن مهلة
الثلاثين بوما من تعيين احدثهما عهدا ) وباتفاقهما المشترك
أن يعينا شخصا ثالثا يجلس معهما وبراس المحكمة ) ومن ثم
تبلغ التعيينات المذكورة الى الامانة الدائمة

المادة 179 ‎١:‏ اذا لم بجر تعيين رئيس المحكمة لحين
حلول اجل الثلاثين يوما المحسوبة من يوم تعيين الحكم الثانى)
فيطلب الفريق الاكثر اهتماما من رئيس محكمةالعدلالدولية؛
القيام بهذا التعيين فى مهلة ممائلة .

ب اذا لم يبادر احد الفريقين ) فى المهلة الملنصوص عليها
بالفقرة ب من المادة ‎١7‏ + الى تعيين عضو المحكمة الدذدى
يترتب عليه تعيينه )6 يسوغ للفريق الآخر رفع طلب مباشرة
الى رئيس محكمة العدل الدولية بلتمس فيه منه القيام
بتعيين رئيس المحكمة فى مهلة ثلاثين يوما ‎٠‏

يطلب رئيس المحكمة » بمجرد تعيينه ؛ من الفريق الذى
تخلف عن تعيين مندوبه ان بقوم بهذا التعيين على نفس الطرق
والكيفيات واذا لم يلب هذا الطلب بتعين على رئيس المحكمة
أن يطلب من رئيس محكمة العدل الدولية القيام بهذا التعيين
على نفس الشكل والكيفيات .

ج ‏ اذا كان رئيس محكمة العدل الدولية من جنسية
أحد الفريقين » ولم يكن لهذه المحكمة رئيس للدورة او كان
معذوزا » يقوم بالتعيين على نفس الاشكال والكيفيات نائب
الرئيس أو بخلاف ذلك احد قضاة محكمة العدل الدولية
الاقدم عهدا شربطة أن لا يكون من جنسية احد الفريقين .

د ولا يجوز ان يكون رئيس المحكمة المعين على مقتضى
أحكام هذه المادة من جنسية احد الفريقين او سبق له ان
اكتسبها » الا اذا وافق على ذلك الفريق الآخر .

وفيما يتعلق بالاشخاص المعنوبين » لا يجوز أن يكونرئيس
المحكمة من جنسية بلد المكان التابع له المقر الرئيسي للشخص
المعنوى ولا من المجموعة التى تراقب بصورة مباشرة او غير
مباشرة ذلك الشخص المعلوى .

ها فى حالة وفقاة أو تخلف حكم ما بعود تعيينه لاحد
الفريقين . قوم هذا الاخير بتعيين بديله فى مهلة ثلاثين يوما
من نوم الوفاة أو التخلف وفى حالة تخلفه عن القيام بهذا
التعين : يعمد الحكم الباقى الى اتباع الاجراءات المتعلقة
بذلك .

فى حالة وفاة او تخلف رئيس المحكمة » بعين خلفه على نفس
الكيفيات المنصوص علها فى المادة 173 أو بخلاف ذلك »
وبالاتفاق بين عضوى المحكمة خلال شهر الوفاة او التخلف )
فعلى الكيفيات المنصوص عليها فى هذه المادة .

المادة 17/6 : تحوز محكمة المحكمين صلاحية البت بالدرجة
الاخيرة فى جميع النزاعات أو الخلافات المرفوعة مسسبقاسواء
كان على اثر اجراءات التو فيق المنصوص عليها فى المواد 154
الى .17 بالنسبة للنزاعات أو الخلافات الناشئة بين الدولة
الجزائرية والشركة ف أو بالنسبة لاجراءات القصسوفيق .
المنصوص عليها فى المادة ‎٠١‏ الخاصة بالدزاعات او الخلانات
٠

الثلاثاء 1 شفيان عام م118 هله :

الناشئة بين الشركتين ج 6 قي +"

ليت المحكمة فى القضية بالاستناد الى البروتوكول المتعلق
بالجممية الثعاونية وملاحقه ويسوغ لها اللجوء الى مبادىء
الحقوق العامة فى حالة خلو اللصوض منها أو السكوت
عنها . ا

لكون المحكمة مختصة للحكم فى كل مسالة رئيسية أو
ملحقة وفى كل دفع يعود اليها البث فيه حسما للنسزاع أو
الخلاف + بمآ قى ذلك المسائل المتعلفة بصلاحيتها الخاصة
وتخديد اختصاص الاشخاص الذين يقناولهم حكيها .

ويسوغ لها الغاء كلتدبيرمضاد للقانون المطبق وا هصدارالامر
بتعويض الاغرار الحاصلة وذلك ملح العطل والضررواتخاذ
مقاصة بين المبالغ المفروضة على عاتق احد الفريقين والمبالغ
التى يعتبر الفريق الآخر مدينا بها قبل الاول ‎٠‏

ولا يبوغ لها أن تنظر فى طلبات جديدة ولا فى وقائع جديدة
يكون الفريق المعنى قد امتنع متعمدا عن اثارتها خلالاجراءات
التو فيق ‎٠‏

المادة ك7 : ل تصدر أحكام المحكمة المتعلقة باجراءاتها
ومكان اجتماعاتها الخاصة بالنزاع أو الخلاف المرفوعين
لديها ؛ بأغلبية أصوات أعضائها.» ولا يحول غياب أو تخلف
عضو نما من المحكمة الذى يقع تعييثه على احد الفريقين دون
امكانية المحكمة») من اصدار الحكم . وفى حالة تعادل الاصوات
بات يجوز للمحكمة ان تستمغ » على الكيفيات التى تراها
مناسبة » الى كل مستشار أو خبير تختاره ) وتتخذ جميع
تدابير التحقيق ») وتستمع الى طرفى النزاع منفردين أو
مجتمعينبمساعدة مستشاريهم اذا رغيوا ذلك ) وبصورة عامة
القيام بكل تحقيق وبحث وطلب للمعلومات التىير ونهاضرورية
من الفريقين لتنويرها فى اتمام مهمتها . ويتعين على طرق
النزاع » لهذا الغفرض أن يقدما لها التسهيلات التى تكون فى
حوزتهما . ولا يعرقل تغيب او تخلف أحد الفريقين سير
الاجراءات +

المادة 19786 : تكون الاحكام معللة الاسباب 6 ويصسدر
الحكم الذى يتناول أساس النزاع فى مهلة ستة أشهر ابتداء
من انشباء المحكمة » وتمدد هذه المهلة الى المهل المنصسوص
عليها فى المادة 177 ( المقطع ه ) وفى حالة استنفاذ تطبيسق
أحكام هذا المقطع + فيجوز التمديد بالاستناد لقرار يصدره
رئيس المحكمة فى حالة الضرورة .

ان الاحكام ملزمة للفريقين دون ابية مراجمة ممكنة )
ويسوغ للمحكمة أن تحدد مهلة لتنفيذها أو أن تأمر بكل اجراء
خاص لضمان تنفيذها .

ان مصاريف ونفقات التحكيم تحدد وتحيل على الوجه
الذى تقرره المحكمة .

المادة 177 : يترتب على القيام باجراءات التحكيم تو قيف
التديير المشكو منه » الا انه » عندما يتناول النزاع تطبيق

الجريدة الرسمية للجعهورية الجزائرية: :

ا

المادتين لاه و ره من هذا البروتوكول » فلا يؤدى اللجوء الى
التحكيم الى توقيف ذلك التدبير .

المادة م17 : ان أحكام المحكمين قابلة التنفيد دون الحاجة
للحصول على أمر بتنفيذها ف أرافى فرنسا والجزائر اللدين
تقران بقابليتها للتنفيذ بحكم القسانون خارج تلك الارافى
وضمن ثلائثة أيام تلى صدورها ‎٠.‏

الفقرة 2 : احكام نهائية

المادة 17/9 : لاجل تفسير هذا البروتوكول وملاحقه)تعثبر
كشركات فرنسية :

ب الشركات الكائن مركزها السرئيسي فى فرنسا والتى
يكون نصف رآأسمالها على الاقل بحوزة الدولة الفرنسية أو
بحوزة المنظمات التى تجرى غليها مراقبة الدولة الفرنسية او
بحوزة الاشخاص الطبيعيين او المعنوبين ذوى التبعيةالفرنسية
والأدين بكونون هم بذاتهم خاضعين للر قابة الفرنسية بحسب
مفهوم هذه المادة )

ب الشركات » التى أنى كان مركزها الرئيسي يكون نصف
رأسمالها فما فوق بحوزة الدولة الفرنسية أو بحوزةالمنظمات
التى تجرى عليها مراقبة الدولة الفرنمميةاو بحوزة الاشخاص
الطبيعيين او المعنويين ذوى التبعية الفرنسية والذين يجب
أن يكونوا هم بذاتهم خاضعين لتلك الر قابة بحسب مفهسوم
هذه المادة .

المادة 186 : يسوغ تعديل هذا البروتوكول بثاء على
اقتراح مجلس المديرية وباتفاق الحكومتين وذلك اذا وجدت
الحكومتان ضرورة ادخال تعديلات لحسن سير الجبمية

التعاونية .
عن رئيس مجلس الثورة »
عن رئيس الجمهوريةالفرنسية رئيس مجلس الؤزراء
الامضاء : جان دي بروغلي للجمهورية الجزائرية
الامضاء : أوفيفيه وورمصر الديمقرا اطية الشعبية

الامضاء : عبد العزيزبوتغليقة
الامضاء : بلميد عبد السلام
الملحقى رقم ‎١‏

ملحق البروتوكول المتعلق بالجمعية التعاونية

تحديد المساحة التعاونية المشار اليها فى المادة 305 ‎)١‏ من
البروتوكول المتعلق بالجمعية التعاونية

ان هذا اممحق هو جزء متم" للبروتوكول المتعلقبالجمعية
التعاونية

ان المساحة التعاونية مكونة من جزء المسافات المشكلة من
المناطق الاربع المرموز اليها بأحرف .قم المعينة
فيما بعد » خارج امتيازات الو قود السائل أو الغازىالموجودة
بتاريخ امضاء الاتفاقية الجزائرية الفرنسية المتعلقة بالوقود
أو الجارى تعدادها فى الملحق رقم ه منها .

المنطقة المرموز آليها بحرف لله
ان المنطقة و" محددة بمحيط متشكل من أقواس لخط
سكسسس الس باسني سنساسسسسبالمسيساسساسسهالمسنمسداسسس.رسسنساسسنسدسسمسنسب.-ساسسيسدسا.مليس سس اسساتي>
هذا ٍ الجريدة الرشغية الجمهوزية الجزائزية: : الثلاثاء 17 شعبان عام 1186 ف

الطول ولخط العرض التى تصل تباعا القمم المعينة فيما | 5 تطافع الحدود الجزائرية النونسية مم فير ري 7
بعد باحدائياتها الجغرافية القائمة على التجزثئة المنوبة وان العرض 508 7060
خط الطؤل الاصلي هو خط طول باريس .+ 7 8 530 7 00 عم 38
النقط خط الطول خط العرض 8 0 ع5 00 عم 358
و ءاه | #«له» | ل 195 :212
2 28508 20 8 40 و م اي
3 2808 90 8 39 ب 8 3850
ِ 11018 00 8 30 13 58 00 8 39
ل 1:0 لاا آي 14 5508 0 8 39
ٌ 130 ااانا آي 15 55018 1 20 # 39
د 130 87 16 80018 207 8 39
8 1808 70 8 39 8
9 5 1820 ت< 600 م 39 المنطقة المرموز اليها بحرف ©
ب جل نل ل 6 | ان المنطقة © محددة بمحيط معين فى نظام احدائيات لامبير
12 8 00ع18 50 م 39 | للجنوب الجزائرى بواسطة خطوط مستقيمة تصل تياما
13 101018 1 40 8 39 |الخطوط الواردة احدائياتها فيما بلى :
14 0808 7 40 8 39 الوا إلى
15 5 880 0 30 عي 39 النقعط > 2
16 0708 30 8 39
17 07018 20 8 39 ٍ ال لبق
18 1018 08 20 398 3 20000 200000
19 08008 لا 10 8 39 ا 0000م 200000
20 ©0850 10 8 39 0000 20000
21 0508 < 00 8 39 6 00أ8 0000--
2 08408 1 00 8 39 7 3”1]1000 0000"
23 0808 50 8 38 0000 0000
21 0407 0 8 38 ٍ 0000 111000
5 084077 80 8 38 10 00000 10000
2 7 1800 7 830 35 11 200000 220000
27 1800 10 8 30 12 3131000 220000
2 20007 810 30 13 31000 220000
2 ا 28000 2 800 39 14 3380.000 20000
0 300 ا 00 8 30 15 320.000 20000
31 3007 40 8 39 ب 80000 20000
32 080607 7< 40 8 39 ب يي 20000
33 18 08000 70 8 39 م 0000 20000
34 0308 70 و 39 ‎١‏
‏35 08308 80 8 39 المنطقة المرموز ‎١‏ قف ©
3 08408 لا 80 #8 39 0 رموز البها بحر
37 8 40ع 0 تا 90 ي 39 ان المنطقة © محددة بمحيط قائم على الوجل التالى :
م #1 اا ‎-١‏ باقواس خط الطول والعرض » تصل تباعا القمهم
" ا 1 ا ب ا 5 - ب
10 08016 00 8 40 المعينة باحداثياتها الجغرافية المحسوبة على تقسيم الساعة

والدقيقة والثانية » خط الطول الاصلى ‏ خط غرينويتشى .
‎١"‏ بخطوط مستقيمة تصل تباعا القمسم التى عينت "
احداثياتها بنظام لامبير للجنوب البزائرى .
بالحدود الجزائربة التونسية الواقعة بين القمتين رقم
4 و ‎٠١‏ والحدود الجزائرية الليبية الواقعة بين القمتين

المنطقة المرموز اليها بحرف 8
ان المنطقة 3[ محددة بمحبط متشكل من اقواس لخط
الطول ولخط العرض التى تصل تباعا القمم المعينة فيما بعد
باحدائياتها الجرافية القائمة على التجزثة الملوبة 6 وان خط
الطول الاصلي هو خط طول باريس ماعدا الخط الواقع بين

النقطتين 2 وه المنشكلة منه الحدود الجزائرية التونسية 2 ‎7١|‏ تت : :
ٍ ان مجموع القمم معينة كما بلى :
النقط خط الطول خط المرض ‎"١‏ *

1 6800 < 50 8 30 1
2 1 30 8 6 < 50 8 39 1 780.000 210.000
3 68830 < 40 8 39 2 80.0 22000
تطاقع الحدود الجزائرية التنونسية مع خط 5 800 120000

المرضي لذ 40 يم 39 4 00. 8# 10.000
الثلاثاء 17 شعبان عام .1386 ه.

النقطى 1" .7

110.000 80.0 5
110.0 "90.00 6
170.00 "0.00 7

5تقاطع خط الطول بآ '30 85 مع لامر لا << 170.000
9 تقاطع الحدود الجزائرية التونسية مع أخط الطول] '30: 80
0[تقاطع الحدود الجزائرية التونسلية مع خط الطول 15 '30 80

11 9008 07 30
12 18 9 7 31*15
قم لامي )2 << 990.000مع خط العرض؟! 15 *31
14 90.000 0000
15 280.000 و 000. ب
تلم لامبر 7 <- 50.000 خط العضال ل لل
قاع ب 2718 وا 0 30
18 "7 7 29540
19 8 "7 7 29
20 7518 7 29:10
1 تفاطع الحدود الجزائرية الليبية مع خط

ال جدود الجزائرة 057 5 نر لوو
2 تقاطع الحدود الجزائرية الليبية مع خط

ب لجزائره 27.017
23 0018 7 27507
24 70018 7 28
25 60:18 7 28
26 018 6 07 :29
27 61515 29007
28 65718 7 20
29 600:8 7 29
50 خط الطول؟1 "00 *6مع لامتير. 3 - 80.000

لأتقاطع :0007 890 0 --
ب 890.0 50.000
383 7180.0 50.000
4 780.0 100.000
85 710000 100.000
36 7101000 180.000
87 700.00 180.000
88 700-000 10.000
39 7180-0 10.000

الملحق رقسم أ

ملحق البروتوكول المتعلق بالجمعية التعاونية.
القواعد الخاصة بالمحاسية ومعدلات الاستهلاك

ان هذا الملحق هو جزء متمم للبروتوكول المتعلق بالجمعية
التعاونية المسمى فيما بعد « البروتوكول » .

المادة الأولى : ‎١‏ ت تستعمل الشركتان ج + ف والشركات
الحالة محل هذه الاخيرة بحسب مفهوم المادة ؟من البروتوكول
و « الشركات المندوبة بمفهوم المادة 11 من البروتوكول »
المخطط الحسابى المهنى الخاص بصناعات البحث عنالوقود
وانتاجه وفقا لملحق القرار المتعلق بتركيز المحاسبة الخغامسة
بضناعات البحث عن الو قود وانتاجه المؤرخ فى ‎١3‏ ابريل سنة
‎١0‏ المنشور فى الجريدة الرسمبة للجمهورية الفرنسية فى
٠؟‏ ابريل سنة ف151 ‎١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1!

‎١‏ غير انه يسوغ تعديل هذا المخطط الحسابى "قيما بعلا
من قبل الجزائر:» شريطة أن لا يؤدى ذلك الى زيادة العبء
الخاص بالضريبة .

‏يقسم مجموع النفقات العامة للشركات المعيئة فى
الفقرة ‎١‏ اعلاه » بين مختلف فروع النشاط طبقا لطرق
التوزيع. الخاص بالمحاسبة التحليلية +

‏المادة ؟ : تستهلك التوقيفات الخاصة بالتنقيب غيسسسر
المذكورة فى المواد 564267 الواردة فيما بعد وفقا للمعدلات
التالية :

‏مه / فى السئة ‏ ا

‏أو مبلغ النفقات الباقية للاستهلاك عندماتكونامساحات
الجارية فيها الاشغال انقطعت عن ملكية المنجم .

‏المادة © : تكون المسابر غير المنتجة فى التنقيب أو التنمية
قابلة للاستهلاك بحسب السئة +

‏المادة 4 : ان.المسابر المنتجة والمسابر المستعملة للحصول
على الاستغلال الثانوى أو للتخزينات الواقعة تحت الارض
تكون مستهلكة على المعدل التالى :

‏9ر١١‏ / فى السئة +

‏أو على مبلغ النفقات غير المششهلكة حين التخلى عن
المسابر .+

‏المادة و : فيما يتعلق بالتوقيفات الأخزى فان الأعدلات
المعتمدة هى نفس المعدلات الواردة فى الجدول التالى :

‏نوع التوقيفات معدل الاستهلاك
الانشاءات
الابئية الصلبة ‎٠‏ 1
الابنية القابلة التفكيك من قواعدها
طرق النقل واشفال التجهيسزات
الاساسنية :

‏المسالك والطرق الارضية أ

‎١ ‏المطارات‎

‏آبار المياة ‎١‏

‏العقارات ذات المورد

‏تجهيزات استغلال الوقود
-_ تجهيزات الاستغلال الثانوى ( عملييسة
الم ‎٠.)‏
‏_ تجهيرات الاستخراج
شبكات الت
تجهيرات الفك والمعالجة الابتدائية

‏تجهيزات الخزن والربط
تجهيرات معالجة المنتوجات الخام
تجهيزات وأنابيب التفريغ
التجهيزات الملحقة بالاستغلال

‏الادوليف والآلات ٍ
جهاز السكن والتخييم ( مخيمسات

‏م

‏مد الجخدادء

‏سا عدا صا نا حا حا صا حم
‎٠‏

‎+

‏وج جا اجا جد جد د اد ا
1.٠
‏نوع التوقيفات معدل الاستهلاك‎
1, ) ‏متحركة‎
‎١ ‏الصوارى والتركيبات الارضية‎
0 ) ‏أجهزة الحفر ( ديريك‎
‏الاجهزة والآلات الاخرى ؟,/‎
‏ادوات النقل‎
‏اجهزة السيارات اللخصصة للعمالات‎
٠. ‏الجزائرية غير الساحلية‎
‏اجهزة السيارات المخصصة للعمالات‎ _
: ‏الجزائرية الساحلية‎
‏السيارات الخفيفة ,م‎
1 ٠ ‏سيارات الشحن‎
7,١ ‏ادوات الجو‎
‏التوقيفات الاخرى الهيكلية غير النوعية‎
18 ‏الاثائات الخاصة بالسكن‎
‏أثاث المكاتب وغيرها ) "م‎ -

التنظيمات والاصلاحات الخامة

بالاراضى والابنية م

الهاتف وشبكة المواصلات اللإسلكيسة

التركببات العامة الاخرى

الاجهزة النوعة الخاصة بنقل ل الوقود

بواسطة القنوات

القنوات الرئيسية فرلا

القنوات الثانوية او القنوات الاخرى م
التركيبات العامة غير الهيكليسة

نفقات التركيب

دراسات وبحوث عامة ‎١‏ باستثناء كل

7 5. ٌ ‏ثم ر مكحا‎ ١

المادة 1 : عندما تكون معدلات الاستهلاك المعينة فى المواد
17 اعلاه لا تمكن من تأمين الاستهلاك الكامل للتو قيفات
الجارية على قطعة أرض للاستغلال قبل نهاية مرحلة
الاستغلال + فتستهلك تلك التو قيفات على عدد من السنين
مساو للعدد الباقى منها لحين انقضاء تلك المرحلة ,

/ ٠٠

اللملحق رقم ؟
ملحق البروتوكول المتعلق بالجمعية التعاونية

الاسهام فى الجمعية التعاونية بالفوائد المنجمية على رخص
البحوت السارية المفمول

ان هذا الملحق هو جزء متهم للبروتوكول المتعلق بالجمعية
التعاونية + المسمى فيما بعد « البرولوكزل ©

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الثلاثاء ‎١١‏ شعبان قام 13/86 اف

المادة الاولى ؛ ان الاسهام فى الجمعية التعاونية بالفوائد
ية على رخص البحوث الكالمة ف مجموع الارافى
لازي كر ان يكون على احد الاشكال التالية :

الاسهام بالرخصة ذاتها وذلك عندما تكون الشركات
التى تقوم بالاسهام هى وحدها مهتمة برخصة البحوث ؛ واذا
كان الترخيص بحوزة جمعية تشتمل على شركات تجرى
عليها الرقابة الاجنبية غير الفرنسية ؛ فلا يستطيع الفريق
ف القيام مقامها بحكم القانون على حصتها بالنسبةللمساحة
الممنية وبمقتفى المادة 3 من البروتوكول الا اذا قبل مجموع
الشركاء ضم الترخيص الى الجمعية التماونية » واذا كانت
الشركات المتشاركة الخاضعة للر قابة الاجنبية غير الفرنسية
غير حائزة على اغلبية الحصص الخاصة بالجمعية صاحبة
الرخص المضمومة .

ب اسهام الشركات بحصتها فى الرخصة وذلك عندما
تكون الشركات التى تقوم بالاسهام متشاركة مع الغير الذدى
يقبل ان تكون الجمعية التعاونية قائمة مقام الشركات البائعة
كشربكة بنفس الحقوق والواجبات .

ج ‏ بخلاف ما تقدم ) ان ابرام عقد ما بالمساهمة الخاصة
بالشركة ج على اخطار ونتائج التنقيب واستغلال رخصسة
البحوث المنية في حدود نصف حقوق الشركات التى تقوم
بالاسهام) يجرى عرضه على نفس الشروط المالية المترلبة على
الضم الخاص بالرخصة المذكورة » واذا قبل العرض من
قبل الشركة ج بحرر به اتفاق خاص تدرج فيه عند_اللزوم
احكام البروتوكول الخاص بالجمعية التعاونية التى تتلاءم مع
الحالة الخصوصية . ويقرر مجلس المديرية الخاص بالجمعية
التعاونية نموذجا بنصوص العقد الخاص بالمساهمة وفقا
للمبادى. المذكورة أعلاه .

المادة ؟ : ان المساحات المذكورة فى المقطعين ب ؛ ج من
المادة السابقة تبقى حسب القانون المنجمي 4
خاضعة للنظام السابق . فى حالة اككشاف مافى تلك
المساحات ؛ تتعيد الد وله الجزائرية باستعمال جميع الطرق
الخاصة بأن لا تكون شروط الاستغلال فيما يتعلق بالشركات
التى اسهمت بحصتها ( الحالة المشار اليها بالمقطع ب من
الماددة ‎١‏ ) أو التى ابرمت عقد الممساهمة الخاص
بالشركة ج ( الحالة المشار اليها بالمقطع ج من المادة ‎١‏ ) اكثشر
الزاما او أكثر تعويضا من الشروط التى جرى تطبيقها على
الشركة ف أو على الشركات الحالة محلها فيما اذا كانت
الرخصة داخلة فى ملك المنجم الخاص بالجمعية التعاونية .

المادة ؟ : فى الحالة التى بأخذ فيها الاسهمام الشكل
الملنصوص عليه فى المقطمين ب او ج من المادة ‎١‏ 6 فان الاجراء
الخاص بتحديد النسبة المثوية التى تفرضها الشركة ج على
الحقوق المقيدة لها او السب المعتمدة من الفريق ج فى عقود
المساهمة هي نفس النسبة المحددة للاسهامات برخص البحوث
بموجب المادتين 47 و 8 من الروتوكول . ان تقدير
الثلاثاء 1 شعبان عام ف86م؟1 ه

الاسهامات وطرق النقل تجرى على نفس الكيفيات المعيئة فى
البروتوكول +

وبصورة خاصة » بالنسبة للرنخص الداخلة في المساحسة
التعاونية فان الفريق ج ملزم بقبول مساهمة تعادل على الاقل
عشرة بالمئة من حقوق الشركات المسهمة أو التى تعرض عقدا
بالمساهمة ‎٠‏ وفيما يتعلق بخارج المساحة التعاونية ؛ اذا
رفضت الشركة ج عرض الاسهام أو المساهمة فان أصمحاب
العرض مخولون بالاختيار الملنصوص عليه بالمادة 2/8 من المقطع
ب مع جميع الحقوق الملازمة له .

المادة © : ان الشركات الفرنسية بمفهوم المادة 1179 من
البروتوكول ملزمة بأن تدخل الى الجمعية التعاونية ضمن
الشروط المعينة فى البروتوكول وفى هذا اللحق الذى يشكل
جزءا متمما له فى مهلة اقصاها ثلاثة أشهر عقب دخسول
الاتفاقية الجزائرية الفرنسية فى حيز التنفيذ على الوفود
حقوقها المنجمية الخاصة برخص البحوث السارية المفصول
التى لم تقدم بشأنها طلبات التنازل وباستثناء حقوقها في
المساحات التى تشملها طلبات الامتياز المبيئة في جبدول
الملحق رقم ه من الانفاقية الجزائرية الفرنسية الخامة
بال قود ودون الاخلال بالاحكام الخاصة بالملحق 1 من الاتفاقية
المذكورة .

يقدم الاسهام الى الشركة ف التى تعرض على الشركة
ج مشاركة فيه ضمن الشروط المذكورة فى الفقرة © من
المنوان 7 من البروتوكول او من المقطعين ب و ج من المادة ‎١‏
‏أعلاه +

يجرى أيضا ضم الفوائد المنجمية الخاصة بشركةله0م6 .5.1

من رخص البحوث للجمعية التعاونية ») على شكل نهائي
ومباشر بمعدل النصف للشركة ج والنصف للشركة اف .

المادة م : ان التنازلات الواقعة قبل أول يولبو سنة ‎١١16‏
‏التى لم يجر البت إفيها قبل تاريخ دخول هذا البروتوكول
فى حيز التنفيذ تصبح مقبولة . ولا بيترتب على هذه
التدازلات تطبيق المادة ‎١١‏ من الامر رقم 8ه ‎١١١١‏ المؤرخ
فى ؟1 نوفمبر سنة 1408 على الشركات التى هسم فى
الجمعية التعاونية بفوائدها المنجمية على الرخص الخاصمسة
بالبحوث ضمن شروط هذا البروتوكول وهذا الملحق .

الملحق رقم ؟

مهد

ملحق البروتوكول المتعلق بالجمعية التعاونية

الجزائر فى 16 يوليو سنة 1616 عم

من كاتب الدولة لدى الوزير الاول
المكلف بالشؤون الجزائزية

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الى سعادة السيد عبد العزيز بوتغليقة
وزير الشؤون الخارجية
الجزائر

سيدى الوزير

خلال مناقشة نظام التحويلات الخاص بالجمعيةالتعاوئية؛
عبر الوفد الفرنسي عن خشية حكومته من أن لا يسمح هذا
النظام للفريق الفرنسي فى جميع الظروف من القيام بجميع
أعباء العملات الصعبة الناتجة للشركة ف + فى البروتوكول
المتعلق بالجمعية التعاونية » وقد أوعز بالنتيجة بتتميسم
الاحكام المقررة لهذه الجهة .

وان الوفد الجزائرى قد أجاب الوقد الفرنسي بأن احكام
الفترة الانتقالية المنصوص عليها فى المادة 125 منالبروتوكول
الجزائر والتى يجب عليها التوصل بواسطته وبصورة مادبة
الى تسديد الاعباء بعملات ‏ صعبة لم تتنشاولها أاحكام
خصوصية .

وقد اتفق الو قد الجزائرى علاوة على ذلك . انه فى حالة
ظهور جدية هذه المخاوف التى عبر عنها الوفد الفرنسي
بنتيجة التجربة فان الحكومة الجزائرية تتقبل بكل ترحاب
طلبات الفريق الفرنسي الرامية للسماح الى الشركة ف
بمواجهة هذا الصنف من الواجبات ْ سواء كان باللجوء الى
الاستثناءات المشار اليها فى المقطع الاخير من المادة ‎١65‏ او
الى آية وسيلة أخرى +

فآرانى فى هذه الحالة راجيا منكم أن تتكرموا وتؤكدوا لى
موافقة حكومتكم على هذا الموضوع .
وتفضلوا يا سيدى الوزير بقبول لفائق احترامى م

الامضاء : جان دى بروغلي

ملحق رقم © مسكرد
ملحق البروتوكول المتعلق بالجممية التعاونية
الجزائر فى 19 يوليو سنة 1416م

من وزير الشؤون الخارجية
الى سعادة السيد جان دى بروغلى

وزير السدولة الرئيس الول المكلف
بالشؤون الجزائرية
باريس
سيدى الوزبر +
بالاشارة الى كتابكم المؤرخ بتاريخ هذا اليوم فقداعلمتمونى
يما يلى ؛
نفل

الجريدة الزسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎٠١‏ شعبان عام 186 ف

«خلالمناقشة نظام التحويلات الخاص بالجمعية التعاونية؛
عبر الوفد الفرنسي عن خشية حكومته من ان لا يمح هذا
النظام للفريق الفرنسي فى جميع الظروف من القيام بجميع
اعباء العملات الصعبة الناتجة للشركة اف 6 فى البروتوكول
المتعلق بالجمعية التعاونية + وقد اوعز بالنتيجة بتتميم الاحكام
المقررة لهذه الجهة .

وان الوفد الجزائرى قد أجاب الوفد الفرنسي بأن أحكام
الفترة الانتقالية المنصوص عليها فى المادة 1206 من البروتوكول
يترك للشركة ف امكانية حفظ جزء هام من رقم أعمالهما
خارج الجزائر والتى يجب عليها التوصل بواسطته وبصورة
عادية الى تسديد الاعباء بعملات صعبة لم تتناولها احكام
خصوصية .

وقد اتفق الو فد الجزائرى علاوة على ذلك . انه فى حالة
ظهور جدية هذه المخاوف التى عبر عنها الوفد الفرنسي
بنتيجة التجربة فانالحكومة الجزائرية تتقبل بكل تر حاب طلبات
الفريق الفرنسي الرامية للسماح الى الشركة ف بمواجهة هذا
ل لصنف من الواجبات؛ سواء كان باللجوء الى الا ستئناف المشار
اليها فى المقطع الاخير من المادة ‎١206‏ او الى اية وسيلة اخرى ».

فاتشراف باعلامكم عن موافقة حكومتى على ما تقدم
يانه

وتفضلوا يا سيدى الوزير بقبول فائق احترامى .

الامضاء : عبد العزيز بوتغليقة

الملحق رقم نَ

ليت

ملح البروتوكول المتعلق بالجمعية التعاونية

الجزائر فى ‎١6‏ يوليو سنة 1676م

من وزير الشؤون الخارجية
الى سعادة السيد جان دي بروغلي
كاتب الدولة لدى الوزير الاول المكلف بالشؤون الجزائرية
بباريس

سيدى الوزير +

بمناسبة امضاء الاتفاقية المتعلقة بتنسوبة المسائل الخاصة
بالو قود والتنمية الصناعية الجزائرية 6 فى هذا اليوم 6 فانني
اتشرف بان أؤكد لكم ادناه الشروط التى تنوى الحكومة
الجزائرية بمقتضاها تطبيق احكام المقطع الاخير من الفقرة
ب من المادة 8 من البروتوكول المتعلق بالجمعية التعاونة
الواردة فى الملحق ‎١‏ من هذه الاتفاقية .

وعند ما تدعى حكومتي لمنح امتيازات لشركات

قد احتفظت برخصها و فقا لاحكام هذه المادة ) تحدد بكلّ
من الموذج الاتفاقية الؤرخ فى ‎١١‏ سبتمبر اسنة 1471 مع
الاحتفاظ يبرخصها لمراعاة الاختيار الايجابي الذى تمارسه
الشركات المذكورة .

وتفضلوا باسيدى الوزير بقبول فالق احترامي .
الامضاء : عبد العزيز بوتفليقة

الملحق رقم ه مكرر
ملحق البروتوكول المتعلق بالجمعية التعاونية
الجزائر فى 9؟ يوليو سنة 1636م
منكاتب الدولة لدى الوزير الاول المكلف بالشؤون الجزائرية

الى سعادة السيد عبد العزيز بوتغليقة
وزير الشؤون الخارجية - الجزائر

سيدى الوزير »
بالإشارة الى كتابكم المؤرخ بتاريخ هذا اليوم فقد
اعلمتموني بما بلي :

‎١‏ بمناسبة امضاء الاتفاقية المتعلقة بتسوية المسائل الخاصة
بالوقود والتنمية الصناعبة الجزائرية فى هذا اليوم ّّ. فانني
اتشر ف بان أؤكد لكم ادناهالشروط التى تنوىالحكومة الجزائرية
بمقتضاها تطبيق احكام المقطع الاخير من الفقرة ب من المادة
8 من البروتوكول المتعلق بالجمعية التعاونية الواردة في
الملحق ‎١‏ من هذه الاتفاقية .

‏وعند ما تدعى حكومتي لمنح امتيازات لشركات
قد احتفظت برخصها وفقًا لاحكام هذه المادة ) تحدد بكل
ترحاب شروطها الخاصة بحسب مفهوم المادتين 9) ج و 1ه ج
من أنموذج الاتفاقية المؤرخ فى 16 اسبتمبر اسنة 1631 مع
الاحتفاظ برخصها لمراعاة الاختيار الايجابي الذى تمارسة
الشركات المذكورة » .

‏وتفضلوا ياسيدى الوزير بقبول فائق احترامي ‎٠‏
‏الامضاء : جان دي بروغلي

‏الممحق الثانى
قائمة العمليات المسماة ‎«١‏ القفاز الصاعد )) « 1156 مدع »
والاستغلال الثانوى ( اللم ) المذكورة فى المقطع ‎١‏ من
المادة 9 من الاتفاقية

‎١‏ - العملية: المسماة ‎«١‏ الغاز الصاعد » وضبط الضف

الثلاثاء ‎٠3‏ شعبان عام 1386 أى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

1.

على امتياز اجلي وذلك ابتداء من الفاز الناتج من الامتباز | مطابقة لعائدات هذه العمليات الصناعية التى بباشر فيها لهذا

ولمقدار بومي أقضاهة. ...5.2 متر مكمب فى اليوم .

العملية الخاصة بضبط الضغط على امتبازات حاسي
مستعود للشمال والجنوب ؛ وذلك ابتداء من الغاز الناتج
من هذه الامتبازات لمقدار يومي اقصاه م ملابين متر
مكمب فى اليوم .

؟ ‏ العملية المسماة « الغاز الصاعد » والخاصة تنضبط
الضغط على امتيازات تين فوبه للشمال وتين فوبه للجنوب
وذلك ابتداء من الغاز الناتج من هذه الامتبازات لمقدار يومي
اقصاه ...ر..) متر مكعب فى اليوم .

ب العملية المسماة « الفاز الصاعد » والخاصة بضبط
الضغط على امتياز زارزابتين وذلك ابتداء من الغاز الناتج
من امتياز علرار شرقي لمقدار متجمع بلغ 136 مليارام ؟
وكذلك على سبيل التذكير ابتداء من الفاز الناتج عرضا من
امتياز زارزايتين

ان المقادير المشار اليها فى هذا الملحق تشمل التنقبصات
الواردة فى الشروط العادية للضغط والطقس .

. يوست

الملحق الثالث

الجزائر في 9؟ يوليو سنة 1136م

منكاتب الدولة لدى الوزير الأول المكلف بالشؤون الجزائرية
الى سعادة السيد عبد العزيز بوتفليقة
وزير الشؤون الخارجية - الجزائز

سيدى الوزير >

طبقا لاحكام المادة ‎١١‏ من الاتفاقية المتعلقة بتنسوبة المسائل
الخاصة بالوقود والننمية الصناعية الجزائرية + فاتشرف
بان اوضح قيما بلي الكيفيبات » الخاصة بتليمات
الغاز بفغرنسا النى تقوم بها الشركة المختلطة المؤسة بموجب
نفس المادة .

ان الحكومة الفرنسية موافقة مبدليا على انجاز عملية
تتناول استيراد كمية من الغاز مساوبة على الاقل لمليارونصف

من الامتار المكمبة فى السنة ابتداء من المام ا ‎١‏ شربطة
5 تتخذ جميعم التدابير [ فى الوقت اللازم على المستوى
الصناعي والمالي ولا سيما التدابير الخاصة بمعمل التسييل
ليمكن بذلك توفير غاز فرنسا من هذه التسليمات ليتستى
لها وضع برنامج تموينها .

وتأمل الحكومة الفرنسية ان تكون الكميات المعد شراؤها
مجهزة ابتداء من الحقول المنسوب امتبازها لمصالح فرنسية.
وهى تعلم ان الحكومة الجزائربة تكون مستعدةمراعاةالافضلية
التى تعبر. الحكومة الفرنسية عنها فى الوقت لازم بالنسبة
لاختيارها الحقول ضمن الحدود التى تكون هذه الافضلية

الغفرض .
ومن جهّة اخرى ؛ بالنظر للتنمية المتوخاة من الصناعة
الغازية ؛ فان الحكومة الفرنسية تستحسن الزيد فى المستقبل
من تسليمات الفاز فى نطاق الشروط الاقتصادية الخاصة
التى تمكن من ذلك .
وتفضلوا ياسيدى الوزير بقبول فائق احترامي .
الامضاء : جان دي بروغلي

الملحق الثالث المسكرر

الجزائر فى 9؟ يوليو سنة 1376م
من وزير الشؤون الخارجية
الى سعادة السيد جان ادي بروغلي
كاتب الدولة لدى الوزير المكلف بالشؤون الجزائرية -

باريس
سيدى الوزير ؛)
بالاشارة الى كتابكم المؤرخ فى هذا اليوم فقد اعملتموني
بما بلي :

« طبقا لاحكام المادة ‎١١‏ من الاتفاقية المتعلقةبتسوبة المسائل
الخاصة بالوقود والتنمية الصناعية الجزائرية ؛ فاتشرف
بأن اوضح فيما بلى الكيفيات الخاصة بتسليمات الفاز
بعرنسا التى تقوم بها الشركة المختلطة المؤسسة بموجب نفس
المادة ‎١‏

ان الحكومة الفرنسية موافقة مبدئيا على انجاز عملبة
تتناول استيراد كمية من الغاز مساوبة على الاقل لملبار
ونصف من الامتار المكمة فى السلة ابتداء ص ن العام تخ 6
شربطة ان تتخذ جميع التدابير فى الوقت اللازم على المستوى
الصناعى والمالي ولا سيما التدابير الخاصة بمعمل التسييل
ليمكن بذلك تو فير غاز فرنام هذه التسليمات لبتنسنى
لها وضع برنامج تموينها .

وتأمل الحكومة الفرنسية ان تكون الكميات المعد شراؤها
مجهزة ابتداء من الحقول المنسوب امتبازها لمصالح فرنسية.
وهي تعلم ان الحكومة الجزائرية تكون مستعدة لمراعاة
الافضلية التى تعبر الحكومة الفرنسية عنها فى الوقت اللازم
بالننسبة لاختيارها الحقول ضمن الحدود التى تكون هذه
الافضلية مطابقة لعائدات هذه العمليات الصناعية التى يباشر "أ
فيها لهذا الفرض

ومن جهة اخرى ؛ بالنظر للتنمية المتوخاة من الصناعة
الغازية ‎٠‏ فان الحكومة الفرنسية تستحسن الزيد فى المستقز
من تسليمات الغاز فى نطاق الشروط الاقتصادية الخاصمة
التى تمكن من ذل » .
:1
فأنشرف باعلامكم عن موافقة حكومتى على ما تقدم بيانه .

وتفضلوا ياسيدى الوزير فائق احترامي .
الامضاء : عبد المزيز بونظيقة

املحق الرابع
قائمة عقود الغاز المذكورة فى المادقم1 من العنوان؟ من الإنفاقية

الجزء الاول :

٠. ‏اتفاقية 80220 ,لووقا 817 - (ه02 المؤرخة فى‎ -١
‏م المتعلقة خاصة بتجهيز المركز الكهربائي‎ 1971١ ‏بناير سئة‎
. ‏لحوض الحمراء‎

- العقد الخاص بشراء الغاز الطبيعي المؤرخ في ‎١١‏
‏ديسمبر سنة ‎١46١‏ المبرم بين متتتتقه , قتعدوه.

بت عق يرو ميرم بين تتقتتقفه , 201431 121111511
مؤُدخ فى ‎١١‏ ديسمبر .سنة 1961 يتعلق بالمقدار السنوى
الذى يصدر حاليا والبالغ مليارا واحدا من الامتار المكعبة .

6 البر وتوكول المبرم بين بتع , تدده المتعلق بالصنغع
ارخ فى م مارس سنة 19367 .
5 - البروتوكول المؤرخ فى م مارس سنة 1417 المبرم بين
تع . وبين غاز فرنسا والمتعلق ببيع الغاز الطبيعى
المسسيل فى ارزيو والبروتوكول المتمم فى ه نو فمبر سئة 11766
الخاص بالكمية السنوية البالفة حاليا ..* مليون ام 7
الجزء الثانى :
‎١‏ الاتفاقية المبرمة فى 4 ديسمبر سنة ‎٠68‏ بين تدمع 8:7
زه 0:7 , و0 المسماة ‎«١‏ الاتفاقية العامة »
والاتفاقية المبرمة فى 16 ديسمبر سنة 154 بين متممسع تق
ها 032 وو جوع وصندوق التجهيز المسماة « الاتفاقية
المالية » .

عقد النقل المبرم فى 14 يونيسه اسنة 1967 بين
7 , لمقعت١و0م‏

عقد التموين المبرم فى 15 يونيو سنة 1437 بين
قتاده , دمع

عقد التموين المبرم فى ‎١‏ يوليو سنة 1977 بين قسيدمن
م08

‎٠‏ - العقود المبرمة من قبل وكالة البيع والتى 7 تتولى يو«
ادارتها » والمعدة أدناه مع تواريخها :
المصفاة الجزائرية ‎١١‏ يونيو سئة 1367 +
ب المصانع الجزائرية للزبوت والصابون .؟ اكتوبر سنة
161 +
ع سيلوناف م نو فمبر سئة 1911 6

‏«الجزيدة الرسمية الجمهورية الجزائزية -

‏الثلاثان 17 شفبان عاا م101

‏مصائع الزجاج لافريقيا الضمالية 4 ‎١‏ أو فعبر سنة 1471
اسيلور 6 18 يوليو سنة 1961 )

‏لوسيور لقربيك » ‎١١‏ اكتوبر سنة 1971 )'

‏الشركة الوهرانية_ للزبوت لاستخراج وتصفية الربوت
بتترمى ؟1 غشت سنة ‎1921١‏

‏ب اسمنت لافارج + © ينابر ممنة 19117 )

‏ب الاسمئت الصناعى الوهراني 6 ‎٠‏ بناير سنة 11 6
ميشلان )6 ‎١٠‏ فبراير سنة 1977 .

‏الملحق الخامس

‏قائمة الامتيازات المنوحة من قبل الحكومة الجزائرية والمشار '
اليها فى المادة 39 من الاتفاقية . .

‏تمنح الحكومة الجزائرية بناء على الاقتراحات المحولة
الى الجزائر من قبل المنظمة التقنية التقييم ثروات قعر ارض
الصحراء د الامتيازات التالية :

‏امتياز « عشب » المطلوب من شركة البحوث عن
البترول واستثماره فى الصحراء (وم««»ج0» وشركة بترول
الجزائر | (مج». بموجب عربضة مؤرخة فى 7 مارس _سئة
64

‏امتياز « علرار غربي » المطلوب من شركة البحوث
عن البترول واستخلاله في الصحراء (وح08) وشركة بترول
الجزائر (ؤ«» بموجب العريضة المؤرخة فى 14 مارس
سنة 14765 وامتياز «علرار شمالي» المطلوب من شركة التنقيب
البترولية رص«ه» وشركة موبيل الصحراء » وشركة موبيل
برود وسنيغ الصحراء المتحدة وشركة منجم اوزونيا الفرنسية
(*عدم» والشركة الوطنية للبحث عن البترول واستغلاله
فى الجزائر «توضعع بدى وذلك بموجب العريضة المؤرخة
فى ‎١١‏ ينابر سنة 1416 .

‏امتياز « عداين » المطلوب من شركة البحوث عن البترول
واستغلاله فى الصحراء (02228) بموجب العربضة الؤرخة
فى ‎١.‏ يناير سئة 19165 .

‏م امتياز « .قاسي طويل شرقي » المطلوب من شركة
بترول الجزائر ‏ (مع0) وشركة البحوث عن البترول
واستفلاله في الصحراء (وحدج«ج» بموجب العريضة المؤرخة ‎٠‏
‏فى ‎١‏ مارس سنة 19765 .

‏امتياز « حاسي شرقي » المطلوب من شركة بترول
فرنسا ‏ افريقيا (ةو«8ج )006‏ وفيلييس بتروليوم كامبانى
فرانس بموجب العربضة المؤرخة فى 11 نوفمبر سنة 1436
وامتياز « حاسي شرقي الغرب » المطلوب من شركة
بترول الجزاثر (مح» بموجب العربضة المؤرخة فى ؟ مارس
سنة متا ‎١.‏ ©
م أمتياز « حاسي مازولا جنوب » المطلوب من شركة
البخوث عن اليترول واستغلاله فى الصحراء (وع<08) بموجب
المريضة المؤرخة فى ا أكتوبر سنة 1436 ‎٠‏

ما امتياز 7 الرهورد شوف الرهورد آدرا » المطلوب

من شركة الباسو الفرنسا وافريقيا وشركة فرنسا افريقيا

للبحوث البترولية . (متجدهفورس وشركة اللساهمات

البترولية ‏ نجع«م<ج». _ بموجب العربضة المؤرخة فى ‎٠.‏
‏اتولمين سنة 1172 ‎٠‏

الملحق السادنس
البروتوكول لتعلق بتحديد النظام الخاص بمساحة استفلال
برقاوى بن كحلاء والمشار اليه فى المادة 20 من الاتفاقية

المادة الاولي :© ان التنمية والاستغلال والتنقيب الثانوي
عن الوقود الجارية على القطعة. المحددة ف المادة 1 الواردة
العينتين في الدة ! من الجر وتوخول التعلق ب بالجمعية التماونية
والشركة الفرنسية للبترول ( الجزائر ) المعينة .فيما بعد تحت
عنوان نم0 على اعتبار ان حقوق وواجبات شركة

لمزم 855 فى حقول القطعة المدكووة يتولاها الفريقان ج واف .

أن هلم القطعة تشكل مساحة لاستقفلال بمفهوم
البروتوكول المتعلق بالجمغية التعاونية +

ان هقد المشاركة بين ج )اف وشركة زووخ). بعثبن
مبرما بمجرد تو قيع الاتفاقية المتعلقة بتسوية المسائل الخاصة
بالؤقود والتنمية. الصناعية الجزائرية والتى يضم هذا
النص اليها وبشكل جزاء مثمما لها +

المادة ؟ : ان نظام الجمعية هو نفس نظام البروتوكول
المتعلق بالتجمعية التعاونية » فيما عدا الاحكام المخالفة لهذا
الملحق او الاتفاق المخالف من قبل الشركاء » وان المشاركين
يتقسمون فيه لجهتين هما الفريق ج من جهة والفريق ف و
بهل» .من جهة اخرى .

. آلمادة ؟ : ان الحقوق والواجبات محددة على نسبة 0[
للفريق ج و ‎٠.‏ بر للفريق ف و نو(

المادة 6 : تسير هذه الجمعية كما تسير الجمعية التعاونية
وذلك من قبل مجلس مديرية مؤلف من ‎١‏ عضوا بعين ستة
منهم من الفريق ج و 7 من الفريق اف و ؟ من ني
ومن لجنة تقنية مؤلفة من ثمانية اعضاء 6 بعين اربعة منهم
الفريق ج وبعين اثنان من الفريق ف واثنان من رمم
المادةن :لعن 0*7 كمشغلة على مساحة الاستغلال.

وتسام كذلك رودون على حبابها الخاص ) حقروتهما
القائمة على حقول قطعة الارض م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

١1.

وتخول الجزائر للجمعية بواسعلة الفريق ج حق استغلال
اقسام الحقول الخاصة بجزه القطعة غير المكنشفة بواسطة
رخصة ورقلة .

ان توازن هذه الاسهامات ممثل بدين. قدرة 17 مليوئد ينار
جزائرى ومقيد لصالح الفريق ج على الفريق اف و و«ه.

المادة ‎١/‏ : تسلم بتوممع تيع بواسعلة الفريقين ج و ف
وتسلم كذلك ددجن لحنسابها الخاص » الاشغال المنجزة
فى دَاخل الدائرة الموضحة فى المادة ك١‏ وذلك بقيمتها الحسابية
وقبل أول يوليو سنة 1826 . ومن جراء ذلك بحوز
فاو لج<«جرن من الفريق ج دينا مساويا ل دزرة؟ 1
من مبلغ هذه الاشغال +

المادة م : يدقع اف و و<«ج«ن الى الفريق ج كسبيقا
لاتمام انجاز التنقيبات الثلاثة الجارية على القطمة
الموصوفة فى المادة 15 التالية وذلك ضمن الكيفيات المنصوص
عليها فى المادة 11 من البروتوكول المتعلق بالجمعية التعاونية؛
فيحوز ف و وحن من جراء ذلك دينا على الفريق ج ‎٠‏

المادة 6 : ينيد دين الفريق ج على الفريق فاو ج07
المذكور فى المادة + على الوجه الثاني *

بالدرجة الاولى على ديون الفريق ف و
المذكورة في المادتين وم ) '

- ثم فى دين الفريق ف على الفريق ج المتعلق بضم رخصة
ورقلة » مع اعتبار القيمة بسعر الكلفة للاشغال المنجزة عن
الرخصة منذ أول بناير سئة 16587 لتاريخ اكتشاف حوض
بر قاوى » وذلك خارجا عن المساحة التى يتناولهاامتيازحاسي
مسعود شمالي وباستثناء الاشغال المنجزة بحسب نص
المادة ‎١/‏ .

الم اذا لزم الامر فى ديون الفريق ف على الفريق جالمتعلق
بضم الرخص الاخرى للجممية التعاونية .

المادة ‎1١‏ : تعتبر مرحلة الاستغلال المنصوص عليهما فى
المواد 34 وما يليها من هذا البروتوكول المتعلق بالجبمية
التعاونية مباشرا بها فى ‎١‏ يوليو سنة 16766 ‎١‏

م067

المادة 11 : ان النشاطات المتعلقة بهذه القطعة تقيد
من قبل الشركاء » كل فيما بخصه ؛ فى المحاسبة التى بتولونها
طبقا للمادثين 17 و ‎١١2‏ من البروتوكول المتعلق بالجمعية
التعاونية .

المادة ‎١١‏ : ان الحقوق والالتزامات الخاصة بالفريق ف و
من هي ممائلة للحقوق والالتزرامات المنسوبة
للفريق ف فى البروتوكول المتعلق بالجمعية التعاونية ‎٠‏

ان الحد الاقصى المحددة بموجبه التزامات الاخذ فى المادة
من البروتوكول المذكور مساو ل در؟ مليون طن وذلك
فيما بخص المشاركة المنجزة بين الفريقين ج) ف و ه073
لمتلم

: الجزيدة الرسهية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 13 شعبان عام 1186 ى

المادة 132 : لا يلرم الفريق ج ان يخصص ربم الحصة | من وزير الشؤون الخارجية

المنتجة فى القطعة لتسديد الديون التى بحوزها الفريق ف
لاجل الإسهام فى الرخص غير رخصة ورقلة +

المادة 16 : ان زياذة القيم الناتجة عن البيوع المذكورة في
المادثين ‎١‏ و 4 لا يمكن اعادة استعمالها فى استهلاك الدين
المذكور فى المادة ‎٠7‏ ولا فى تحقيق استثمارات جديدة ولكون فى
جميع الاحوال خاضعة للضرائب . . ا

ان التوقيفات المطابقة للدين المذكور فى المادة 16 قابلة
الاستهلاك على نسبة ‎٠١‏ ): سنويا .

المادة 10 : ان مساحة الاستغلال المؤسسة بموجب المادة
‎١‏ أعلاه محددة بالخظوط المستقيمة التى تصل اللقاط
الواردة فيما بعد والمحددة باحداثيات. لامبير للجنوبالجزائرى

كما بلى :
النقط خط الطول خط الفرض
1 82 721.000 140.000
2 2[ 720.000 10.00
3 82 720.000 10.000
84 770.000 10.000
5 780.000 10.000
6 8 70000 180000
87 760.000 180.000
3 1750.000 180.00
9 3[ 770.000 110.00
310 70-000 110.000
811 730.000 120000
83812 71000 120.000
فن رئيس مجلس الثورة » عن رئيس الجمهوريةالفرنسية
رئيس نجلس الوزرا«للجمهورية امضاء : جان دىبروغلى
الجزائرية الديمقراطيةالشعبية امضاء : أوليفيه وورمصر
امضاء : عبد العزيز بوتفليقة

امضاء : بلعيد عبد السسلام

الملحق السابع
قائمة الشركات المذكورة بالمادة 21 من الاتفاقية

الشركة الفرنسية للبترول ( الجزائر ‎ )‏ (0:*8)
ب شركة البحث عن البترول واستغلاله في الصحراء(08378)

الشركة التى تستفيد من المجموعات المذكورة فى المادة
2 من الاتفاقية .

المملحق الثامن

لمهت

الجزائر فى +1 يوليو سنة 176

| يما يلي

الى سعادة السيد جان دي بروغلي كاتب الدولة
لدى الوزير الأول المكلف بالشؤون الخزائرية
باريس
سيدى الوزير »
بمناسبة المفاوضة الخاصة باتفاقية نسوية مسائل الوقود
والتنمية الصناعية الجزائرية التى أمضيناها فى هذا اليوم +
ان الوفد الجزائرى قد أعلم الو فد الفرنسي عن رغبسة
الحكومة الجزائربة بأن ترى شركات البترول تركز نشاطاتها
الادارية والتقنية فى الجزائر .+ وقد ذكر أيضا الالتزام الذى
يوجب على الشركات ان تحوز فى الجزائر مجموعة كاملة من
وثائقها ومحفوظاتها المتعلقة بنشاطاتها فى الجزائر .
فان الوفد الفرنسي قد صرح بأن الحكومة الفرنسية تتوسط
لدى الشركات الفرنسية فتكلفها بان تلبى الرغبة التى عبر
عنها الوفد الجزائرى وفاء للالتزام المعين اعلاه .
وتفضلوا يا سيدى الوزير بقبول فائق احترامى .
. الامضاء : عبد العزيز بوتغليقة

الملحق الثامن المكزر

الجزائر فى 19 يوليو سنة 1416م
من كاتب الدولة لدى الوزير الاول المكلف بالشؤون الجزائرية:
الى سعادة السيد عبد العزيز بوتفليقة وزير
الشؤون الخارجية
سيدى الوزير »
بالاشارة الى كتابكم المؤرخ بتاريخ هذا اليوم قد أعلمتمونى

« بمناسبة المفاوضة الخاصة باتفاقية تسوية مسائل الوقود
والتنمية الصناعية الجزائرية التى امضيناها فى هذا اليوم» ان
الوفد الجزائرى قد اعلم الوفد الفرنسي عن رغبة الحكومة
الجزائرية بان ترى شركات للبترول تركز نشاطاتها الادارية
والتقنية فى الجزائر . وقد ذكر ايضا الالترام الذى يوجب
على الشركات ان تحوز فى الجزائر مجموعة كائلة من ودلقها
ومحفوظاتها المتعلقة بنشاطاتها فى الجزائر +

فان الوفد الفرنسي قد صرح بأن الحكومة الفرنسية
تتوسط لدى الشركات الفرنسية فتكلفها بأن تلبي الرغبةالتى
عبر عنها الو فد الجزائرى وفاء للالتزام المبين أعلاه » +

فأتشر ف لاعلمكم عن موافقة حكومتى على ما تقدم بيانه

وتفضلوا يا سيدى الوزير بقبول فائق احترامى

الامضاء : جان دى بروغلى
الثلاثاء 19 شعبان عام 1786 ف
الملحق التاسع

الجزائر فى 94 بوليوسنة محم
من كاتب الدولة لدى الوزير الاول بالشؤون الجزائرية
الى سعادة السيد عبد العزيز بوتفليقة وزبر
الخارجية
سيدى الؤزير دُْ

بمناسبة توقيمنا هذا اليوم على الاتفاقية المتعلقة بتنسوية

المسائل الخاصة بالو قود والتنمية الصناعية الجزائرية؛ اتشرق.

لاكد لهم فيما يلي » تطبيقا لاحكام المادة 27 من هذه
الاتفاقية التدابير التى اتفقت حكومتانا عليها » لاجل تعديل
الاحكام الضابطة لانظمة وادارة شركة

1١ب‏ رفع المساهمة للجزائر :
‎١-١‏ يزاد المقدار الخاص بمساهمة الجزائر فى شركة
لد0ة2 825 أو فى اصولها الى .5 )رز .

تقتضى هذه التنمية فى المشاركة اما نقل عدد من الاسهم
اللازمة الى الجزائر من قبل المجموعة المكونةم نكافةالمساهمين
الفرنسيين الملقبة « المجموعة الفرنسية 0 أو تسليم الجزائر
التى تتخلى عن كل الحقوق فى الشركة الحالية لدم 83
مقدار .0 )رز من اسهم شركة يجرى احدائها تسهم فيها
شركة | 28081 837 بتمام مالها وما عليها بتاريخ الاسهام د
وذلك ماعدا المساهمات المذكورة فى الفقرتين ‎1١‏ و +"
المذكورتين ادناه واما باسيبتخدام آية طريقة اخرى يجرى
الاتفاق المشترك عليها +

1؟ أن القيمة .الاجمالية الخاصة بالاسهم التى يجرى نقلها
الى الجزائر او التسوية التى تؤديها هذه الاخيرة .فى حالة
المبادلة على سندات محددة بمبلغ .15 مليون فرنك فرنسي .

تؤدى الجزائر هذه القيمة الن المجموعة الفرنسية بتسليمها
السندات والديون العائدة للجزائر بعنوان الفقرة ‎١-7‏ الواردة
أفيما بعاد من جهة ) ومن جهة اخرئ بتشليمها بدون اداء قوب
بجاية )*حغولة من الزيت مقشطعة من خصتها فى المنتوج الصادر
من حقل: حاسي مسعود والعائدة لها بموجب الفقرة ‎١-١‏
‏الواردة قيما بعد +

ويجب: الشروع فى هذه التسليمات بتاريخ اجراء العمسل
بالمقتضيات المحتوية على هذا الكتاب .وانفاذ هذه التسبليمات
على معدل ...8 طن سنويا لغاية التسديد التام لرفع
مساهمة الجزائز وتحسب قيمة الزيت وفقا لبص الفقرة 7
الواردة فيما بعد. ء .وان المقبوضات الناتجة من تسويق هذا
الزيت تحفظ بتهامها بالعملة الفرنسية رغم جميع الاحكام
الخصوصية المتعلقة بنظام الصرف 0

ب حق المشتركين فى الانتاج :
‎١١‏ ابتداء من: تطبيق النصوض المحتوبة على هذا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

017

الكتاب والمحددة علي الصورة الواردة فى الفقرة م أدناه + تقوم
شركة ‏ نووم تدع أو الشركة الجديدة المشار اليهما فى
الفقرة ‎١١‏ اعلاه بتسليم تمام البترول العائد لها في بجاية
على حصص متساوية » الى كل من فئتى المساهمين فيها أى
الجزائر من جهة والمجموعة الفرنسية من جهة اخرى نظير
تأدية هاتين المجموعتين سعر الكلفة .

على أنه فى الحالة التى يكون فيها تاريخ البدء بالتطبيق
حاصلا بعد أول ينابر نسنة 1117 فان شركة ووم «ع تقوم
ابتداء من ذلك التتازيخ بالتسليم المخصوص عليه فى
المقطع السابق أعلاه الى المجموعتين المذكورتين من مساهميها
بنسبّة مساهمتهما فى الراسمال محسوبة على المعدل السابق.
تكون المجموعة الفرنسية بتازيخ بدء التطبيق المذكور © ملزمة
بأن تؤدى. للجزائر .الفرق الحاصل بين سعر التقييم من جهة
وسعر الكلفة من جهة أخرى مع اضافة الرسم واذا لزم الامر
الضريبة التى تدفع من قبل المجموعة الفرنسية على الكميسات
المرفوعة منذ اول يناير سنة 11656 علاوة على حصتهاالاصلية
البالغة .5 /: ويجرى تعويض هذا الفرقئى حدود دين الجزائر :
للمجموعة الفرنسية بواسطة تسليمات الزيت لمام 1117
وتعاد الزيادة التى قد تحصل للجزائر +

لكل فريق .أن يتصرف بملء حربته بالكميات المسلمة اليه
على الشكل المذكور وهو مسؤول بمفرده عن تمام الرسسوم
والضرائب المترتبة.على تلك الحمولات ‎٠‏ ان بيوع البتترول
التى تجريها شركة 1 81-7 الى مساهميها هى ممائثلة
للبيوع التى 7 تتم على سعر متوسط رم الحدود المعينة
فى المادة الأول من القراز المؤرخ فى 16 فبرابير سسنة ‎١167‏
‏تلق بمثل هذه الببوع ‎١‏

الدورة الحسابية ا المنصرمة ‏ ويجرى اتحديدة على صورة وماك
بها النفقات المباشرة للاستغلالات مضافا عليها فائضالنفقات
المالية المترتبة على المنتوج من نفس النوع ) وكذا استهلاك

«التجهيزات الخاصة بالانتاج والتى يجرى حسابها طبقسا

لأحكام الاتفاقية وبصورة استثنائية يجرى تحميل أسعار
الكلفة الخامسسة بدورات 1911 الى حتح١‏ الملبسالغ
اللازمة لاستهلاك البحوث التى لم يجر بعد استهلاكها والتى
تقيد فى موازنة الشركة فى ‎١‏ ديسمبن سنة ف6١١‏ ليتوفر

اللشركة بذلك تكملة خزينتها اللازمة لتأدية أنصبة دورةًه1١‏

وتسديد مبالغ اعادة انشاء الحقول المؤسسة * وان هذه
البحوث السابقة. تكون قابلة الاستهلاك فى دورات 14165 الى
ختحا ‏

‎١‏ تتعهد المجموعة الفرنسية بناء على طلب الجزائر
ولمدة مساوية لمدة صلاحية هذه الاتفاقية التى يجرى الحاق
هذا الكتاب بها ُ بتسبويق كل أو جزء الحمولات العائد
للجزائر .

‏تبلغ الجزائر المجموعة الفرنسية: قبل ستة أشهر عن
المقادير القصوى التى يجرى تسويقها سنويا ولا يجوز فى آية'
انك

حال ان تتجاوز هذه المقادير سنويا الفرق الحاصل بين مبلم
مر فوعات اللجموعة الفرنسية والمقادير الجارى تسويقها من
الجزائر مباشرة

يجرى تحميل تلك المقادير 'قوب بجاية خالصة من جميع
الالترامات التجارية والجبائية أو الجمركية بعر مساو
للتقييم المتوسط المحصل عليه من قبل فروع مكتب البحوث
عن البترول والحصر المستقل للبترول لأجل تسويقالمنتوجات
الجزائرية وفيما يتعلق بتقدير هذا السعر المتوسط + ان
سعر البيع فى الصغيرة يزاد بمعدل ؟ سنت أمريكى لكلبرميل
ويخفض سعر البيع فى أرزيو يمعدل در١‏ ا سنت أمريكسى
للبرميل +

؟ ‏ العمليات الخاصة بضمان الانتاج :

؟  ‎١‏ تمنح الجزائر موافقتها لد لتسليع المجموعةالفرنسية
بتاريخ تنفيد نصوص هذا الكتاب » المشاركة التى تحوزها
شركة 12081 بع فالاتحاد العام للبترول والتسبيقات
المدفوعة لهذا الاتحاد من قبل الشركة المذكورة ) وقد حدد
على وجه الاجمال مجموع هذين العنصرين من المشاركة
والتسبيقات بتاريخ تنفيذ هذه الاتفاقية » وذلك تطبيقسا
لنص الفقرة ‎2١‏ أعلاه فتأخذ هذه المجموعة على عانقهمسا
الحقوق والالتزامات المكتتبة بها شركة يومع ت<8 والمتصلة
بتلك المشاركة .

‎٠#‏ ؟ توافق المجموعة الفرنسية على ان تنقل الى الجزائر
بتشتاريخ البدء في تطبيق نصوص هذا الكتكاب
المشاركة التى تحوزها شركة [وومج «ع فى شركة التكرير
بالجزائر وكذلك القروض المؤداة لهذه الاخيرة من شركة

‏مسرم ت:ع والبالغ مجموع هذين المنصرين » المحددين
اجماليا بتاريخ البدء فى تطبيق هذه الاتفاقية بمبلغ دنه
مليون دينار فتأخذ الجزائر على عاتقها جميع الحقوق
والالتزامات المتعلقة بتلك المشاركة والتى أامضت شركة
توومج اع | موافتقتها عليها . وينفذ ذلك النقل نظير
مبلغ .5 م من القيمة الاسمية لتلك القروض والمشاركات .
يدفع الى المجموعة الفرنسية مقابل شحنة من الزيت يجرى
تقديرها وتسليمها وفقا لنص الفقرة ‎١‏ ؟ ب اعلاه .

‎٠‏ ؟ تتعهد الحكومة الفرنسية باشراك الجزائر فى
الهمليات الصناعية الخاصة بالتصفية وتوزيع المنتوجات
البترولية + ولهذا الفرض تدعو الحكومة الفرنسية الاتحاد
العام للبترول بتقديم المعونة التقنية للجزائر التى ترغب
فيها والبحث معها فى المشاريع الصناعية او اقتناء مشاركات
الغير التى يمكن أن تحقق اهداف الفريقين المشتركة .

‏؟- تسيير وادارة الشركة المختلطة :

‏؛ ‎١‏ تشكل شركة 1 833 او الشركة الجديدة
المشار اليها فى الفقرة ‎١ ١‏ ؛ مع نفس الصفة المعتبرة بها
الجمعية التعاونية » احد الاجهزة الخاصة بالتعاون القائم
بين الحكومتين فيما بخص البترول ) وتكون مسيرة على نفس

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 17 شعبان غام 1386 فى

‏الروح المسيرة بها هذه الأخيرة »

‏تصدر جميع .المقررات بالاتفاق المشترك بين الجزائر
والمجموعة الفرنسية ..

‏يحق لكل فريق مراقبة ادارة الشركة ‎٠‏

‏- ؟ ولهذا الغرض + فان القوانين الاساسية تنص على
ان يكون ممثلوا المجمسوعتين المساممتين متساوي
العدد فى مجلس الادارة » وان هذه القوانين تحدد المواد التى

‏يكون فيها مجلس الادارة مجبرا على التداول وآلبت فيها
بالانفاق المشترك وكذا الحد الادنى من اجتماعاته الدورية .

‏يختار الممجلس رئيسا له من عداد الاعضاء الاداريين المعينين
من قبل الجزائر وذلك بموجب اقتراحها ثم يختار ائبرئيس
من عداد الاعضاء الاداريين المعينين من قبل المجموعة الفرنسية
وذلك بناء على اقتراحها .

‏الممنوحة له بموجب القوانين الاساسية + و تكلف لجنة مديرة
مؤلفة من الرئيس ونائبه بناء على تفويض من المجلس ؛ بأن
تبت بالاتفاق المشترك فى المشاكل الاكثر اهمية للتسيير والتى
يرد النص عليها فى النظام الداخلى المصدق من قبل المجلس
وضمن شروط الفقرة © ؟ اعلاه ‎٠‏ وللرئيس ان يعرض ) على
اللجنة المديرة » اذا ارتأى ضرورة ما » المسائل المتعلقة بتنفيذ
السياسة العامة التى يقررها المجلسى المذكور ‎٠‏

‏واذا لم تتوصل اللجنة المديرة الى اتفاق مشتراعجحلى
قضية ما ء ترفع هذه القضية الى مجلس الادارة .

‏4 - © يعين المجلس + بناء على اقتراح اللجنة المديره
ومن غير أاعضائه + مديرا عاما ومديرا عاما معاونا مختلفي
الجنسية . وخلال الفترة الاولى البالفة خمس سنوات ؛
يكون المدير العام من الجنسية الفرنسية . ويحدد المجلس
امتيازات المدير العام الآئلة الى تأمين سير ادارة المؤسسسة
وذلك على مسؤولية الرئيس ‎٠‏

‏يجمه اذا لم يحصل الاتفاق فى المجلس على المسائل
المذكورة فى الفقرتين 6 - ؟ و 2 - ؟ يلجا الى الاجراء الملنصوص
عليه فى المادة ‎٠١‏ من البروتوكول المتعلق بالجمعية التعاونية .

‏4 4 ان الشركة تضع الاداة الخاصة بالتنقيب تحت
تصرف كل من مشاركي الجمعية التحاونية ليقوموا باستعمالها
كمشفل مندوب على كل أو جزء من الرخص التى أسهمت بها
فى الجمعية التعاونية . ان العمليات المنصلة بهذه الاشغال
الخاصة بالمشغل تقيد بمحاسبة مميزة .

‏؟ ‏ لا تطبق احكام المواد 120 الى 129 من البروتوكول
المتعلق بالجمعية التعاونية على مجموع مستخدمي الشركة
وكذلكعلى الموظفين غير الجزائريين الذين يوضعون تحت
تصرف هذه الاخيرة من قبل المجموعة الفرنسية .
الثلاثاء 13 شعبان عام 166 هف

من مجلس الادارة وابتداء من العام 61 بالتوزيع السنوى
للأنصبة التى تتلقاها بذاتها على اسم مشاركاتها وكذا المبالغ
الخاصة باعادة انشاء الحقول المؤسسة حاليا وذلك بعد نادية
الضرائب المتعلقة بتلك المبالغ ‎٠‏

؛ ‎٠‏ عندما تتعرض الضمانات التى تكون قد تقيدت

شركة لقص2 827 لامر ما ويصبح من المتعذر على هذه
الاخيرة تنفيذ كل او جزء من الضمانات المذكورة ) تتعهد
مجموعتا المساهين فيها كل فى حدود حصتها )+ بان تسلف
للشركة المبالغ الضرورية فى تاريخ موافق للاستحقاقات وبعملة
الدفع الملائمة .+

على انه »6 قيما تعلق بالضمانات المعطاة من شركة
1 837 بعنوان مشاركاتها فى الاتحاد العام للبترول
أو بعنوان مصفاة مدينة الجزائر » وعلى قياس ان هذه
الضمانات لا يمكن نقلها بذات الوقت مع تلك المشاركات ؛
فان التعهد المذكور فى المقطع السابق اعلاه يجرى تنفيذه
من قبل المجموعة الفرنسية بصورة استثشائية بالنسبة
للاتحاد العام للبترول > ومن قبل الجزائر بصورة استثنائية
بالسنسبة لمصفاة مدينة الجزائر .

م الاجراءات :

ان الاحكام التى اتفقت عليها الحكومتان بمسوجب
هذا الكتاب بجرى تطبيقها بصسورة حسية وذلك )
سواء بتعديل القوانين الاساسية الخاصة بشركة 288001 837
أو باعتماد القوانين الاساسية الخاصة بالشركة الجديدة المنوى
احدائها » وكذا بواسطة جميع البروتوكولات التى تتفق
عليها مجموعتا المساهمين . وتدخل هذه الاحكام فى حيز
التنفيذ بتاريخ ‎١‏ يناير سنة 1437 او عقب اجتماع الجمعية
العمومية غير العادى التى تصادق على القوانين الاساسية
الجديدة وذلك فيما اذا لم يتم هذا الاجتماع قبل ‎*١‏
‏ديسمبر سنة 1916 .

يقوم مجلس الادارة خلال الفترة الانتقالية الداخلة فى بدء
تطبيق الاتفاقية المبرمة بين الحكومتين والفترة المتعلقة بأحكام
هذا الكتاب » بانتخاب نائب للرئيس من عدادممثلي الجزائر لدى
مجلس الادارة . يجتمع الرئيس ونائب الرئيس » وهما يؤلفان
اللجنة المديرة بحسب شروط الفقرة © © اعلاه والتى
تتمتع بالامتيازات المشار اليها بالفقرة © 2 المذكورة .

7- احكام مختلفة :

‎١-8‏ ان نقل وجلب الاموال المنقولة او غير المنقولة
الناتجة عن هذه الاحكام سواء كان بين مجموعتي المساهمين
او من جملة افراد المجموعة الفرنسية ) وكذلك زيادات
القيمة الناتجة من هذه الاسهامات وبصورة عامة جميع الاعمال
التى تجرى » تكون معفاة من جميع الضرائب الجزائرية منها

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏حل

‏+ - ؟ تعتبر المجسوعة الفرنسية بالنسبة لتطبيق
البروتوكول المتعلق بالجمعية التعاونية كمسهمة بنصف
الحقوق المنجمية الخاصة بشركة 88001 83 من رخمسة
البحوث المسهم بها فى تلك الجمعية وخاصة فانه يسع لها
الاستفادة من أحكام المادة ‎١/9‏ من هذا البروتوكول ‎٠‏

‏+ - * ان العمليات الخاصة بالمجموعة الفرنسية تخضع
فيما يتعلق بالنقل للنظ م المطبق على شركات امتيساز
البترول .

‏4- 4 تتخذ باتفاق مشت ك جميع الاحكام الائلة الى تسليم
شركة 01 837 الفرنكات الفرنسية او العمالات الصعبة
الاجنبية الموافقة لاحتياجاتها .

‏وتفضلوا ياسيدى الوزير بقبول فائق احترامي +

‏الامضاء : جان دي بروغلي

‏الملحق التاسع المكرد

‏الجزائر فى 19 يوليو سنة 197656
من وزير الشؤون الخارجية
الى سعادة السيد جان دي بروغلي كاتب الدولة
لدى الوزير الاول المكلف بالشؤون الجزائرية.

‏باريس
‏سيدى الوزير 6
بالاشارة الى كتابكم المؤرخ بتاريخ هذا اليوم + لق
أعلمتمونى بما يلى :

‏« بمناسبة تو قيعنا هذا اليوم على الاتفاقية المتمقاا؛ ول جر
المسائل الخاصية بالوقود والتنمية الصناعية الجزائرية »
أاتشرف لاكد لكم فيما يلى » تطبيقا لأحكام المادة ؟) من
هذه الاتفاقية التدابير التى اتفقت حكومتانا عليها ) لاجسل
تعديل الاحكام الضابطة لانظمة وادارة شركة

‎: ‏رفع مساهمة الجزائر‎ ١
‏يزاد المقدار بمسساهمة الجزائر فى شركة تدمع 7د‎ ١-١
. 7 8. ‏أو فى أصولها الى‎

‏تقتضى هذه التنمية فى المشاركة اما نقل عدد من الاسهم
اللازمة الى الجزائر من قبل المجموعة المكونة من كافة
المساهمين الفرنسيين الملقبة « المجموعة الفرنسية » أوتسليم
الجزائر التى تتخلى عن كل الحقوق فى الشتركة الحاليسة
1 88 مقدار .5 رز من الاسهم المحدثة فى شركة
جديدة تسهم فيها شركة 1 83 بتمام مالها وماعليها
بتاريخ الاسهام )و ذلك ماعدا المساهمات المذكورة فى الفقرات

‏والفرنسية » وتتم الاجراءات الادارية اللازمة لهذا الفرض | ؟-١-‏ و #-؟ المذكورتين ادناه واماباستخدام ايةطريقةاخرى

‏مع كثير من العناية ‎٠‏

‏يجرى الاتفاق المشترك عليها .
1؟٠‎

١-؟‏ ان جملة القيمة الخاصة. بالاسهم التى يجرى ثقلمًا.

‎٠‏ الى الجزائر والتسوية التى تؤديها هذه الاخيرة في حاللة
. المبادلة على سندات قد حددت بمبلغ .15 مليون فرنك
فرنسي . ض

‏تؤدى الجزائر هذه القيمة الى المجموعة الفرنسية بتسليمها
السندات. والديون العائدة للجزائر بعنوان الفقرة ‎١-7‏ الواردة
فيما بعد من جهة » ومن جهة اخرى بتسليمها بدون اداء فوب
بجاية ؛ حمولة من الزيت مقتطعة من حصتها فى المنتوج الصادر:
من حقل حاسي مسعود والعائدة لها بموجب الفقرة ‎١-١‏
‏الواردة فيما بعد +

‏ويجب الشروع فى هذه التسليمات بتاريخ اجراء العمل
بالمقتضيات المحتوية على هذا الكتاب وانفاذ هذه التسليمات
على معدل ...8..25 طن سنويا لغاية التسديد التام لرقع
مساهمة الجزائر . وتحسب قيمة الزيت وفقا لنص الفقرة
7 ؟ الواردة فيما بعد . وان مقبوضات الناتجة من تسويق

‏الزيت تحفظ بتمامها بالعملة الفرنسية رغم جميع الاحكام

‏الخصوضية المتعلقة بنظام الصرف .
‎١‏ حق المشتركين فى الانتاج :
؟-١‏ ابتداء من تطبيق النضوصن المحتوية على هذا الكتاب

‏والمحددة على الصوزة الواردة فى الفقزة"ه أدناه » تقوم شركة
»8 825 أو الشركة الجدندة المشار اليها فى الفقرة

‎| ‏أعلاه بتسليم تمام البترؤل العائد لها فى بجاية على‎ 1-١

‏الجزائر من جهة والمجموعة الفرنسية من جهة اخرىئ نظي
قأدية هاتين المجموعتين سعر الكلفة .

‏على أنه فى الحالة التى يكن فيها تاريخ البدء بالتطبيق حاصلا
بعد ‎١‏ ينابر سنة 1977 فان شركة 86001 88 تقوم ابتداء
من ذلك التاريخ بالتسليم النقصسوص عليه فى المقطسع
هذا الزيت تحفظ بتمامها بالعملة الفرنسية رغم جميع الاحكام
مساهمتها فى الرأسمال محسنوبة على المعدل السابق . تكون
المجموعة الفرنسية بتاريخ بدء التطبيق المذكور » ملزمة بأن
تؤدى للجزائر الفرق الحاصل بين سعر التقييم منجهةوسعر
الكلفة من جهة أخرى مع اضافة الرسم واذا لزم الامرالضريبة
التى تدفع من قبل المجموعة الفرنسيةعلىالكميات المر فوعةمنذ
أول يناير سنة 1113 علاوة على حصتها الاصلية البالفة
وبجرى تعويض هذا الفرق فى حدود دين الجبزائر

‏للمجموعة الفرنسية بواسطة تعليمات الزيت لعام 19363 +

‏وتماد الزيادة التى قد تحصل للجزائر .

‏لكل فريق أن يتصرف بملء حريته بالكميات المسلمة
اليه على الشكل المذكور وهو مسؤول بمفرده عن تمام الرسوم
والضرائب المترتبة على تلك الحمولات . ان بيوعالبترول التى
تجريها شركة 1 835 الى مساهميها هى ممسائثلة
للبيوع التى تتم على سعر متوسط رغم الحدود المعينة فىالمادة
الاولى من القرار المؤرخ فى 13 فبراير سنة 1476 المتعلق بمثل
هذه البيوع .0

‏الجريدة الرسمية :للجمهورية الجزائرية

‎517 16081 1

‏الثلاثاء:13.شعبان عام 1376 ف

‏١-؟‏ بجرى فى كل سنة. ضبط سعرالكلفة. تبجالنتائجالدورة
الحسابية المنصرمة وبيجرى تحديده على صورة تغطى بهمسا
النفقات المباثرة للاستغلالات مضافا عليها فائض. النفقات
المالية المترتبة على المنتوج من نفس النوع 6 وكذا استهلاك
التجهيزات الخاصة بالانتاج والتى يجرى حسابها طبيقا
لاحكام الاتفاقية وبصورة استثنائية يجرى تحميل أتعار
الكلفة الخغاصة بدورات 1516 الى 1134 المبالسغ
اللازمة لاستهلاك البحوث التى لم يجر بعد استهلاكها والتى
تقيد فى موازنة الشركة في ‎١‏ دشمبر سنة 1115 ليتوفر

‏اللشركة بذلك تكملة خزينتها اللازمة لتأدية أنصبة دورةة1110

‏وتتنديد مبالغ اعادة انشاء الحقول المؤسسنة » وان هذه
البحوث السابقة تكون قابلة الاستهلاك فى دورات 1665 الى
ختحا

‎١‏ تتعهد المجموعة الفرنسية بناء على طلب الجزائر
ولمدة مساوية لمدة صلاحية هذه الاتفافية التى يجرى الحاق
هذا: الكتاب بها » بتنسويق كل أو جزء الحمولات العمائدة
للجزائر ‎+٠‏

‏تبلغ الجزائر المجموعة الفرنسية قبل -ستة أشهر عن
المقادير القصوى التى يجرى تسويقها سنوي ولا يجوز فى آية
حال أن تتجاوز هذه المقادير سنويا الفرق الحاصل تين مَبْلِغ
مرفوعات المجمؤعة الفرنسية والمقادير الجارى تسويقها من
الجزائر مباشرة

‏يجرى تحميل تلك المقاذير .فوب بجاية مجردة من جميع
الالترامات التجارية والجبائية أو الجمركية بعر مساو
للتقييم المتوسط المحصل عليه من قبل فروع مكتب البحوث

‏عن البترول والحصر المستقل للبترول لاجل تسويقالمنتوجات
الجزائرية وفيما يتعلق بتقدير هذا السعر المتوسط ) فسان
سعر البيع فى الصغيرة يزداد بمعدل © سنت أمريكى لكل برميل
ويخفض سعر البيع في أرزيو بمعدل هر١‏ سنت أمريكى
للبرميل :+

‏؟ ‏ العمليات الخاصة بضمان الانتاج :

‎١‏ تمنح الجزائر موافقتها لتسليم المجموعةالفرنسية
بتاريخ تنفيذ نصوص هذا الكتاب ؛ المشاركة التى تحوزها
شركة 26031 837 فىالاتجاد العام للبترول والتسبيقات
المدفوعة لهذا الاتحاد من قبل الشركة المذكورة » وقد حدد
والتسبيقات بتاريخ تنفيذ هذه الاتفاقية ») وذلك تطبيقا
لنص الفقرة ١ب؟‏ أعلاه فتأخذ هذه المجموعة على عاتقهما
الحقوق والالتزامات المكتتبة بها شركة 8091 835 والمتصلة
بتلك المشاركة .

‏7- ؟ توافق المجموعة الفرنسية على ان تنقل الى الجزائر
بتاريخ البتندء فى تطبيق نصوص هذا ‎١‏ لكتاب
المشاركة التى تنحوزها شركة لددء3< 8 فى شركة التكرير
بالجزائر وكذلك القروض المؤداة لهذه الاخيرة من شركة
والبالغ . مجموع هذين الفقصرين ُُ المحددين
الثلاثاء 13 شعبان عام 5م13 ه

اجماليًا بد بخ البدء في تطبيق *..ه الاتفاقية بمبيلغ فر
- مليون دت. فتأخذ الجزائر على عاتقها جميع الحقوق
-والاتزامات. المتعلقة بتلك المشاركة ؛ التى امضت شركة
اهدهج 837 موافتقتها عليها . و.نفذ ذلك النقل نظير
مبلغ. .5 من القيمة الاسمية لتلك الدروض والمشاركات ‎٠.‏
‏يدفع الى المجموعة الفرنسية مقابل شحنة من الزيت يجرى
تقديرها وتسليمها وفقا لنص الفقرة ‎١‏ ؟ ب اعلاه ‎٠‏

‎١ ١‏ تتعهد الحكومة الفرنسية باشراك الجزائر فى
العمليات الصناعية الخاصة بالتصفية وتوزيع المنتوجات
البترولية » ولهذا الفرض تدعو الحكومة الفرنسية الاتحاد
العام للبترول بتقديم المعونة التقنية للجبزائر التى ترغب
فيها والبحث معها فى المشاريع الصناعية او اقتناء مشاركات
الغير التى يمكن أن تحقق اهداف الفريقين المشتركة .

‏© تسيير وادارة الشركة المختلطة :

‏؛ ‎١‏ تشكل شركة 1د3»0 8 أو الشركة الجديدة
المشار اليها فى الفقرة ‎١ ١‏ © مع نفس الصفة المعتبرة بها
الجمعية التعاونية » احد الاجهزة الخاصة بالتعاون القائم
بين الحكومتين فيما بخص البترول ؛ وتكون مسيرة على نفس
الروح المسيرة بها هذه الاخيرة .

‏تصدر جميع المقررات بالاتفاق المشترك بين الجزائر
والمجموعة الفرنسية .

‏يحق لكل فريق مراقبة ادارة الشركة .

‏- ؟ ولهذا الفرض + فان القوانين الاساسية تنص على
'أن يكون ممثلوا المجموعتين المساهمتين متساوى
العدد فى مجلس الادارة » وان هذه القوإنين تحدد المواد التى
يكون فيها مجلس الادارة مجبرا على التداول والبت فيها
بالاتفاق المشترك وكذا الحد الادنى من اجتماعاته الدورية .

‏يختار المجلس رئيسا له من عداد الاعضاء الاداريين المعينين
من قبل الجزائر وذلك بموجب اقتراح من هذه الاخيرة ثم
يختار ثائب رئيس من عداد الاعضاء الاداريين المعينين من قبل
المجموعة الفرنسية وذلك بناء على اقتراحها .

‏؛؟ ‏ 9 يفوض المجلس لرئيسه مجموعالاختصاصات غير
الممنوحة له بموجب القوانين الاساسية © وتكلف لجنةمديرة
مؤلفة من الرئيس ونائبه بناء على تفويض من المجلس ؛ بأن
تبت بالاتفاق المشترك فى المشاكل الاكثر أهمية للتسيير والتى
يرد النص عليها فى النظام الداخلى المصدق من قبل المجلن
وضمن شروط الفقرة 6؟ اعلاه . وللرئيس أن بعرض “على
اللجنة المديرة » اذا ارتاى ضرورة ما ء المسائل المتعلقة بتنفيذ
اللسياسة العامة التى يقررها المجلس المذكور ‎٠‏

‏واذا لم تتوصل اللجنة المديرة الى اتفاق
قضية ما )» ترفع هذه القضية الى مجلس الادارة .

‏؟]) يعين المجلس ؛ بناء. على اقتراح اللجنة المديرة
ومن غير اعضالة ُُ حديرا عاما ومديرا عاما معاونا مختلفى

‏مشترك على

‏الجريدة الرسمية لنت بورية الجزائرية:

‎111

‏ال سية . وخلال الفترة الاولى البالفة “خمس :سئنوات »
يكن المدير .العام من الجنسية الفرنسية . ويحدد المجلس
امتيازات المدير العام الآئلة الى تأمين سين ادارة الؤسسة
وذلك على مسؤولية الرئيس +

‏ه اذا لم بحصل الاتفاق فى المجلس على اللبائل
المذكورة فى الفقرتين 6-؟ و 2؟ يلجأ الى الاجراء المنصوص
عليه فى المادة ‎٠١‏ من البروتوكول التعلق بالجمعية التعاونية.

‎١ »‏ ان الشركة تضع الاداة الخاصة بالتنقيب تحت
تصرف كل من مشاركي الجععية التعاونية ليقوموا باستعمالها

‏كمشغل مندوب على كل أو جزء من الرخص التى أسهمت بها

‏فى الجمعية التعاونية ان العمليات التصلة بهذة الإشغال
الخاصة بالمشغل تقيد بمحاسبة مميزة .

‏لا تطبق احكام المواد ‎١20‏ الى 127 من البروتوكول
المتعلق بالجمعية التعاونية على مجموع مستخدمي الشركة
وكذلكعلى الموظفين غير الجزائريين الذين. بوضعون تحت
تصرف هذه الاخيرة من قبل المجموعة الفرنسية ..

‏ام تقوم الشركة ) ماعدا حالة صدور قرار مخالف
من مجلس الادارة وابتداء من العام 19767 ؛ بالتوزيع السنوى
للانصبة التى تتلقاها بذاتها على اسم مشاركيها وكذا المبالغ
الخاصة باعادة انشاء الحقول المؤسسة حاليا وذلك بعد تادية
الضرائب المتعلقة بتلك المبالغ ‎٠‏ ا

‏4 عندما تتعرض الضمانات التي تكون قد تقيدت بها
شركة ل981ح36 837 الامر ما . ويصبح من المتعذر عل هذه
الاخيرة تنفيذ كل أو جزء من الضمانات المذكورة ؛ تتعيهد
مجموعتا المساهمين فيها » كل فى حدود حصتها » بأن تسلف
للشركة المبالغ ' الضرورية ف تاريخ موافق للاستجقا قات وبعملة
الدفع الملائمة

‏على انه > فيما يتعلق بالضمانات المعطاة من شركة

‏837.080 بعنوان مشاركاتها فى الاتجاد العام للبتزول
أو بعنوان مصفاة مديئة الجزائر ُُ وعلى قياس ان هذه
الضمانات لا يمكن نقلها بذات الوقت مع تلك المشاركات
فان التعهد المذكور فى المقطع السابق إغلاة يجرى تنفيذه
من قبل المجموعة الفرنسية بصورة استثنالية بالنسبةللاتحاد
العام للبترول » ومن قبل الجزائر بصورة استثنائية لمصفاة
مدينة الجزائر .

‎: ‏ب الاجراءات‎ ٠
‏أن الاحسكام التى اتفقت عليما الحكوتشبان‎

‏بموجب هذا الكتاب يجزى ترتيبها بصورة حسية وذلك 6"

‏سواء بتعديل القوانين الاسناسية الخاصة بشركة © تفقوف 88
او باعتماد القوانين الاساسية الخاصة بالشركة الجديدة المنوى
احدائها ) وكذا بواسطة جميع البروتوكولات التى تتفبسق
عليها مجموعتا المساهمين . وتدخل هذه الاحكام فى حير حيز
التنفيذ بتازيخ ‎١‏ يناير سنة 1916 أو عقب اجتماع الجبعية
11

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 13 شعبان عام م118 ىه

.العمومية غير العادى الثى تصادق على القوانين الاساسية
الجديدة وذلك فيما اذا لم يتم هذا الاجتماع قبل ١2م‏
ديسمبر سنة ف1116 .

يقوم مجلس الادارة خلال الفترة الانتقالية الداخلة فى بدء
تطبيق الاتفاقية المبرمة بين الحكومتين والفترة المتعلقة بأحكام
هذا الكتاب + بانتخاب نائب للرئيس منعد ادممثليالجزائر لدى
مجلس الادارة . يجتمع الرئيس ونائب الرئيس » وهما يؤلفان
اللجنة المديرة بحسب شروط الفقرة »؛ ‏ 9 اعلاه والتى
قتمتع بالامتيازات المشار اليها بالفقرة © 9 المذكورة .
احكام مختلفة :

‎١ -‏ ان نقل وجلب الاموال المنقولة او غير المنقولة
الناتجة عن هذه الاحكام سواء كان بين مجموعتي ا مساهمين
او من جملة افراد المجموعة الفرنسية + وكذلك زيادات
القيمة الناتجة من هذه الاسهامات وبصورة عامة جميع الاعمال
التى تجرى ؛ تكون معفاة من جميع الضرائب الجزائرية منها
والفرنسية + وتتم الاجراءات الادارية اللازمة لهذا القرض
مع كثير من العناية .

‏- ؟ تعتبر المجموعة الفرنسية بالنسبة لتطبيق
البروتوكول المتعلق بالجمعية التعاونية كمسددة حصة اللنصف
من حقوق المناجم الخاصة بشركة 28081 83 على رخصة
البحوث المسهم بها فى تلك الجمعية وخاصة فانه بسوغ لها
على الخصوص الاستفادة من احكام المادة 4لا من هذا
البروتوكول .

‏2-1 ان العمليات الخاصة بالمجموعة الفرنسبة تخضع
فيما يتعلق بالنقل الخاص للنظام المطبق على شركات امتياز
البترول ‎١‏ :

‏4 - ؟ تتخذ باتفاق مشت مشترك جميع الاحكام الائلة الى تسليم
شرنه 26080 837 الفرنكات الفرنسية او العمالات الصعبة
الاجنبية الموافقة لاحتياجاتها » .

‏انشرف باعلامكم عن موافقة حكومتى على ماؤرد بيانه
فيما تقدم .
وتفضلوا ياسيدى الوزير بقبول فائق احترامي .
الامضاء : عبد العزيز بوتفليقة

‏الممحق العاشر

‏هيد

‏الجزائر فى ؟؟ يوليو سئة 31716
من كاتب الدولة لدى الوزير الاول المكلف بالشؤونالجزائرية
الى سعادة السيد عبد العزيز بوتفليقة وزير الشؤون

‏الخارجية ‏ الجزائر
سيدى الوزير 6

‏بمناسبة المفاوضات الخاصة بالاتفاقية المتعلقة بنسوية

‏القسائل الخاصة بالو قود والتنمية الصناعية الجزائرية 'التى
جرى توقيعها من قبلنا فى هذا اليوم + تنعلمكم ان الوقد
الجزائرى قد عبر عن رغبته فى تحقيق: تبادل المنتسوجات
البترولية المكررة بين الجزائر وفرنسا .

‏ان الاطار القانوني الذى يجرى على موجبه مثل هذا التيار
من التبادل لا يمكن أن يحدد ما داح نوع العلاقات الواجبعند
اللزروم وجودها بين الجزائر والدولة الموقعة على معاهدة 71
مارس. سنة ‎١57‏ لم بجر تحديدها ؛ هذا وبصرف النظر
عن مستقبل الرابطة الاقتصادية الاوروبية .

‏واننى أؤكد لكم فى هذا الشأن أن الممشثلين الفرنسيين
بتبنون عند اللزوم وحين المنادقشات التى تدور حول .هذا
التحديد مبدا التآييد للطلبات الجزائرية مع التقيد بطبيمة
الحال بالقواعد التى تفرض اجماع المشاركين فى معاهدة روما
المتعلقة بهذه الشؤون .

‏وعلى كل » وفى حالة عدم تحديد هذه العلاقات ضمن غهلة
سنتين فان الحكومة الفرنسية تعتزم ) شربطة أن تسمح لها
التزاماتها الدولية بفتح مفاوضات مع الحكومة الجزائريةتففى
الى تسجيل مثل ذلك التيار من تبادل المنتجات التامة الصنع
فى نطاق اتفاق يبرم بين فرنسا والجزائر +

‏تأخذ الحكومة الفزنسية علما برغبة الحكومة الجزائربة فى
أن تحقق بسرعة مشاريع الانتاج التى تشكل فيها الكيمياء
عنصرا رئيسيا ومؤسسة على الوقود الجزائرى . وفى نطاق
المنوان ه من الاتفاقية » تبحث بالاسبقية المشاريع الخاصة
بهذا النوع وتعمل على افادة المشاريع المعتمدة من مجموع
الاحكام المنصوص عليها فى المادة ‎3١‏ من الاتفاقية » كما انها
تقف مو قف المؤيد بجانب مبدا تأسيس الجمعيات الفرنسية ‏
الجزائرية ذات الاهلية لتنال مكان المنافسة فى السوق الدولية
لهذه المنتوجات .

‏وتفضلوا نا سيدى الوزير بقبول فائق احترامى ‎٠‏
‏الامضاء : جان دى بروغلى

‏الملحتى العاشر المكرر

‏الجزائر فى 19 يوليو سئة ‎١366‏
‏من وزير الشؤون الخارجية

‏الى سعادة السيد جان دى بروغلي كاتب الدولة لدى
الوزير الاول المكلف بالشؤون الجزائرية - باريس

‎6 ‏سيدى الوزير‎ ٠:
‏باشارة الى كتابكم المؤرخ بتاريخ هذا اليوم ) فقداعلمتمونى‎
* ‏فيه بما يلى‎

‏« بمناسبة المفاوضات الخاصة بالاتفاقية المتعلقة بنسوية
الثلاثاء 13 شعبان عام 1/80 هد

المسائل الخاصة بالو قود والتنمية الصناعية الجزائرية التى
جرى توقيعها من قبلنا فى هذا اليوم » نعلمكم أن الود
الجزائرى قد عبر عن رغبته فى تحقيق تبادل النتوجات
البترولية المكررة بين الجزائر وفرنسا .

ان الاطار القانونى الذى يجرى على موجبه مثل هذا
التيار من التبادل لا يمكن ان يحدد ما دامنوعالعلاقاتالواجب
عند اللزوم وجودها بين الجزائر وللدولة الموقعة على معاهدة
‎١‏ مارس سنة 1907 لم بجر تحديدها » هذا وبصرف
النظر عن مستقبل الرابطة الاقتصادية الاوروبية

واننى أؤكد لكم فى هذا الشأن ان الممثلين الفرنسيين
يتبنون عند اللزوم وحين المناقشات التى تدور حول هذا
التحديد مبدا التأييد للطلبات الجزائرية مع التقيد بطبيعة
الحال بالقواعد التى تفرض اجماع المشاركين فى معاهدة روما
المتعلقة بهذه الشؤون .

وعلى كل + وفى حالة عدم تحديد هذه العلاقات ضمنمهلة
سنتين فان الحكومة الفرنسية تعتزم شربطة أن تسمح لها
التزاماتها الدولية بفتح مفاوضات مع الحكومة الجزائرية
تفضى الى تسجيل مثل ذلك التيار من تبادل المنتجات التامة
الصنع فى نطاق انفاق يبرم بين فرنسا والجزائر +

تأخذ الحكومة الفرنسية علما برغبة الحكومة الجزائرية
فى ان تحقق بسرعة مشاريع الانتاج التى تشكل فيها الكيمياء
عنصرا رئيسيا ومؤسسة على الوقود الجزائرى . وفى نطاق
العنوان ه من الاتفاقية » تبحث بالاسبقية المشاريع الخاصة
بهذا النوع وتعمل على افادة المشاريع المعتمدة من مجموع
الاحكام المنصوص عليها فى المادة ‎2١‏ من الاتفاقية ) كما أنها
تقف مو قف المؤيد بجانب مدأ تأسيس الجمعيات الفرنسية
الجزائرية ذات الاهلية لتنال مكان المنافسة فى السوق اندولية
لهذد المنتوجات » +

فاتشرف باعلامكم عن موافقة حكومتى على ما ورد بيانه
فيما تقدم .

وتفضلوا يا سيدى الوزير بقبول فائق احترامى .
الامضاء : عبد العزيز بونفليقة

الملحق الحادى عثر

الجزائر فى 34 يوليو سنة ‎١١66‏
‏من كاتب الدولة لدى الوزير الاول المسكلف بالشسؤون

الجزائرية
الى سعادة السيد عبد العزيز بوتفليقة وزير الشسؤون
الخارجية - الجزائر
سيدى الوزير 6

بمناسبة المفاوضات الجاربة بشأن الاتفاقية المتعلقةبنسوية

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

11١

المسائل الخاصة بالوقود والتنمية الصناعية الجزائرية التى
تم توقيعها هذا اليوم من قبلنا » ان الوفد الجزائرى قد
عبر عن رغبة الحكومة الجزائرية في المشاركة بعمليات النتقل
البحرى للمنتجات البترولية »

فلذلك اتشر ف بأن أؤكد لكم ان الحكومة الفرنسية تنوى )
بأقصى ما يمكنها » تقديم مساعدتها للحكومة الجزائرية لكى
يمكن أن تتمثل هذه الرغبة بإنجازات محسوسة وذلك
بالوسائل الواردة أدناه ؛

‎-١‏ ان النطاق الوحيد القابل لحريةاختيار الراية الخاصة
بمرور الو قود السائل بين الجزائر وفرنسا والناتج عنأحكام
القانون المؤرخ فى 70 مارس سنة 1438 الذى لا يشترط على
كل أى التزام لنقل الثلث من الكميات الموضوعة للاستهلاك» فان
الحكومة الفرنسية تؤكد عدم معارضتها للنقل على سفينة
يخفق عليها العلم الجزائرى لكميات البترول التى تفيض على
الالتزامات المشار اليها فى قانون عام 138 ‎١‏

‎١"‏ تمنح للجزائر مساعدة تقنية فى حال طلبها لكى تتمكن
من احداث وتسيير اسطول بترولى عصرى ‎٠.‏

‏اذا قررت الحكومة الجزائرية بناء سفيئة بترول
فى ورشة فرنسية فتمنح أوسع التسهيلات بشروط غير
مميزة وبصورة تمكنها من المنافسة المذكورة في الفقرة ‏
الواردة فيما بعد .

‏؛ ‏ بالنسبة لسعة النقل الخاصة بسفينة بترول تفيض
عن حاجات نقل الكميات التى تستحصل عليها الجزائر ابتداء
من الحقول الجزائرية وفقا للشروط التعاقدية التى تضبط
التصرف بالزيت ابتداء من هذه الحقول أو تطبيقا للنصوص
التى ترخص لها اخذ غريبة نوعية مستحقة على منتوج
الوقود الجزائرى + فان الحكومة الفرنسية تتدخل لدى
مستوردى البترول الجزائرى بفرنسا + لكى يشحن: هؤلاء
الفائض عن السعة المحددة على الوجه المذكور بشروط خدمة
وشحن قابلة للمنافسة .

‏ان التعهد السابق متعلق بسفيئة ذات سعة قصوى قدرها
06 589 منشأة في ورش فرنسية وجارية بملكية
الدولة الجزائرية الخاصة بمفردها أو بمنظمة عمومية او
شركة تحوز تمام راسمالها الدولة الجزائرية .

‏وتفضلوا يا سيدى الوزير بقبول فائق احترامى .
الامضاء : جان دى بروغلي

‏الملحق الحادى عشر اللكسرد

‏الجزائر فى ‎١6‏ يوليو سئة 11765

‏من وزير الشؤون الخارجية

‏الى السيد جان دى بروغلي كاتب السدولة لدى الوزير
' الأول المكلف بالشؤون الجزائرية ‏ باريس
0 11

متيدى الوزير +"

بالاشارة الى كتايكم المؤرخ بتاريخ هذا اليوم مد لد اعلمتونى
فيه ما يلى *

« بمناسبة المفاوضات الجاريةبشانالاتفاقية المتعلقةبنسوية
المسائل الخاصة بالو قود والتنمية الصناعية الجزائرية التى
تم تو قيْعها هذا اليوم من قبلنا 6 ان الوقد الجزائرى قد
عبر عن رغبة الحكومة الجزائرية فى المشاركة بعمليات التقل
البحرى للمنتجات البترولية )

'فلذلك اتشرف بان أؤكد لكم أن الحكومة الفرنسية تنوى)
بأقصى ما يمكنها » تقديم مساعدتها للحكومة الجزائرية لكى
يمكن ان تتمثل هذه الرغبة بانجازات محسوسة وذنك
بالوسائل الواردة أدثاة :

‎-١‏ ان النطاق الوحيد القابل لحريةاختيار الراية الخاصة
بمرور الوقود السناثل بين الجزائر وفرنسا والناتج عنأحكام
القائون المؤرخ فى .© مارس سنة 147/8 الذى لا يشترط على
كل التزام لنقل الثلث من الكميات الموضوعة للاستهلاك » فان
الحكومة الفرنسية #ؤكد عدم معارضتها للنقل على سفينة
يخفق عليها العلم الجزائرى لكميات البترول التى تفيض: على
الالترامات المشار اليها فى قانون عام 118 ‎١‏

‏المنح الجزائر مساعدة تكتية في حال ليها اكى تشعكن
من احداث وتسيير اسطول بترولى عصرى ‎٠‏

‎٠‏ اذا قررت الحكومة الجزائرية بناء سفينة بترول
فى ورشة فرنسية + فتمنح أوسع التسهيلات بشروط غير
مميزة وبصورة تمكنها من القيام بشروط المنافسة المذكورة
فى الفقرة 2 الواردة فيما بعد ‎٠.‏

‏- بالنسبة لسعة النقل الخاصة بسفينة بترول تفيض
عن حاجات نقل الكميات التى تستحصل عليها الجزائر ابتداء
من الحقول الجزائرية وفقا للشروط التعاقدية الث تضبط
التصرف بالزيت ابتداء من هذه الحقول او تطبيقا للنصوص
الوقود الجزائرى » فأن الحكومة الفرنسية تتدخل لدى
مستوردى البترول الجزائرى بفرنسا ؛ لكى بشحن هؤلاء
الفائض عن السعة المجددة على الوجه المذكه نشاوط خدمة
وشحن قابلة للمنافسة

‏أن التعهد السابق متعلق بسفينة ذات سعه قصوى قدرها
رقا 8# منشأة فى ورشن فرنسية وجارية بملكيبة
الدولة الجزائرية الخاصة بمفردها أو بمنظمة عمومية أو
شركة تحوز تمام رأسمالها الدولة الجزائرية .

‏فانشرف باعلامكم عن موافقة حكومتى على ما سبق بيانه
أعلاه +

‏وتفضلوا بقبول فائق احترامى ؛ ٍ

‏الامضاء : عبد العزيز بوتغليقة

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 13 شعبان عام 1380 هف
الملحق الثشانى عشثر
الجزائر ف 4؟ يوليو سنة 1646
من كاتب الدولة لدى الوزير الاول المكلف بالشؤون الجزائرية

‏الى أسعادة السيد عبد العزيز ابونظيقة د وزير الشؤون.
الخارجية - الجزائر

‏سيدى الوزير 6

‏اتشرف بان أوضح لكم ان قابلية التحويل بالمسلات
الصعبة للأموال التى بحوزها البنك المركزى الجزائرى
بالفرنك الفرنسى لا تكون البتة محصورة بوجود الحاب
« حقوق السحب » المفتوح باسم الجزائر فى قيود صندوق
استقرار النقد عملا بالمادة ‎١١‏ من التصريح المتعلق بالمبادىء
الخاصة بالتعاون الاقتصادى والمالى المؤرخ فى 18 مارس سئنة
17 والاتفاقات الجزائرية الفرنسية المؤرخة فى ‎1١‏ يناير
سنة اتا ‎٠‏

‏قد جرى اعلام صندوق النقد الدولي بهذا المبدأ وذلك
بمناسبة حساب شطر الذهب من الكوتا ( حصة ) الجزائرية
الذى اشتمل فى باب الاحتياطات الخاصة بهذا البلد على تمام
الاموال التى يحوزها البنك المركزى الجزائرى بالفرنكات .

‏وعلى ذلك » فان الحكومة الفرنسية لا ترى مائعا 6 مع
تمسكها لاغراض احصائية بحتة ؛ على اعتبار ان الاجراء الحالي
الخاص بالمحاسبة على العمليات التى تقوم بها الجزائر فى
سوق الصرف الخاص بمنطقة الفرنك » من تسهيل شروط
سير الحساب الخاص ب « حق السحب » فى الجزائر كما

‎.

‏وبما ان الاتفاقات الفرنسية ‏ الجزائرية المؤرضة فى ‎٠١‏
‏ناير سنة 19327 تنص « على أن الاتفاقات المبرمة فيما بعد
تحدد عند الاقتضاء المنح الاضافية » فى الحالة التى يكون فيها
رصيد الحساب الخاص ب « حقوق السحب » فى الجزائر
غير كاف » فان الحكومة الفرنسية تقبل بأن يسير هذا
الحساب بكل حرية من الآن فصاعدا وعند اللروم لجهمة
الخصوم » على اعتبار أن امكانيات الجبزائر فى الشراءات
بالعملات الصعبة من سوق الصمرف الخاص بمنطقة الفرنك
غير محدودة الا بمبلغ الاموال الذى بيحوزه البنك المركزى
الجزائرى بالفرنكات الفرنسية .
وتفضلوا يا سيدى الوزير بقبول فائق احترامي .
الامضاء : جان دى بروغلي

‏الملحق الثانى عشر المسسكرر

‏ميت

‏الجزائر فى 9؟ يوليو سنة ‎1١766‏

‏من وزير الشؤون الخارجية
الى سعادة السيد جان دى بروغلي كاتب الدولة لدى الوزير
الاول المكلف بالشؤون الجزائرية - باريس

: الثلاثاء 1 شعيان عام. 13086 هن ..

الجريدة: الرسمية. للجمهورية الجزائرية :_ 0

سيدى الوزير +

بالاشارة الى كتابكم المؤرخ بتاريخ. هذا البوم فقد اعلمتمونى
[فيه بما بلى *

« انقرف بان وض لقم أن قابلية التحويل بالغملات
الصعبة للأموال التى بحوزها الينك المركرى الجزاارئ
بالفرنك الفرنسى لاتكونالبتة محصورة بوجودالحساب«حقوق
السحب » المفتوح باسم الجزائر فى قيود صندوق استقرار
النقد عملا بالمادة :11 من التصربح المتعلق بالمبادىء الخاصة
بالتعاون الاقتصادى والمالى الؤرخ فى 18. مارس سنة ‎١917‏
‏والاتفاقات الجزائرية الفرنسية المؤرخة فى ‎١1١‏ ينابر سنة
7 +

قد جرى اعلام صندوق النقد الدولي بهذا المبد! وذلك
بمناسبة حساب شطر الذهب من الكؤنا ( خضة ) الجزائرية

الذى اشتمل فى .باب الاختياطات الخاصة بهذا البلذ علىّ تمام"

الاموال التى يحوزها البنك المركزى الجزائرى بالفرنكات .'

وعِلى ذلك » فان الحكومة الفرنسية لا ترى مائعا © مع
تمسكها لاغراض احصائية بحتة » على اعتبار أن الاجراء الحالي.
الخاص بالمحاسبة على العملياب التى تقوم بها الجرائر فى
سوق الصرف الخاص بمنطقة الفرنك ) من تسهيل شروط"
سيْر. الحساب الخاص ب « حق السحب » فى الجزائر كما
وبما أن الاتفاقات الفرنسية الجزائرية المؤرخة فى 1
بناير سنة 1457 تنص « على أن الانفا تفاقات المبزمة فيما بعد
تجدد عند الاقتضاء المنح الاضافية » فى حالة التى يكون إفيها
رصيد الحساب الخاص ب « حقوق السحب » فى الجزائر
غير كاف » فانَ الحكومة الفرنسية تقبل بأن سير هذا
الحساب بكل حرية من الآن فصاعدا وعند اللزوم لجمسلة
الخصضصوم ) على اعتبار ان امكانيات الجزائر

فى الشراءات بالعملات الصعبة من سوق الصرف الخاص”

بمنطقة القرنك غير محدودة الا بمبلغ الاموال الذى بحوزه
البنك المركزى للجزائر بالفرنكات الفرنسية 8 .

فاتشرف باعلامكم عن موافقة حكومتي على ما سبق بيانه

اعلاه .
وتفضلوا با سيدى بقبول فائق احترامي ‎٠‏
‏الأمضاء : عبد العزيز بوتظيقة
اتفاقية

الاتفاقية المتعلقة بمساهمة الحكومة الفرنسية فى الشاء
وادارة المعهد الجزائرى للبترول

أن .حكومة الجمهورية. الجزائزية. الديمقراطية الشعبية قْ
وحكومة الجمهوزية الفرنسية +

وهما متيقنتان من الدور الهام الذى تستدعيه صناعة
البترول والغاز للقيام به فى التنمية الاقتصادية.الجزائرية +
فقد قررتا تقوية تعاؤنهما فى هذا الميدان بمجهود تخاص من
العمل المشترك يهدف الى تكوين اطارات جزائرية .

ب وعلى اعتبار ان احداث معهد جزائرى للبترول بمساعدة
الحكومة الفرنسية يتمم بنجاح الوبائل الحالية الخاضطة
بالتكوين 6

فقد اتفقتا على الاحكام التالية
المادة الاولى
تقدم الحكومة الفرنسية معونتها الخاصة بانشاء وادارة المعهد
الجزائرى للبترول الذى قررت الحكومة الجزائرية احداثه +
المادة الثانية
يقدم المعهد الفرنسي للبترول (<2© . بالاتفاق المشترلا
وضمن الحدود اللوضحة فى المادة 2 الواردة فيما بعد ) معونته

الائلة. الى. اتمام المهام التى تكون بالوقت نفسه مهام المعهد
,| الجزائرى للبترول والتى هي :

التكوين المهنى للعمال المعلمين ‏
التكوين العالي للمهندسين ؛

- البحث العلمي والتقنى ؛

وذلك فى اطار مقدمة المشروع رقم ‎١1337‏ الموضوع فى

نوفمير سنة 1476 مع مراعاة التعديلات المدخلة على تلك

المقدمة التى ستعرضها الادارة الجزائرية قبل اول سبتمبر
سنة و1115 .

المادة الثالثة
ان الحكومة الجزائرية تضع تحت تصرات المعهد الجزائرى
للبترول الابنية اللازمة لسيره وذلك :

ب للتكوين الخاص بالمهندسين وبالبحث العلمى وبالامكنة
القائمة فى مُعهد الدراسات النووية فى مدينة الجزائر او فى بناء
تعينه الحكومة الجزائرية قبل ‎١‏ سبتمبر سنة 1665 6

للتكوين المهنى الخاص بالعمال والعمال المعلمين وبالامكنة
التى تعينها الحكومة الجزائرية فى وهران او فى مدينة الجزائر
قبل .؟ سبتمبر سنة 14766 ‎١‏

المادة الرابعة

تتولى الحكومة الفرنسية بواسطة 72 أو بابة واسطة
اخرى تختارها :

) ‏الاصلاح الداخلي.للامكنة المعينة فى المادة ؟‎ -١

‎١‏ تجهيز المعهد بالادوات العلمية وتركيبها وتقديم الادوات
1117

المستعملة بصورة عامة والضرورية لانشاء وادارة المعهد
الجزائرى للبترول )

تقديم الخبرة المكتسبة من المعهد الفرنسي للبترول »

وضع موظفين فرنسيين تحت تصرف المعهد الجزائرى
للبترول ولا سيما المهندسين والاطارات الادارية والمعلمين
الذين يلحقون بالمعهد تحت عنوان التعاون +

© _ تخصيص المنح الدراسية للتلاميذ الذين يبجرون
تدريبهم فى فرنسا .

المادة الخامسة

١ب‏ بالنسبة للفترة الواقعة بين امضاء هذه الاتفاقية الى
‎٠‏ سبتمبر سئة 1917 :

تقديم الحكومة الفرنسية مجانا الاعانات المبيئة فى المادة
الرابعة 6

ب يجرى فيما بعد تبادل الرسائل بين الفريقين بخصوص

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎٠2‏ شعبان عام 1386 ف

المساهمة المالية بالنفقات الاخرى المتعلقة بسير المعهد الجزائرى
للبترول ‎٠‏

‎١‏ بالنسية للسئين التالية : يجرى اتفاق خاص تحدد
بموجبه كل سئة وللفترة الواقعة بين اكتوبر الى .؟ سبتمبر
من السنة التى تلي 4 كيفيات تقديم المعونة من قبل الحكومة
الفرنسية .

‏وتصديًا على ما تقدم ؛ جرى امضاء هذه الاتفاقية من
قبل ممثلي الحكومتين المفوضين ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر على نسختين_باللغة الفرنسية_بتاريخ
4 يوليو سنة 11716 م (1؟ ربيع الأول عام 1980 ه ) ء

‏عن حكومة الجمهورية الجزائرية عن حكومة الجمهورية الفرنسية

‏الديمقراطية الشعبية الممثل السامى لحكومة
وزير الصناعة والطاقة الجمهورية الفرنسية فى الجزائر
الامضاء : بلعيد عبد لاسلام السفير المفوض فوق العادة

‏الامضاء : جورج كورس

‏المطبعه الرسمية - بالجزائراب
