المصاريف المختلفة
"+ الانباء والدعاية والنشر وخفلات الاستقبال والعلاقات العمومية صر
: ا مجموع الاعتمادات المفتوحة مر

قرار مؤرخ فى ‎١١7‏ شعبان عام 1388 الموافق م نوفمبر سنة
متا يتضمن تحويل اعتماد فى ميزانية وزارة الشبيبة
والرياضة

) ‏ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط‎ ٠

بمقتضى الامر رقم 5 - ‎١8‏ المؤرخ فى ‎١١‏ دربيع الاول
عام ‎٠5‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١٠١٠‏ والمتضمن تأسيس
البحكومة ؛)

ب وبمغتضى الأمر رقم 7 - ‎٠١‏ الؤرخ ف ؟ رمضان
عام 1787 الموافق .3 ديسمبر سنة 1977 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1768 ولا سيما المادة م منه 6.

وبمقتضى المرسوم رقم 4-7 .© الؤرخ ف 34 رمضان
عام 17/887 الموافق .؟ ديسمبر سنة 19797 والمتضمن توزيع

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 118 اعتماد قدره

«للاثمائة وعشرة الآف ديتار ( ...31.5 دج ) يقيذ فى ميزانية

وزارة الشييبة والرياضة وفى البابين المبينين فى الجدول
«! » الملحق بهذا القرار +
المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 1178 اعتماد قدره
ثلاثمانة وعشرة الآف دينار ( ‎١٠١...‏ دج ) مقيد فى ميزانية
وزارة الشييبة والرياضة وفى الابواب المبيئة ف الجدول.
« ب » الملحق بهذا القرار +

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

.وحرر بالجزائر فى 17 شعبان عام ‎١3/4‏ الموافق 8 نو فمبر

الاعتمادات المفتوحة. لوزير الشبيبة والرياضة برسم ميزانية | سنةخحا ء
التسيير بموجب الامر رقم 7+ - .4؟ المؤرخ فى ‎7١‏ رمضان عن وذير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
عام 13/87 الموافق .7 ديسمبر سنة 1677 والمتضمن_قانون الكاتب العام
المالية لسئة 11168 ) صالح مبروكين
الجدول «1»
الابواب العناوين الاعتمادات الملفاة ( دج )
وزارة الشبيبة والرياضة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
الوظفون - مرتبات العمل ‎٠‏
‏الك الادارة المركزية ‏ الاجور ‏ الرئيسية اي
‎١-١‏ التربية البدنية والرياضية ‏ المرتبات الرئيسية مرا
مجموع الاعتمادات الملغاة انر .١لا‏الثلاثاء م1 شعبان عام 1788 هى 131
| الاعتمادات المفنوحة (دج) ‎٠‏
‏ِ وزارة الشبيبة والرياضة ا
المنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون هرتبات العمل ٍ
ام الآدارة المركزية ‏ التعويضات والمنح المختلفة بيطا
1-7 الشبيبة والتربية الشعبية - التعويضات والمنح الإختلفة مار
لقسم الثالث
الموظفون الماملون والمتقاعدون
: التكاليف الاجتماعية
51-1 المنح.المائلية صر
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
الادارة المرركزية ‏ اللوازم مر
)م الادازة ]اركزية ‏ التكاليف الملحقة مار
11-7 المفتشيات العمالية ‏ تسديد النفقات رأ
القسم الخامس
: اشغال الصيانة
1*8 صيانة بنابات الادارة المركزية مر
الاعتمادات المفتوحة بارال

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي
