
مرا سيلرء , قرارات تعلّات

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام 1388 الموافق ‎١١‏ ديسمبر
سنة 1957 يتضمن منح امتياز الؤسسة للصيد البحرى

أن وزير الدولة المكلف بالنقل ©

بناء على القانون رقم 267 ‎١57‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة 1939 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 1917 باستشثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ؟

وبناء على قانون المالية المؤرخ فى 0 ديسمبر سنة
77 ولا سيما المادة ؟ منه 6

وبمقتضى المرسوع المؤرخ فى 4 ناير أسنة 1807 والمتعلق

بممارسة الصيد البحرى على الشواطىء )

ب وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎١١‏ غشت اسنئة ‎١176‏
‏والمتضمن اعادة النظر فى نظام الصيد البحرى فى الجزائر
والمعدل »

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 13 مابو
سنة 1 والمتعلق بمنح الامتيازات الموقتة الخاصة بأراضي
بحرية قصد استغلال مؤسسات الصيد البحرى +

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ه فبرابر سنة 1437 والمتعلق
بنظام انشاء أحواض تربية السمك على شواطىء 'الجزائر »

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 4 مابو سنة 1151 بشأن
ضبط سلامة القشيريات ويلح البحر وأنواع الامسداف
الاخرى أو منتجات البحر القابلة للذكل وهى نيئة )

وبعد الاطلاع على اللللب الذى نمه السيد مجاجي

عبد القادر المقيم بوهران بتاريخ هم ستمبر سنة لاتخاء

يقرر ما بلي ؛

المادة الاولي : يرخص للسيد مجاجي عبد القادر المقيم
فى شارع آغوستيني رفم ‎١‏ بوهران ) باستفازل مؤمسسة
الصيد البحرى المنشأة على ساحل وهران » وذلك طبقا
لبيانات الجدول الملحق بهذا القرار .

المادة 7 : ان حدود مخطط الماء المؤجر تتجسم بعوامات
لونها أبيض مشدودة بواسطة جهاز يمنع انتقالها منمواضعها
أو الى أوتاد من الخشب أو الاسمنت المسلح تكون أطرافها
العليا بيضاء اللون تعلو سطع البحر بمقدار متر واحد على
الاقل .

المادة ؟ : بيجب على صاحب الامتياز أن ينفذ اوامر المدير
العمالي للصحة فى وهران وأن يخضع لكل مراقبة أو تفتيش
تجريه مصالحة .

المادة 2 : بحدد ب ..؟ دج الرسم البسنوى الواجب الاداء
من قبل صاحب الامتياز وؤدى هذا الرسم مسبقا لقابض
الضرائب الخاصة بأملاك الدولة بوهران ويمكن لمصالح
أملاك الدولة اعادة النظر فيه كل عام © ويسرى ذلك ابتداء
من تاريخ قرار الترخيص باستغلال المؤسسة .

المادة ه : لا يجوز لصاحب الامتياز أن يستخدم لإحراسة
الؤسسة واستغلالها » غير البحربين المدرجة أسماؤهم فى
الجدول الرسمي 6 أو نسائهم وأولادهم وأمهاتهم أو أخواتهم
غير المتزوجات .

ويمنع عليه » لاى سبب كان » تأجير اللؤسسة أو يعهما
أو تحويلها .
4830401 : لا يجوز انشاء أى بناء دون تتديم بيان بالترقيبات
التغصياية الخاصة به وتصديقها من الادارة قبل انجازه .

يعتير كل انشاء فى المؤسسة جزءا من ملك الدولة البحرى

ب وبناء على اقتراح مدير الملاحة البحرية التجاريةوالتسيد | ينتفع به صاحب الامتياز وبعيدة لها بدون تعويض فى حالة

البحرى والموانىء »

| الغاء الرخصة أو سوط الحق فيها .فا

المادة ‎١/‏ : لا تحول أحكام هذا القرار دون ممارسة الدولة
حقوقها وعلى وجه الخصوص فى استيفاء الضرائب ومحاربة
التهريب وضبط النظام الخاص بالموانىء والششواطىء والملاحة
والصيد البحرى .. الخ والصحة العمومية وبصورة عامة
تنفيذ القوانين والانظمة .

ويلتزم صاحب الامتياز وممثلوه أو ذوو حقوقه ٌُ بأن
يسهلوا لموظفى الدولة تنفيذ مهامهم .

المادة م : يجب أن تستكمل هذه الرخصة معاملات
التصديق فى مهلة سنة واحدة من تاريخ تبليغها + والا
أبطلت .

0

وقد منحث هذه الرخصة على شرط اتمام الاحكامالنظامية؛

مجاجي

عبد القادر

وزارة الداخلبة

قرار مرخ فى 36 رجب عام 12897 الموافق 30 اكتوبر سنة
17 يتضمن التصريح باعتبار بلدية عين أبسة من المناطق
‎١‏ | المثكوبة

ان وزير الداخلية »

م بناء على القانون رقم 27 ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1917 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى

غاية ‎١‏ ديسمبر اسنة 19127 باستثناء مقتضياته المخالئة ‎١‏

للسيادة الوطنية )

م وبمقتفى القانون رقم .9 .461 المأرخ فى م غشت
سنة .199 والذى أسست بموجبه مختلف التدابير الرامية
لاسداء المعونة المالية لضحايا الكوارث الزراعية »

وبمقتضى الامر رقم 263 - 218 المؤرخ فى 18 رمضان
عام 1785 الوافق ١؟‏ ديسمبر سنة 1933 والمتضمن قانون
المالية لمام 19387 6

وبمقتضى ال