5+-١ه‏ الري ‏ اشغال الصيانة تبير..أ
مجموع الاعتمادات المفتوحة مر ./اارا

مرسوم رقم 68 616 مؤرخ فى 4 شعبان عام مم1
الموافق ‎١١‏ فوفمبر سنة 19768 يتضمن تعديل المرسوم رقم
/اه ‏ 1/80-اؤدخ فى 8 يونيو سنة 1907 والؤسس بموجبه
نظام التسيير الخاص بووارد ونفقات ميزانية الدولة والمعدل
للمرسوم رقم .5 ‎١2179‏ المؤرخ فى 19 نوفمبر سنة 1956

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء 6
ب بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ؛

م وبمقتضى القانون رقم 23 ‎٠١7‏ المؤرخ فى ‎1١‏ ديسمبر
سنة 1139 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غابة ‎١‏ ديسمبر سنة ‎١1367‏ باستثناء احكامه المخالفة للسيادة
الوطنية +

وبناء على الامر رقم 75 181 المؤُرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١8‏ الوافق ‎٠١‏ توليو سنة ‎١165‏ والمتضمن تاسيس
الحكومة + ٍ

ب وبمقتضى المرسوم رقم .5 1219 المؤرخ فى 17 لوفمبر
سنة .1158 والمتضمن نظام الادارة العمومية المتعلق بالنظام
المالي للدولة والمعدل بالمرسوم رقم لاه ب ؟؟ المؤرخ فى 8 يناير
سنة /157 )

ويمقتضى المرسوم رقم لاه ب .8ه المؤرخ فا 6 يونيو

سنة 7م١١‏ والملؤسس بموجبه نظام التسيير الخاص بموارد
ونفقات ميزانية الدولة ؛

إلرسم ما بلي :

المادة الأاولى : تعدل المادة م من المرسوم رقم لاه اليا
ارخ فى 8 يونيو سنة /16697 كما يلي :

« المادة 8م تقيد نفقات الدولة في حساب الميزانية
الخاصة بالسنة المالية التى قبلت خلالها أوامر الصرف أو
الحوالات من قبل المحاسبين الذين اصدروها » .

وينبفي ان تكون هذه الاوامر بالصرف او الحوالات صادرة
ومودعة لدى المحاسب القائم بالصرف على اقصى تقدير فى
بوم العشرين من الشهر الذى تختتم فيه السنة المالية 6

ويجرى على غرار ذلكاستعمال اعادة اداءات المبالغ غير
الواجبة الإداء والمؤداة بقصد اعداد القرض المطابق .

المادة ؟ : يكلف وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
بتنفيذ هذا اللرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 4؟ شعبان عام 8م١1‏ الموافق 19
نو فمبر سنة متا .

هواري بومدينالثلاثاء م شعبان عام 13/8 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1

