المجموع العام للاعتمادات المفتوحة

‏مرسوم مؤرخ فى 79 رجب عام 1985 الموافق 17 نوفمبر | بمقتغى الامر رقم 65 - ‎١81‏

‏المؤُرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول

‏سنة 19765 يتضمن وضع حد لمهام المدير العام للصندوق | عام 13285 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1425 المتضمن تأسيس

‏الوطنى للتوفير و الاحتياط

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 7 رجب عام 17/85 الموافق
7 نوفمبر سنة 14365 وضع حد لمهام السيد عبد الرحمن
ورارى كمدير عام للصندوق الوطنى للتوفير والاحتياط
وذلك ابتداء من 75 اكتوبر سة فتحا .

‏قراز مؤرخ فى ‎1١‏ شعبان عام 1388 الموافق ‎٠١‏ ديسمبر

‏سنة 1916 باكتساب: الجنسية الجزائرية

‏بمقتضى قرار مؤرخ فى 16 شعبان عام 1985 الموافق
‎٠‏ ديسمبر سنة 1965 ١اكتسبت‏ الجنسية الجزائرية ضمن
شروط المادة 1 من القانون رقم 9 89 المؤرخ فى 7؟
مارس ا سنة 19767 المتضمن قلنون الجنسية الجزائرية ؛
السيدة لوروكس اليزابيث مونيك آن مارى زوجة شريد
,عاشور المولودة فى 37 مابو سنة 148 باساتروفيل ( عمالة
سان ايواز) فرنسا .

‏وزارة قدماء المجاهدين

‏قرارات مؤرخة فى اول شعبان عام ‎١385‏ الموافق 16 نوفمبر
سنة 1910 تتضمن تفويض الامضاء الى مديرين ونواب مديرين

‎٠‏ إن وزير قدماء المجاهدين

‏الحكومة +

‏وبمقتذى المرسوم رقم 5 .ك1 المؤُرخ فى 77 ربيع
الاول عام 17/80 الموافق 7 يوليو سنة 11165 المرخص لاعضاء
الحكومة بتفؤيض امضائهم » والمتمم باللرسوم رقم 986 5.2؟
المؤرخ فى 8م جمادى الثانية عام 13/85 الموافق © نوفمبر سنة
لال

‏وبمقتضى المرسوم المزرخ فى ‎٠١‏ رجب عام 0م9١‏ الموافق
وفمبر سنة 19765 المتضمن انتداب السيد عبد الحفيظ

‏| امقران لمهام مدير الشؤون الاجتماعية )

‏يقرر ما بلي ؛

‏المادة الاولى : بفوض للسيد عبد الحفيظ امقران المنتدب
لمهام مدير الشؤون الاجتماعية ‏ امضاء جميع العقود الفردية
والتنظيمية باسم وزير قدماء المجاهدين ) وذلكِ فى حدود
اختصاصاته .

‏المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية ال بمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى اول شعبان عام ‎١3/85‏ الموانق 7#
نوفمبر سنة ف1ي1 2

‏بوعلام بن حمودة

‏ان وزير قدماء المجاهدين ؛

‏بمقتضى الامر رقم 215 ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 1780 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1916 الحذ لمتضمن تاسيس
الحكومة )

‏وبقتشى المرسوم رقم ف4 ت .18 الؤرخ فى 19 ربيع
الاول عام ‎١3/805‏ الموافق ؟؟ يوليو سنة 1436 المرخص لاعضاء111

الحكومة بتفوبشن امضائهم » والمتمم بالمرسوم رقم 718 .8ه
المؤرخ فى م جمادى الثانية عام ‎١/805‏ الموافق 6 نوفمر سئة
ما >

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎٠١‏ رجب عام ‎١380‏ الموافق
© نو فمير سنة ‎١765‏ المتضمن انتداب السيد صالح بن حراث
لمهام مدير الادارة العامة )

يقرر ما بلي ؛

المادة الاولى : يفوض للسيد صالح بن حراث ؛ المنتدب
لمهام مدير الادارة العامة ) امضاء جميع العقود الفردية
التنظيمية باسم وزير قدماء الجاهدر” ؟ ‏ ؛ وذلك فى حدود
اختصاصاتهة .

المادة ‏ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

. وحرر بالجزائر فى اول شعبان عام ‎١13/85‏ الموافق 7#
نو فمبر سنة 1115 ‎١‏

بوعلام بن حمودة

أن وزير قدماء المجاهدين )

بمقتضى الامر رقم 265 - ‎١8‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 0م19 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١165‏ المتضمن تأسيس
الحكومة ؛

وبمقتضى الملرسوم رقم 59 - .ا المؤرخ فى را ربيع
الاول عام ‎١7/88‏ الموافق ‎١7‏ يوليو سنة 14765 المرخص لاعضاء
الحكومة بتفويض امضائهم » والمتمم بالمرسوم رقم 45 - 15.2
المؤرخ فى م جمادى الثانية عام ‎١3/85‏ الموافق + انو فمبر سنة
66

وبمقتضى المرسوم المزؤرخ فى ‎٠١‏ رجب عام ‎١3/80‏ الموافق
)© وفمبر سنة 1965 المتضمن انتداب اليد أحمد ايت
بلقاسم لمهام نائب مدير دور الاطفال 6

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض للسيد ايت احمد بلقاسم ؛ المنتدب
لممام نائب مدير دور الاطفال» امضاء جميع المقررات الداخلة في
نطاق الاختصاصات التنظيمية للادارة الفرعية التى اسندت
اليه باستثناء المقررات المتخذة فى شكل قرار 6 باسم وزير
قدماء المجاهدين + وذلك فى حدود اختصاصاته .

المادة ؟ : بنشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الد بمقراطية الشعبية .
اول شعبان عام ‎١/85‏ الموافق #؟

ُ

وحرر بالجزائر فى

نو فمبر سنة 1135 .
بوعلام بن حمودة

أن وزير قدماء المجاهدين ؛

بمقتضى الامر رقم 15 ‎١8‏ المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 17 الموافق ‎١‏ يوليو سنة وح١٠١‏ المتضمن تآأسيس
الحكومة ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 .1 المؤأرخ فى ؟؟ ربيع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎1١‏ شعبان عام 185 ه

الاول عام مم١‏ الموافق ؟؟ يوليو سنة 1965 المرخص لاعضاء
الحكومة بتفويض امضائهم + والمتمم بالمرسوم رقم 365 .هأ
المؤرخ فى م جمادى الثانية عام ‎٠/5‏ الموافق ) نو فمبر سنة
بال

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎٠١‏ رجب عام ‎١/80‏ الموافق
نوفمبر سنة ‎١1915‏ المتضمن انتداب السيد عبد القادر
عبد الكامل لمهام نائب مدير التشغيل والاعمال الاجتماعية ؛

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يفوض للسيد عبد القادر عبد الكامل ؛
المنتدب لمهام نائب مدير التشغيل والاعمال الاجتماعية ؛
امضاء جميع المقررات الداخلة فى نطاق الاختصاصات
التنظيمية الخاصة بالمديرية الفرعية التى اسندت اليه بصفة
قانونيه باستثناء المقررات المتخذة فى شكل قرار ) باسم وزير
قدماء المجاهدين ؛ وذلك فى حدود اختصاصاتة .

المادة ؟ : بنشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى اول شعبان عام 9م9١‏ الموافق 5#
نو قمر سنة 19325 2

ان وزير قدماء المجاهدين 6"

بمقتضى الامر رقم 15 - يا المؤرخ فى ‎١١‏ ريع الاول
عام مم13 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1460 المتضمن تآسيس
لحكومة 6

وبمقتضى المرسوم رقم 265 - .14 المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الاول عام 13/805 الموافق ؟؟ يوليو سنة ‎١19565‏ المرخص لاعضاء
لحكومة بتفويض امضائهم » والمتمم بالمرسوم رقم 02-16
لموُرخ فى م جمادى الثانية عام 1380 الموافق 4 نوفمبر سنة
م6

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎٠١‏ رجحب عام ‎١3/85‏ الموافق
؛ وفمبر سنة 1965 المتضمن انتداب السيد زين الدين
مولاى لمهام نائب مدير الموظفين 6

يقرر ما يلي :

المادة الاؤلى : بفوض للسيد زين الدين مولاى + المنتدب
لمهام نائب مدير الموظفين 6 امضاء جميع المقررات الداخلة
فى الاختصاصات التنظيمية للمديرية الفرعية المسندة اليه
بصفة قانونية باستشاء المقررات المتخذة فى شكل قرار ؛
باسم وزير قدماء المجاهدين وذلك فى حدود اختصاصاته .

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى اول شعبان عام 0م3١‏ الموافق #ه؟
نو فمبر سنة 1166 .

بوعلام بن حمودة

وزارة الصناعة والطاقة

قرار مؤُرخ فى 30 رجب عام ‎١1285‏ الموافق 12 نوفمبر سنة

الجمعة 17 شعبان عام 17386 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1

10 يتضمن المصادقة على تعريفة النقل المبيثة فى الملحقين | مركزها بمدينة الجزائر نهج داغير رقم 7 ؛

» ج المتعلقين بالعقود المبرمة بتاريخ ‎١١‏ سبتمبر سنةه1976
بين الشركة الوطنية للنقل وتسويق الوقود وست عشرةشركة
بترولية

ان وزير الصناعة والطاقة ‏

بمقتضى القانون رقم 162 157 المؤرخ فى ‎1١‏ ديسمبر
سنة 11372 الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 19767 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية »
وبمقتضى الامر رقم 15 - ‎١8‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 1385 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1468 المتضمن تأسيس
الحكومة )
وبمقتضى المرسوم رقم 27 91؟ المؤرخ فى ١ديسمبر‏
سنة ‎١367‏ المتضمن الموافقة على تأسيس الشركة الوطنية
للنقل وتسويق الوقود والمصادقة على قوانينها الاساسية )
وبمقتضى القرار المؤرخ فى .؟ صفر عام 6م9١‏ الموافق
اول يوليو سنة 191662 المتضمن المصادقة على مشروع وضع
القنوات برقم 28 الواصل حوض الحمراء بأو )
وبمقتضى العقود المبرمة بتاريخ ١؟‏ سبتمبر سنة ‎١4766‏
‏بين الشركة الوطنية للنقل وتسويق الوقود وست عشرة
شركة بترولية لافراغ حمولة من البترول الخام مبينة فى العقد
بأرزيو وذلك لمدة ينقضى اجلها فى سنة 19756 )
وبناء على الملحقين 1 و ج المتعلقين بهذه العقود المحددة
بموجبها الشروط التعريفية المتفق عليها الطرفان المتعاقدان ؛
يقرر ما بلي *
المادة الاولى : بصادق على تعريفة النقل المقررة فى اللحقين
أ وج المتعلقين بالعقود المبرمة بتاريخ ‎١‏ سبتمبر سنة ‎١456‏
‏بين الشركة الوطنية للنقل وتسويق الوقرد صسرومعتختسم
الموجود مركزها بمدينة الجزائر نهج زيفيران روكاس عمارة
« الكوليزرى » من جهة + والشركات الاتي بيانها ) من جهة
اخرى ؛
شركة المساهمات البترولية بجمممعت«م وهي
شركة مغفلة مركزها بباريز ‎١ )١6(‏ نهج نيلاتون 6
الشركة الفرنسية المففلة للتنقيب عن البترول
واستغلاله - (مسوجمي > وهي شركة -مغفلة.-مركزها بباريزن
‎١ )١(‏ نهج نيلاتون 6
شركة التنقيب عن البترول («ع0,) وهي شركة
مغفلة مركزها بباريز ‎)١5(‏ 7 نهج ثيلانتون )
شركة التنقيب عن البترول واستغلاله في الصحراء
08 وهي شركة مغفلة مركزها باين أمناس ( عمالة
الواحات ) الجزائر ؛
شركة بترول الجزائر

به« وهي شركة مففلة

موبيل الصحراء » وهي شركة مغفلة مركزها بباريز
(©) ؟ نهج لندن »
شركة سان كلير ميدبترانيان بتروليوم كومباني
#«تجفعيدمه تسرمعدع. تفةتمعع 1ه . التفتوتااة
وهي شركة مغفلة مركزها بنويورك سيتي 6
الشركة الفرنسية الافريقية للبحث عن البترول
«صععمه«موس وهي شركة مغفلة مركزها بباريز ‎)١5(‏
‏ساحة ماكس هيمانس »
در بلينغ سبيسيالتي كومبانى 66 تمادام ص2:11
00007 وهي شركة مدمجة بولابة دولاوار ( الولايات المتحدة
مركزها ببار ليفيل ( أوكلاهوما ) ) ا
‎ -‏ شركة المساهمات والبحث عن البترول واستغلاله
جععد«دم» وهي شركة مففلة مركزها بباريز (/8.00؟
شارع سان جيرمان ؛)
شركة البحث عن البترول واستغلاله رمعدفعت)
وهي شركة مغفلة مركزها بباريز (8) 5 نهج شان ابليزى »
فيدول أويل كومبائي «مهمسهه اذه 1766401 مركزها
ببازيز (8) ‎٠١‏ نهج الكوليزى +
مكتب الابحاث واستغلالات البترولية سمدم
وهي شركة مغفلة مركزها بباريز (/) .18 نهج سان جيرمان )
شركة البترول فرنسا افريقيا (د«عع00) وهي
شركة مغفلة مركزها بباريز ‎)١5(‏ 1 نهج نيلاتون )
الشركة الوطنية لبترول الاكيتان روص:8» وهي شركة
مغفلة مركزها بباريز (8) ‎1١6‏ مدرسة البير الاول 6
الشركة الفرنسية للبترول (الجزائر) هم («:)
المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والو قود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى .7 رجب عام 13/85 الموافق ‎١14‏ نو فمبر
سنة :111 . ْ“"

بلعيد عبد النسلام

وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والنقل

