وحرر بالجزائر فى ١؟‏ رجب عام ‎١/80‏ الموافق ؟؟ نو فمبر
سنة و115١‏ .

أحمد محساس

قراران مؤرخان فى 4 رجب عام 13286 الموافق 18 نوفمير
سنة 1965 يتعلقان بوضعية نائبين لوكيل الدولة

بموجب قرار مؤرخ فى 4 رجب عام 1985 الموافق
71 نو فمبر سنة 19765 مدت من جديد ؛ لفترة سنة واحدة )
مأمورية السيد محمد دندن نائب وكيل الدولة لدى المحكمة
الابتدائية الكبرى بمدينة الجزائر الموضوع تحت تصرف
وزارة الدفاع الوطلى ليمارس مهام وكيل الدولة العسكرى
لدى المحكمة العسكرية الدائمة بالجزائر العاصمة ) وذلك
ابتداء من تاربخ هذا القرار ‎٠‏

,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

11341

بموجب قرار مؤرخ فى 4 رجب عام ‎١9/80‏ الموافق
8 نو فمبر سنة 19165 مدت من جديد ) لفترة سنة واحدة »
مأمورية السيد محمد اسماعيل أولبانى نائب وكيل الدولة
لدى المحكمة الابتدائية الكبرى بقسنطينة الموضوع تحت
تصرف وزارة الدفاع الوطني ليمارس مهام وكيل الدولة
العسكرى لدىالمحكمة العسكرية الدائمة بقسنطينة ) وذلك
أبتداء من تاريخ هذا القرار ‎٠‏

وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والنقل

قرار مو فى ؟ جمادى الثانية عام 1380 الموافق 8 سبتمبر
سنة 19165 يتضمن تعيين ملازم ميناء متمرن

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ جمادى الثانية عام 19/85
الموافق 8 سبتمبر سنة 19765 عين السيد عبد القادر حمصي
المحرز على الشهادة الابتدائية لمدير السفن ملازم ميناء
متمرن ( الرقم الاستدلالي الاجمالي ..2 ) .

سرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعني
بالامر فى مهامه ‎١‏

وزارة الاشغال العمومية

قرار مؤؤرخ فى ه جمادى الثانية عام 1385 الموافق اول اكتوبر
سنة 19606 يتضمن تعيين نائب تقني للجسور والطرقات

ب بموجب قرار مؤرخ فى ه جمادى الثانية عام 1386
اللوافق اول اكتوبر سئة 6 عين السيد محمد قائد
مستكتب الجسور والطزقات من الدرجة السابعة والسلم

3 ل وبالر قم الاستدلالي الاجمالي ‎7/٠.‏ وذلك ابتداء من ‎١7‏
‏إيوليو سنة م1١‏ . ‎١‏

وزارة التجارة

