
سنة متا .
ا محمد الطببي

قرار مؤرخ فى 18 ربيع الثانى عام ‎١388‏ الموافق ‎١2‏ يوليو
سنة خاي تحدث بموجبه فى وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي
لجنة استشارية للتسوية الودية للمنازعات المتعلقة بالصفقات
العمومية

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي ُُ

بمقتضفى الامر رقم 797 ب .4 الأرخ فى 4 دبيع الاول
عام 17/88 الموافق 17 .ونيو سنة 1437 والمتضمن قانون
الصفقات العمومية ولا سيما المواد من 157 الى 160 منه )

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تحدث بوزارة الغلاحة والاصلاح الزراعي
طبقا لاحكام المواد 157 الى .13 من قانون الصفقات
العمومية لجنئة استشارية للتسوية الودية للمنازعات المتعلقة
بالصفقات البمومية المبرمة من قبل مصالح هذه الوزارة .

المادة ؟ : تتكون اللجنة كالاتي :
الجزائر رئيسا ؛

الاعضاء ؟

0 الممثلون لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي )الثلاثاء 37 شعبان عام 177 ه

مدير الادارة العامة او مساعده »

م مدير الهندسة القروية والري الفلاحي او مساعده »

مدير الفابات وحمابة الاراضي واستصلاحها او مساعده»

ب ) الممثلون للمنظات المهنية »

رئيس الفرفة التجارية الصناعية اللدينة الجزائر أو
مساعدةه +

الكاتب العام للاتحاد العام للعمال الجزائريين او مساعده.

المادة # : يتولى كتابة اللجنة موظف من مديرية الادارة
العامة ى

المادة 2 : تعد اللجنة نظامها الداخلي "1

المادة م : يكلف مدير الادارة العامة لوزارة الفلاحة والاصلاح
الزراعي بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ..

وحرر بالجزائر فى /؟ ربيع الثانى عام ‎١/8‏ الموافق 2
يوليو سنة متخ

عن وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي
الكاتب العام
عبد المجيد تيدافي

