‏ديسمبر سنة /اتحل ‎١‏

هواري بومدين

أمر رقم ليك - ‎١/8‏ مؤرخ فى ‎٠‏ . رمضان عام 8م13 الموافق
‎٠‏ ديسمبر سنة 17 يتضمن تحويل المركز الجامعي ف
دهران الى جامعة

أن رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء »

بناء على تقرير وزير التربية الوطنية

وبمقتضى القانون رقم 2 ‎١57‏ المؤرخ فى ١ل‏ ديسمبر
سنة ‎١15767‏ والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 19567 باستشثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ؛

وبمقتضى القانون المؤرخ فى ‎٠١‏ يوليو سنة 1847 والمتعلق
بتأسيس الجامعات »

ب وبمقتضى القانون المؤرخ فى .3 ديسمبر اسنة ‎١5‏
‏والمحولة بموجبه مدارس التعليم العالي بمدينة الجزائر الى
جامعة ) :

وبمقتضى الامر رقم 65 .21 المؤرخ فى 8 رمضان عام
‎١/5‏ الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 14168 والمتضمن قانون المالية
لعام 1975 وخاصة المادة ه مكرر » ٍ

ب وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎١‏ فبراير ا سنة .111
والمتضمن النظام المخاص بمخجلس جامعة الجزائر »
والمتضمن بالنسبة لكيات مدينة الجزائر ) تعديل المرسوم
ارخ فى 8 ديسمبر سنة ‎١885‏ المتعلق بنظام كليات
ومدارس التعليم الغالي )

وبمقتفى المرسوم المؤرخ في ؟ مايو سنة ‎141٠.‏ والمتضمن
نظام الادارة العمومية للوضع المالي والمحاسبة الخاصة بجامعة
الجزائر 6

وبمقتضى المرسوم رقم ‎١١4-75‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ذى الحجة
عام 19/64 الموافق ‎١9‏ ابريل سنة 1965 والمتضمن احداث
مركزين جامعيين ) ً

يأمر بما بلي :

المادة الاولى : يحول ابتداء من اول اكنوبر سنة لأجح١‏
المركز الجامعي فى وهران الى جامعة .

المادة ؟ : تضم جامعة وهران :

م كلية الحقوق والعلوم الاقتصادبة ‏الثلاثاء ؟ رمضان غام 1778 ىف

بن كلية العلوم 6

كلية الآداب والعلوم الانسانية +

كلية مختلطة للعلب والصيدلة .

.وكذلك كل مؤسسة اخرى للتعليم العالي يكون ارتاطيا
بها جائزا ‎٠‏

المادة ؟ : يري على جامعة وهران وعلى المؤسسات
التى تتبعها القانون الاساسي الذى يسرى على جاممسة
الجزائر .

المادة ‏ : ان جامعة وهران مؤسسة عمومية ذاتشخصية
ممنوية واستقلال مالى, © ولها نظام ممائل الجامعة الجزائر . |

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

14

بيد أن أمين الخزينة العمالي في وهران يكون المحاسب
المختص لجاممة وهران .

المادة © : بتولى ادارة جامعة وهران مدير جامعة .

المادة 1 : تلفي جميع الاحكام المخالفة لهذا الامر .
المادة ‏ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 19 رمضان عام 1/88 المسوافق .؟
ديسمبر سنة /1177 2
هواري بومدين

مرا سيلرء , قرارات تعلّات

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

