الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 78 شعبان عام 1/8 ها

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 30 رجب عام 1388 الموافق
؟؟ اكتوبير سنة 1978 يتعلق بتنظيم الامتحان لتعيين الموظفين
فى سلك المراقبين الماليين

ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ووزير الداخلية »

بمقتضى الامر رقم 63 - ‎١97‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
4 الموافق ؟ يونيو سنة 19267 والمتضمن القانون الاساسي
العام للوظيفة العمومية ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 156 ‎١129‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 17/83 الموافق ؟ يونيو سنة ‎١91636‏ والمتعلق باعداد ونثر
بعض المقررات ذات الطابع النظامي او الفردى الخاصة بوضعبة
الموظفين +6

وبموجب المرسوم رقم 68 - 1914 المؤرخ فى ؟ ربيع الاول
عام 17/88 الموفق .7 مابو سنة 1478 والمتضمن القانون
الاساسي الخاصن بالمرا قبين الماليين )

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى ؟؟.رجب

العامة المتعلقة بامتحانات الكفاءة المهنية السابقة لتعيين
الموظفين او لترسيم بعض الاعوان فى اطار التأسيس الاولي
المتعلق باسلاك المصالح الخارجية التابعة وزارة المالية ؛

يقرران ما بلي :

المادة الاولى : ان امتحان الكفاءة المهنية المنصوص عليه فى
المادة 13 من المرسوم رقم 68 - 7914 المؤرخ فى ؟ ربيع الاول
عام 1/8 الموافق .7 مايو سئة 1978 والمتضمن القانون
الاساسي الخاص بمراقبي المالية ) يفتح + طبقا لاحكام
اللرسوم رقم 2636 - ‎١55‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 17856
الموافق ؟ يونيوو سنة 19767 بموجب قرار مشترك من الوزير
المكلف بالوظيفة العمومية ووزير المالية )

غير ان الاجل المنصوص عليه فى المادة ؟ من نفس المرسوم
يخفض الى شهر .

المادة 3 : تنظم الاختبارات على المستوى الوطني +

لآ يفتح للاختبارات الا مركز واحد فى مدينة الجزائر .

المادة ‏ : يتضمن الامتحان الاختبارات الاربعة الكتابية
التالية : ‎١‏

1 اختبار يتناول المحاسبة التجارية وتسيير المؤسسات
ومدته ؟ ساعات وعامله 2 6

ب انشاء فى مواد ادارية ومدته ؟ ساعات وعامله ؟ »)

ج ‏ انشاء يتعلق بمواد مالية ومدته ؟ ساعات وعامله ؟ )

د ا معالجة ملف ومدتها ؟ ساعات وعاملها ‎١‏ .

ان الاختبار المتصوص عليه فى الفقرة الاولى اعلاه بتضمن
لزوما موضوعا بتعلق بالمحاسبة التجارية وموضوعا يتعلق
بتسيير الإؤسسات . وتمنح لجنة الامتحان التوازن الذى
تراه مناسب لكل واحد من قسمي الاختبار » على ان تخصص
لهذا الاختبار نقطة واحدة فى أي حالة كان عليها »الثلاثاء 18 شعبان عام 1/8 هه

المادة 2 : ان برنامج الاختبار فى المحاسبة التجارية وتسيير
اللؤسسات هو التالي : '

المحاشية التجارية :

دراسة الميزانية والحساب ‏ دراسة حسابات الميزانية ‏
'دراسة حسابات التسيير - مبدا الحسابات ذات القيد
اللردوج ‏ دراسة الحسابات ونتائجها ؛

تقييد العمليات ‏ الحسابية فى دفتر اليومية ومسك
الدفاتر «الحسابية : نظام دفتر اليومية الفريد ‏ النقل الى
الدفتر الكبير العام وضع اللوازنة +

 ةدعاسملا ‏النظام التركيرى  دراسة الدفاتر اليومية‎ ٠
6 ‏الدفتر الكبير المفين  التركيز فى دفتر اليومية العام‎

عمليات اقفال الدورات الحسابية : القيود الجردية :
الاستهلاكات والرصيد ‏ تسوية حسابات التسيير والميزانية
حسابات الاسغلال العام تقديم الميزان العام بعد الجرد ‏
الموازنة وحساب الخسائر والارباح م

تسيير المؤسسة :

نفقة الانتاج فى المؤسسة : العناصر وعوامل التغير ‏
الاجور واحوالها 6

المظاهر التجارية ‏ طلب,السوق وسعة استيعابها ب

استراتيجية الاستعار )
ب التوظيف : مسائل الاختيار ودراسة قابلية الاغلال
لدخل +6 0

هيكل المؤسسة المالي : مركز الاصول ومركز الخصوم ‏
الكيفيات العامة للتموبل +

راس المال المتداول ‏ تحديده وسرعة دورائه وابعاده 6

الاستهلاك : تحديده ونوعه ومجاله وتقنياته ؛

التمويل الذاتي : آلياته ومداه ‏ مبدا المال الاحتباطي )

البرنامج المالي : تحديد حاجات وامكانيات تمويل
' المؤمسسة)؛

الاموال المودعة تحت بد الخزينة : قياس حالة هذه
الاموال والتأثير عليها ‎١ ٠‏

المادة م : ان برنامج الاختباد المشتمل على المواد الادارية
والمنصوص عليه فى الفقرة ؟ من المادة ؟ اعلاه © هو التالي :

الهياكل الادارية ‏ العلاقات بين القانون الدستورى
.والقانون الادارى +

الادارات المركزية والمصالح الخارجية ؛

ب اللامركزية وتوزيع السلطة »

:م اساليب العمل الادارى ‏ مراتب الاعمال ومبدا القانونية
المامات عامة عن المراقبة القضائية لصحة الاعمال الادارية )

الخطوط الكبيرة للقانون الاساسي المتعلق بالوظيفة

العمومية ‏ الموظفون المتعاقدون التابعون للقانون العام مقارنة
مع عقد عمل +

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

لفيا

العقود الادارنة : الصفقات العمومية - تمييز العقود
التابعة للقانون الخاص والقانون العام ) ‎١‏

القطاع العمومي والقطاع شبه العمومي ‏ قواعد
التأسيس ‏ سير المؤسسات العمومية الصناعية والتجارية
والشركات الوطنية وشركات الاقتصاد المختلط وتسييرها
الاقتصادى والمالي 6

_ القطاع الصناعي والفلاحي المسير ذاتيا : هيكله وسيره
وكيفيات مراقبة الدولة له ( وفى ضمنه الهيئات التابعة للقانون
الخاص ذات الطابع التعاوني والتضامني والموجودة فى الميدان
الفلاحي ) ِ

وصف المؤسسات الرئيسية التابعة للقطاع الاتتصادى
العام واهميتها الاقتضادية ‏

المادة 6 : ان برنامج الاختبار الذئ يشمل المواد المالية
المنصوص عليه فى الفقرة ؟ من المادة ؟ اعلاه هو التالي :

المامات عامة تتعلق بالمالية ‏ الادارات المالية ‏ مكان

وزارة الالية فى الدولة ‏ دور المالية العمومية فى الاقتصاد

الوطني 6

الميزانية : نظرية عامة ‏ المظاهر الادارية والمالية
والاقتصادية ‏ التحضير والمصادقة والتنفيذ )

دراسة مفصلة تتعلق باجراءات المراقبة المتممة سُلفا
ولاحقا ب تمييز الآمر بالصرف والمحاسب ‏ الادوار المختلفة ‏
المتعلقة بالئفقة 6

عناصر المحاسبة العمومية ») هيكل مصالح الخريئة العامة
سلم المحاسبين - الحقوق والواجبات الخاصة للمحاسبين
الخطوط الكبيرة لقائمة الحسابات »6

.ب المراقبة التى يجربها الحاسب على الآمر بالصرفا ب
جرد الحسابات » مسجلو التسليف والابرادات ‏ المحاسبون
الفعليون +

‎٠‏ نظام الضرائب واامات عامة تتعلق بمظاهره الاقتصادية

‏نظام الجباية وأساليب التقدير والمراقبة >

‏الخطوط الكبيرة المتعلقة بالدخل" والمصروف )

‏المامات وجيزة تتعلق بالمالية المحلية +

‏المادة / : وفيما يخص الاختبار المنصوص عليه فى الفقرة د
من المادة؟ اعلاه» يسلم للمتر شحين ملف يتكون )من عدة اوراق؛
يفضل ان تتعلق بقضية ادارية كالتى يمكن للمتر شحين
معالجتها فى وظائفهم .

‏ويسمح إستعمال الاوراق المقدمة بهذا الشكل بتقدير قوة
التجريد وقدرة تمييز الاصل_من الفرع وروح الانتقاد
والاستعداد لتحضير الحلول البناءة واثبات روح الابتكار +

‏المادة م : ان مواضيع الاختبارات تختارها لجنة الامتحان
التى تشاور المصلحة المعنية قبل أن بيقر رأنها عليها .

‏المادة : ان الاختبارات التى تتناول الواد المالية والادارية
ومعالجة الملف يصححها عضوان من لجنة الامتحان فردا فرداء
“موا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 38 شمبان عام م118 ف

وفى حالة الاختلاف بين الصححين + تمنح لجنة الامتحان
النقطة النهائية وذلك فى الحدود القصوى للنقطتين المقترحتين.

يقوم بتصحيح الاختبار فى المحاسبة مصحح متخصص
يختار من بين المحاسبين المهنيين او الاشخاص الذين يزاولون
تعليم المحاسبة على وجه الخصوص فى مؤسسة تعليم عمومية
أو خاصة وبعين بموجب الرتمار الذى يتضمن تعيين اعضاء
لجنة الامتحان ولا يكون عضوا فى هذه اللجنة .

المادة ‎1١‏ 3 تتألف لجنة الامتحان من :

موظفين أثنين تابعين لوزارة المالية يعينهما الوزير
من بين الاعوان التابعين لمصلحة اخرى غير الملراقة المالية
للدولة ومديرية الميزانية وبشغلان منصبا كبيرا +

المراقب المالي للدولة الذى يمكن له ان ينيب عنه
المراقب المالي المساعد >

مدير الميزانية والمراقبة الذى يمكن له ان ينيب عنه
عضوا تابعا لاحد الاسلاك ومرتبا فى السلم الرابع عشر أو

ممثل للوزير المكلف بالوظيفة العمومية بعينه هذا الوزير
من بين الاعضاء التابعين لاحد الاسلاك والمرتبين في السلم
الرابع عشر على الاقل او الذين يشغلون منصبا كبيرا ‎٠‏

بعين رئيس اللجنة من بين ممثلي وزارة المالية بموجب
القرار الذى يبتضمن تعيين هؤلاء .

المادة 11 : بنشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى .3 رجب عام 1988 الموافق 1 كتوبر

سنةمتذا ‎٠.‏
‏عن وزير الدولة المكلف
وزير الداخلية بالمالية والتخطيط
احمد مدغري الكاتب العسام
صالح مبروكين

