
هاده 18 : ينقط كل اختبار من الى عشر . 8 . مام ل

للحنة الامتحان الحرنة الكاملة ". -" قرار وزارى مشترك مؤرخ فى .3 رجب عام 13/8 الموافق
- لامتحان_الحرية ف ني ادك | 29 اكتوبر سنة 1978 يتعاق بتنظيم امتحان الكفاءة المهنية

3 تقل عن ‎١‏ من 10 يحصل عليها فى اختبار اجبادى تكدن | السابق لتنيين بعض الاعوان فى سلك المفتشين الماليين

المادة م16 : تضع لجنة الامتحان قائمة المرة.سين المقبولين | ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ووزير الداخلية ؛
وتوجهها مباشرة الى مدير الادارء العامة بقصد النشر ى م بمقتضى الامر رقم 116 - ‎١77‏ المؤرخح فى ‎١١‏ صفر عامالثلاثاء /؟ شعبان عام 178 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

61م

4 الموافق ؟ يونيو سنة ‎١126736‏ والمتضمن القانون الاساسي
العام للوظيفة العمومية )

وبمقتضى المرسوم رقم 136 - 128 المؤأرخ فى ‎١١‏ صغفر
عام افد الموافق ؟ يونيو سنة ‎١1656‏ والمتعلق باعداد ونشر

بعض المقررات ذات الطابع النظامي او الفردى الخاصة بوضعية

الموظفين 3

وبمقتضى المرسوم رقم 18 - .4؟ المؤرخ فى ؟ ربيع الاول
عام 8م13 الموافق .7 مايو ا سنة 1138 والمتضمن القانون:
الاساسي الخاص بالمفتشين الماليين )

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ؟؟ رجب عام
178 الموافق 15 اكتوبر ا سنة 1118 والمتضمن_الاحكام
العامة المتعلقة بامتحانات الكفاءة. المهنية السابقة لتعيين
الموظفين أو لترسيم بعض الاغوان فى اطار التأسيس الاولى
المتعلق باسلاك المصالح الخارجية التابعة لوزارة المالية )

يقرران ما يلي *

المادة الاولى : ان امتحان الكفاءة المهنية الميصوص عليه
فى المادة من المرسوم رقم ‎١2.‏ المؤرخ ف ؟ ربيع الأول
‎٠‏ عام 19/8 الموافق .7 مايو سنة 1378 والمتضمن القانون
الاساسي الخاص بالمفتشين الماليين سيفتح ؛ طبقا لاحكام
الملرسوم رقم 52+ - ‎١125‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 5م3١‏
الموافق ؟ يونيو سنة 1963 بموجب قرار مشترك من الوزير
المكلف بالوظيفة العمومية ووزير المالية .

غير ان الاجل المنصوص عليه فى المادة الاولى من المرسوم
المذكور » يخفشض الى شهر +

المادة ‎١‏ : تنظم الاختبارات على المستوى الوطني .

المادة ؟ : يتضمن الامتحان ثلاثة اختبارات كتابية واختبارا
شفاهيا .

المادة 9 : تتكون الاختبارات الكتابية مما يلي :

اختبار فى المحاسبة التجارية ومدته ؟ ساعات وعامله ؟ 6
ب يتعلق بالمواد الادارية ومدته ؟ ساعات وعامله ؟ )

نشاء يتعلق بالاقتصاد العمومي ومدته 7 ساعات وعامله؟ .

يتضمن الاختبار الكتابي الاول ف جزء منه على الاقل -
تمرينا عمليا يكون ؛ مصحوبا » عند الاقتضاء 6 بشرح ‎٠‏

تأخذ لجنة الامتحان بعين الاعتبار » عند تقدير اشغال
الرشحين » كيفية التعرض للمبسائل وكذا التقديم والانشاء
وضبط كتابة النسخ .

المادة هن : يتكون الاختبار الشفاهي المنصوص عليه فى
المادة 3 اعلاه © من محادثة بيجب ألا تتجاوز مدتها نصف
ساعة وتجرى مع مجموع اعضاء لجنة الامتحان وتتناول
مجموع المواد المنصوص عليها فى المواد من 1 الى م ادناه +

وبعرض هذا الاختبار » حسب اختيار لجنة الامتحان )
فى شكل اسئلة او شرح نص او مباحثة تجري استنادا الى أحد
النتصوص . وفى الحالتين الاخيرتين ‏ يسبلم النص ‏ المسحوب
بالاقتراع الى المرشح قبل ان يتقدم الى لجنة الامتحان بربع
ساعة ى

المادة 7 4.ان برنامج الاختبار المتعلق بالمحاسبة التجارية
والمنصوص عليه فى المادة 2 يتناول النقط التالية :

دراسة الميزانية والحسابات : دراسة حسابات الميزانية
ودراسة حسابات التسيير - مبدأ القيد المزردوج ‏ دراسة
حسابات الحاصل ) :

تقييد العمليات الحسابية اليومية فى الدفاتر ومسك
دفاتر الحسابات ‏ طريقة الدفتر اليومي الفريد والنقل الى
الدفتر الكلي المام م وضع الميزان الخحسابي ُ

النظام التركيرى ‏ دراسة مختلف الدفاتر اليومية
المساعدة والدفتر الكلي المساعد التركيز دفتر اليوميةالعام»

عملية قفل السنوات المالية الحسابية : قيود الجرد ‏
الاستهلاك ‏ الملخصصات للرصد ‏ تسوية حسابات التسيير
والميزانية ‏ حساب الاستغلال العام ب تقديم الميزان العام
بعد اتمام الجرد ‏ وضع ميزانية وحساب الخسائر والارباح.

المادة ا ؛ ان برنامج الاختبار المتعلق بالمواد الادارية
والمنصوص عليه فى المادة © اعلاه ؛ بتناول النقط التالية :

- هيكل الادارات المزكزية والمصالح الخارجية لوزارة
المالية +

مديرية الميزانية والمراقبة © هيكلها وسيرها وطابعها
الخاص ‏ المراقبة المالية للدولة » مراقبة الميزانية والمراقبة
اللاحقة 6

_ مبادىء عامة تتعلق بدور مصالح الضرائب والجمارك
والخزانة العامة وأملاك الدولة »

أعمال الادارة ‏ التمييز بين الاعمال الملزمة لجانب و واحد
والعقود ‏ سلم الاعمال الملزمة لجانب واحد »

ب العقود الادارية ‏ التمييز بين العقود التابعة للقانون العام
والعقود التابعة للقانون الخاص »)
_- ابرام العمقود الادارية :

بالاجراءات الاكثر مرونة »
الملك العام ؛ ؛ التمييز بين الملك العام والملك الخاص )
كيفيات الاكتساب الجبرى للاموال ( نزع الملكية والاستيلاء
الخ
الاشخاص المعنويين :
التمييز بين اللامركزية الافقية والعمودية )
توزيع السلطة » المصالح المستقلة والمراقبة 6
المؤسسات العمومية :؛ التمبيز بين الؤسسة ذات الطابع
الادارى والمؤسسة ذات الطابع الصناعي والتجارى .
المادة م : ان برنامج الاختبار المتعلو بالاقتصاد العمومي
والمنصوص عليه فى المادة 6 اعلاه » هو التالي : ِ
القطاع العمومي الاقتصادى : لمحة تاريخية - مبادىة
أساسية عامة ‏ الهيكل الاجمالي )
المؤسسات العمومية ذات الطابع الاقتسمنادى : هيكلها
وسيرها وتسييرها الادارى والمالي والتجارى »+

دراسة المناقصة ومقارنتها
مم1

دراسة » على سبيل المثال » للبنك المركزى الجزائرى
والصندوق الوطني للتوفير والاحتياط والشركة العامة
لكهرباء وغاز الجزائر والخطوط الجوية الجزائرية ومكتب
الدراسات والابحاث الصناعية ؛) ٍ

الشركات الوطنية : الفرق بينها وبين الأؤسسات
العمومية الصناعية والتجارية ‏ اصلها وهيكلها وسيرها ‏
مبادىء اولية تتعلق بامتداد الشركات الوطنية واهميتها
الاقتصادية ‏ دراسة » على سبيل المثال ؛ للشركة الوطنية
للبحث عن الوقود السائل » ونقله' وتسويقه (سوناطراك)
والشركة الوطنية الجزائرية للملاحة ) والشركة الوطنية
لصناعة الحديد والبنتك الوطني الجزائرى )

شركات الاقتصاد المختلط » دراسة الشركة الوطنية
للسكك الحديدية الجزائرية والخطوط الجوية الجزائرية ء

التسيير الذاتي : اصله ومبادؤه العامة 6

م دراسة القطاع الفلاحي العمومي )

الاصلاح الزراعي ؛

ب هيكل وتسيير الاملاك المسيرة ذاتيا - الملشاكل
الاتتصادية المتعلقة بالسسيير الذاتي : الاستثشمارات
والتسويق والادارة التقنية الخ المظاهر الاجتماعية :
هئات القرض الفلاحي وتداوله ‏ التعاونيات والتضامن
الفلاحي ‏ المساعدة للقطاع الفلاحي التقليدى. .

المادة 9 : ان الاختبارات المتعلقة بالمواد المالية والاقتصاد
العمومي بصححها عضوان من لجنة الامتحان فِردا فردا .

وفى حالة خلاف بين المصححين ») تخصص لجنة الامتحان
النقطة النهائية فى الحدود القصوى للنقطتين المقترحتين .

ان اختبار المحاسبة بصححه مصحح متخصص يختار من
بين المحاسبين المهنيين أو .الاشخاص الذين بمارسون تعليم
المحاسبة. فى مؤسسة عمومية او خاصة وبعين بموجب القرار
الذى بتضمن تعيين اعضاء لجنة الامتحان ولا يكون عضوا
فى هذه اللجنة +

المادة ‎٠١‏ : تتألف لجنة الامتحان من :

م مدير الادارة العامة او ممثله » رئيسا »

ب المراقب المالي للدولة أو ممثله ؛

م مدير الميزانية والمراقبة او ممثله )

_ عوئين تابعين لوزارة المالية ومعيلين من طراف مدير
الادارة العامة ويختار واحد منهما على الاقل خارج المصالح
التابعة للمراقبة المالية للدولة ولمديرية الميزانية والمراقبة .
يجب على الاعضاء الآخرين غير المدير ان تكون لهم رنبة

متصراف .

المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى .3 رجب عام 8م9١‏ الموافق ؟؟ كتوبر
سنة ‎١ ١1718‏
وزير الداخلية عن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط

احمد مدغري الكاتب العام : صالح مبروكين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 78 شعبان عام 1/8 ها

