الموظفين فى اطار التاسيس الاولي لاسلاك وزارة المالية
والتخطيط وترسيمهم فيها 6

وبمقتضى (لقرار الوزارى المشترك المؤرخ فى .3 رجب
عام 17/88 والموافق ؟؟ اكتوبر سنة 1178 والمتضمن تنظيم
الامتحان الخاص بالحاق المعاونين التقنيين للمختير ,فى سلك
تقنيي المختبر +

يقرران ما يلي :

المادة الاولى ؛ بجرى امتحان الاهلية المهنية المنصوضص عليه
فى المادة 13 من المرسوم رقم 28 14 المؤرخ فى .32 .مايو
سئة 1468 والمتضمن القانون الاساسي لتقنيي المختببر
التابعين لوزارة المالية والمنظم بموجب القرار الوزارى المشتراك
المؤُرخ فى .3 رجب عام ‎١/8‏ الموافق ؟؟ اكتوبر سئة 1118 6
فى يوم الاثنين الواقع فى 7 يناير سنة 1914 +

المادة ؟ : ينظم مركز كتابي واحد فى الجزائر .

المادة ؟ : يتعين على المترشخين الحضور فى اليوم المعين
بالمادة الاولى اعلاه على الساعة السابعة والنصف فى اقصى "
حد » الى مدرسة التطبيق الاقتصادى والمالي الواقعة فى
شارع تيرمان رقم ‎١‏ بالجزائر .

المادة : يجوز لمعاوني المختب التقنيين الموظفين قبل
اول يوليو سلة نكي والقائمين بوظيفتهم فى احد مختبرات
المالية بتاريخ نشر هذا القرار ان يشاركوا فى الامتحان طبقا
لاحكام المادة 13 من ال رقم ل 115-46 والمتضمن القانون
الاساسي الخاص بتقنيي المختبر .

المادة م : يشتمل ملف الترضيح طبقا لاحكام المادة ؟ من
القرار الوزاري المشترك المؤرخ فى 7 رجب عام ‎١9/88‏ الموافق
‎٠‏ اكتوبر ‏ سنة ‎١1318‏ والمتضمن الاحكام العامة المتعلقة

بَامتحانات المهنية » على ما يلي :

شهادة مصدقة للميلاد +

ب ت”شهادة مصدقة لمقرر التعيين فى وظيفة معاون مختبي 0
تقني +161

ج ب نسخة. مصدقة عن محضر الت: لتنصيب فى الوظيفة
المشار اليها اعلاه .

المادة ‎١‏ : يفتح سجل القيد فى مديرية الادارة العامة لوزارة
المالية ابتداء من تاريخ هذا القرار ويجرى اغلاقه فى ‎١‏
‏ينابر سنة ‎١٠١١‏ على الساعة السادسة مساء ‎٠.‏

المادة /ا : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالدجزائر فى + شعبان عام 8م7١‏ الموافق 18 اكتوبر

سنة متا 2
وزير الداخلية عن وزير الدولة المكلف
احماد مدغري بالمالية والتخطيط
الكاتب العام
صالح مبروكين

قرا مداخ فى 36 رجب عام 1288 الموافق 18 اكتوبر سئة
14 ينضمن تحويل اعتماد فى ميزانية وزارة العدل

ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 18 شعبان عام 13/8 ى

عام 9م13 الموافق 70 ديسمبر سنة 19397 والأتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لوزير العدل حامل الاختام برسم ميزانية
التسيير بموجب الأمر رقم 27 ‎٠.‏ المؤرخح فى ١؟‏ رمضان
عام 17/9 الموافق .7 ديسمبر ‏ سنة 1937 والمتضمن قانون
المالية لسئة 1128 6

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1118 اعتماد قدرة
اربعمائة وخمسون الف ديئار ( ...5.27 دج ) مقيد فى
ميزانية وزارة العدل وفى البابين المبينين فى الجدول «! »
الملحق بهذا القرار .

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة ‎١138‏ اعتماد قدره
أربعمائة وخمسون الف دينار ( ...5.27 دج (! يقيد ف
ميزانية وزارة العدل وفى الباب المبين فى الجدول « ب »
الممحق بهذا القرار .

المادة ؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى :176 رجب عام ‎١/8‏ الأوافق 18 اكتوبر

ب بمةنتضى الامر رقم 65 181 المأرخ فى ‎١١‏ ربيع الادل | سنة محل .
عام 17780 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1466 والمتضمن تأسيس عن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيطل
الحكومة 6 الكاتب المام :
وبمقتضى الامر رقم 9 - .؟ المؤرخ فى:1؟ رمضان صالح مبروكين
الجدول «»

المناوين
وزارة العصدل
العنوان الثالت
وسائل المصالح
القسم الثالث

سا ب

97-7 الضمان الاجتماعي

الاعتمادات الملفاة ( دج )

امم درء ‎١8‏

لقسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

1-7

مصالح السجون ‏ تغذية المساجين

7...

مجموع الاعتمادات الملغاة 0
الجدول «١ب‏ »

الابواب

العناوين

الاعتمادات المفتوحة ( دج ) -_

وزارة العدل

'العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
المعدات وتسيير المصائح
حظيرة السيارات ( المادة ؟ تجديد السيارات )

1-6

8.

الاعتمادات المفتوحة
الثلاثاء /؟ شعبان عام م178 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

زيل

