الثلاثاء 37 شعبان عام 177 ه

مدير الادارة العامة او مساعده »

م مدير الهندسة القروية والري الفلاحي او مساعده »

مدير الفابات وحمابة الاراضي واستصلاحها او مساعده»

ب ) الممثلون للمنظات المهنية »

رئيس الفرفة التجارية الصناعية اللدينة الجزائر أو
مساعدةه +

الكاتب العام للاتحاد العام للعمال الجزائريين او مساعده.

المادة # : يتولى كتابة اللجنة موظف من مديرية الادارة
العامة ى

المادة 2 : تعد اللجنة نظامها الداخلي "1

المادة م : يكلف مدير الادارة العامة لوزارة الفلاحة والاصلاح
الزراعي بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ..

وحرر بالجزائر فى /؟ ربيع الثانى عام ‎١/8‏ الموافق 2
يوليو سنة متخ

عن وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي
الكاتب العام
عبد المجيد تيدافي

