والمنح المختلفة ليرا
‎4-١‏ مرتب الموظفين المرخصين بعطل طويلة الامد مار
مجموع الاعتمادات المفتوحة مر

قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام 1387 الموافق 18 ديسمبر سئة
يتضمن تحويل اعتماد فى ميزانية رئاسة مجلس الوزراء
( المصالح المركزية )

ان وزير المالية والتخطيط »

بمقتضى الامر رقم 15 - 187 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١7/85‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1915 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

وبمقتفى الامر رقم 27 ب م المؤرخ فى ؟١.‏ صفر عام
7 الموافق ‎١‏ يونيو سنة 19797 والمتضمن تتميم وتعديل
الامر رقم 15 3/0 المؤرخ فى 146 رمضان عام 17/85 الموافقق
‎١‏ ديسمبر سنة 19367 والمتضمن قانون المالية لسنة ‎١137/‏
‏ولا سيما المادقم منه »

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 17 29 المؤرخ فى 1
شوال عام 1785 الموافق 17 ينايبر سنة ‎١157‏ والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لرئاسة مجلس الوزراء ( المصالح
المركزية ) فى عام 614597

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : بلغى من ميزانية سنة 137 اعتماد قدره
اربعة وخمسدون الفا واربعمانة وأثنان وستون دينسارا
( 1717ر2ه دج ) مقيد فى ميزانية رئاسة مجلس الوزراء
( المصالح المركزية ) وفى الباب 74 - 21 ‎«١‏ مديرية الادارة
العامة تسديد النفقات » .

المادة 3 : يفتح فى ميزانية غام 1177 اعتماد قتدره
اربعة وخمسون الفا واربعمائة وأثنان وستون ديثارا
‎١‏ 77ر52 دج ) يقيد فى ميزانية رئاسة مجلس الوزراء
( المصالح المركزية ) وفى الباب 74 ‎.١‏ « رئاسة مجلس
الوزراء والكتابة العامة لرئاسة مجلس الوزراء ‏ تسديد
النفقات » .

المادة © : بنشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر في ‎١7‏ رمضان عام م١‏ المؤافق 18
دبيسمبر سنة لأاتخا ‎٠.‏
‏عن وزير المالية والتخطييل
الكاتب المام
صالح مبروكين

