‏آمر رقم )1 مؤرحخ فى 19 شعبان عام 13897 الموافق | عام م1980 الموافق

‎٠‏ يوليو سنة 1925 والمتضمن تأسب

‎١‏ نوفمبر سنة 1957 يتسمن المصادقة على الاتفاق المبرم | الحكومة ؛

‏بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية اللبنانية والمتعلق بالنقل الجوى والوقع
عليه بتاريخ ١؟‏ ابريل سئة 1477 فى بيروت
ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء »
م.بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية ؛
ب ويمقتة الامر رقم 08 - ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الأول

‏وبعد الاطلاع على الاتفاق المبزم بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية اللبنانية
والمتعلق بالنقل الجوى والموقع عليه بتاريخ ١؟‏ ابريل ا سنة
17 فى بيروت +

‏يأمر بما يلي :

‏المادة الاولى * بصسادق على الإنفاق المبرم بين حكومة

‏الجمهورية الجزائرية الديم اط 2الجمعة /ا رمضان عام 177 ه

اللبنانية والمتعلق بالنقل الجوى والموقع عليه بتاريخ ١؟‏
ابريل سنة 19397 وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

المادة ‎١‏ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ شعبان عام 9م3١‏ الموافق 16 نو فمبر
سنة لات ‎١‏
‏هواري بومدين

اتفاق النقل الجوى
المسبرم
بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشية
والجمهورية اللبنانية

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية )

وحكومة الجمهورية اللبنانية ؛

رغبة منهما فى توسيع العلاقات الاقتصادية بين البلدين
بما فيه الفائدة المشتركة » وفى تيسير تنمية نشاطات النقل
الجوى بين الجزائر ولبنان » وفى مواصلة التعاون الدولي
ف هذا المجال على أوسع مدى ممكن » استنادا الى مبادىء
واحكام الاتفاقية المتعلقة بالطيران المدني الدولي والموقعة فى
شيكاغو بتاريخ ‎١‏ ديسمبر سنة 6019562

قد اتفقتا على ما بلي :

المادة الاولى : يمنح كل من الفريقين المتعاقدين الفريق
الآخر + الحقوق المبينة فى هذا الاتفاق بفية انشاء خدمات
جوية مدنية ودولية على الخطوط المبينة فى الجدول الملحق .

الباب الاول
التعريف

المادة ‎١‏ : لاجل تطبيق الاتفاق وملحقه ؛

‎١‏ ثعني كلمة « الاقليم » عندما تتعلق بدولة 3 ما ) المناطق
الارضية والمياه الاقليمية الملاصقة لها والتى تمارس عليها تلك
الدولة سيادتها +

‏ب تعني عبارة « السلطات الجوية » قيما بتعلق بالجزائر»
وزارة الدولة المكلفة بالنقل 6 مديرية الطيران المدني . وفيْمًا
يتعلق بلبنان + وزارة الاشغال العمومية والنقل ) المديرية
العامة للنقل . او فى كلا الحالتين كل هيئة تؤهل للقيام بالمهام
التى تمارسها حاليا السلطات المذكورة »

‏'ج ‏ تعني عبارة « المإؤسسة المعينة » مؤسسة النقل الجوى
التى تعينها كتابيا مع ذكر اسمها + السلطات الجوبة لاحد
الفريقين المتعاقدين وتختارها كاداة لاستغفلال الخدمات
المرخص بها فى هذا الاتفاق وفى ملحقه .

‏المادة 2 : تطبق على طائرات كل فريق متعاقد القوانين

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏لاما

‏والانظمة الخاصة بالفريق المتعاقد الآخر والمتعلقة بدخول
ومكوث الطائرات المستخدمة للملاحة الجوية الدولية فى اقلمه
وانطلاقها منه او المتعلقة بالاستغلال والملاحة الخاصة بتئك
الطائرات خلال وجودها فى اقليمه .

‏ويتعين على هيئات قيادة الطائرات والركاب ومرسلي
البضائع والارساليات البريدية » ان تتقيدوا ‏ سواء كان
بشخصهم او بشخص الوسيط عنهم من الغير + العامل
لحسابهم وباسمهم ‏ بالقوانين والانظمة التى تضبط فى اقليم
كل فريق متعاقد دخول واقامة وخروج هينات القيادة
والركاب والبضائع والارساليات البريدية كالتى تطبق على
الدخول والهجرة والاستيطان والجوازات والاجراءات الخاصة
بالعطل والجمرك والصحة ونظام العملات الصعبة .

‏ان المإؤسسة او الإؤسسات المعينة من طرف فريق متعاتد
ملزمة بان يكون نشاطها المالي والتجارى فى اقليم الفريق
المتعاقد الآخر مطابقا لقوانته وانظمته .

‏المادة ؛ ؛ ان شهادات صلاحية الملاحة ورخص الاهليبة
والاجازات المسلمة او الصدقة من احد الفريقين المتعاقدين
وغير المنقضي مفعولها ؛ يعترف الفريق المتعاقد الآخر
بصلاحيتها لاجل استغلال الخدمات المرخص "بها والمبينة فى
الللحق المر فق بهذا الاتفاق .

‏المادة 9 : يجوز - مع ذلك لكل فريق متعاقد ان يحتفظ بحقه
ف عدم الاعتراف بصلاحية رخص الاهلية والاجازات المسلمة
لمواطنيه من قبل الفريق المتعاقد الآخر © للطيران بموجبها
فوق اراضيه .

‎١‏ - ان الطاثئرات التى تستخدمها للنقل الدولي
مؤسسات النقل الجوى والتى بعينها احد الفريقين المتماقدين
وتجهيزات الطيران » وقطع التبديل ومدخرات الوقود )
والزبوت » ومؤونات الرحلة ( بما فى ذلك المواد الغذائية
والمشروبات والتبغ ) تكون معفاة حين دخولها اقليم الفريق
المتعاقد الآخر » طبقا للكيفيات المحددة فى النظام الحمركي

‏:| الخاص بهذا الاخير» من جميع رسوم الجمرك ونفقات الدفتيهة

‏وغير ذلك من الحقوق والرسوم الممائلة شربطة ان تبقى هذه
التجهيزات والمؤونات ضمن الطائرات الى حين اعادة اخراجهاء.
وتعفى ايضا من تلك الحقوق والرسوم وضمن ,نفس
الكيفيات + باستشناء الضرائب والرسوعم المؤداة مقابل الخدمات
المواد التالية : ّ
! ) الوقود والزبوت المأخوذة من اقليم احد الفرشقين
المتعاقدين 6 والملخصصة لتموين الطائرات المستفلة للنتل
الدولي من قبل مؤسسات النقل الجوى والتى :
المتعاقد الآخر لاستغلال الخدمات المرخص بها 6 حتى ونو
لزم استعمال هذه التموينات فى جزء المسافة الواقمة فوق
أقليم الفريق المتعاقد والتى حملت فيه تلك التموينات +

‏ينها الفريق

‏ب ) مؤمن الطريق المقدمة فى اقليم احد الفريشين ضمن
الحدود التى تعينها سلطات ذلك الفريق المتعاقد + والمحملة
على الطائرات المستخدمة للنقل الدولي من طرف مؤسسات
نكا

النقل الجوتى + والمميئة من طرف المتعاقد الآخر لاستغلال
الخدمات المرخس بها ‎٠‏

ج ) قطع التبديل المستوردة لاقليم احد الفريقين المتعادين
. لصيانة او تصليم الطائرات المستخدمة للنقل الدولي من
علر فا مؤسسات النقل الجخوى والمميئة من الفريق المتعاقد
الآخسر .

© عد ان الجهيزات العادية للطيران وتموبنات الوقؤد
والزيوت الخاصمة بالطيران وقطع التبديل الموجودة على
الطائرات التى تستغلها للنقل الدولي المؤسنة المعينة من احد
الفريقين المتفاقدين لا يسوغ انزالها الى اقليم الفربق المتعاقد
الآخر الا بموافقة السلطات الجمركية التابعة للفريق المذكور .
وى هذه الحالة توضع هذه التجهيزات والمون تحت اشراف
السلفلات الجمركية المذكورة الى حين اعادة أخراجها © او
يجرى تصريح جمركي بها. مع بقائها تحت لصرف المؤسسة
المالكة لها +

المادة 6 : يوافق كل من الفريقين المثفا فدين على ان المبالغ
اللى تستوفيها الؤسسة او المؤسسات التى بعينها الفريق
المتفاقد الآخر لاستخدام المطارات او الوسائل الخاصة بالملاحة
وغيرها من التجهيزات التقنية يجب الا تتجاوز المقدار الذى
تستوافيه المؤسسات الاخرى الوطنية او الاجنبية للنقل الجورى
والتى تستغل الخدمات الدولية الممائلة .

المادة ا : يرخص للمؤسسات التى يعينها كل فريق متعاقد
فى تعيين موظفين تقنيين وتجاريين فى بلد الفريق المتعاقد
الآخر » بنا يشناسب مع مقدار الخدمات المنفق عليْها بشرط
مزافاة قوانين وانظمة الفريق المتعاقد الآخر .

واذا لم تؤمن المؤسسة او المؤسسات المعينة من طرف احد
الفريقين المتعاقدين الخدمسات الخاضة برحلتها بواسعلة
مكاتبها الخاصة وموظفيها فى بلد الفريق المتعاقد الآخر » فلهذا
الاخير ان يطلب متها ان تعهد الخدمات الخاصة بحجز التذاكر
وتفريغ البضائع وتنسيقها والخدمات فى الارض الى هيئة
مقبولة من السلطات الجوية وحائزة على جنسسية هذا الفريق

المتعاقد .
الباب الثانى
الخدمات المرخص بها
المادة م : تمنح حكومة الجمهورية الجزائرية الدبمتراطية

الشعبية لحكومة الجمهورية اللبنانية + حق العمل على
استغلال الخدمات المرخص بها والمبيئة فى جدول الخطوط
الملحق بهذا الاتفاق بواسطة مؤسسة او مؤسسات للنقل
الجوى معيئة لهذا الفرض ) وتملح حكومة الجمهورية اللبثانية
لحكومة الجمهورية الجزائرية الدبمقراطية الشعبية نفس حق
المعاملة بالمثل .

المادة ‎١‏ : بحق لكل فريق متعاقد ان يبعين كتابيا للفريق
المتعاقد الآخر؛ مؤسسة واحدة للنقل الجوى او اكثر لاستغلال

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١/‏ رمضان عام م11 ه

الخدمات المرخس بها على الخطوط المبينة فى الملحق المرفق
بهذا الاتفاق .

وبجب على الفريق المتعاقد الآخر ) عند استلائه هذا
التعيين » ان يمتح بدون امهال مؤسسة او مؤسسات النقل
الجوى المعينة ؛ رخص الاستفلال الخاصة بها 6 وذلك مع
مراعاةٌ احكام الفقرة ؟ من هذه المادة والمادة ‎١١‏ من هذا
الاتفاق .

يمكن للسلطات الجوية لاحد الفريقين المتعاقدين ان تطلب
من المؤسسة او مؤسسات النقل الجوى المعينة من الفريق
المتعاقد الآخر اثباث استيفائها للشروط. المقررة » فى ميدان
الاستغلال التقني والتجارى للخدمات الجوية الدولية 6 .
بموجب القوانين والانظمة المطبقة بصفة عادبة ومعقولة من
طرف تلك السلطات » وفقا لاحكام الاتفاقية المتعلقة بالطيران
المدني الدولي .

المادة ‎٠١‏ : يجرى استغلال الخدمات المرخص بها » بواسطة
مؤسسة واحدة للنقل الجوى او اكثر معيلة من كل من
الطرفين المتعاقدين لاستغلال الخظ او الخطوط المعيئة .

يحق لكل من الفريقين المتعاقدين بناء على أخبار مسبق
برسله الى الفريق المتعاقد الآخر ان بعين بدل مؤسسة وطنية
واحدة او عدة مؤسسات » مؤسسة واحدة او اكثر معينة كل
منها لاستغلال الخدمات المذكورة المرخص بها + وان المؤسسة
او اللؤسسات الجديدة المعينة تستفيد من نفس الحقوق
ولتزم بفس الواجبات المتعلقة بالمؤسسات التى حلت محلها .

المادة 11 : يحتفظ كل فريق متعاقد بحق رفض منح الاذن
بالاستغلال لمؤسسة معينة من الفريق المتعاقد الآخر أو الغاء
ذلك الاذن »+ اذا رأاى لاسباب وجيهة عدم توفر البيئة على
ان اغلبية حصة اللكية والمراقبة الفعلية لتلك المؤسسة هي
في حوزة الفريق المتعاقد الآخر او مواطنين لهذا
الاخير » او اذا لم تتقيد تلك المؤسسة بالقوانين
والانظمة المذكورة فى المادة ؟ © أو لم تتمم الالتزامات المفروضة
عليها بموجب هذا الاتفاق . بيد ان هذه التدابير لا تتخذ )

الا اذا لم تسفر المشاورات التى تقوم بين السلطتين الجويتين
فى هذا الشأن عن نتيجة .

المادة 17 : يمكن استغلال الخدمات المرخص بها أفورا او فى
تاريخ لاحق حسب رغبة الفريق المتعاقد الذى منحت له تلك
الحقوق .

المادة 19 1 ان المؤسسات المعينة من قبل كل من الفريقين
المتعاقدين تؤمن لها معاملة ملالمة وعادلة + كي تستفيد من
امكانيات التساوى بالنسبة لاستغلال الخدمات المرخص بها .

'وبجب غليها + بالنسبة للمسافات المشتركة + ان تراعي
فوائدها المتبادلة قصد عدم المساس بصفة غير مشروعة +
بخدمات كل منها . ٍ

وان الفريقين المتعاقدين بأملان فى ان تتعاون مؤسساتهما
الجمعة /ا رمضان عام 178 ه

المعينة على غابة ما يمكن من التفاهم الوثيق خلال إستغلال
الخدمات المتفق عليها لاحراز النتائج القيمة على الصعيد
الاقتصادى ‎٠.‏

عي

المادة ‎١٠2‏ ان مؤسسة او مؤسسات النقل الجوى التي
يمينها أحد الفريقين المتعاقدين وفقا لهذا الاتفاق » تستفيد
فى بلد الفريق المتماقد الآخر فى نطلاق الطيران الدولي من حق
انرال وحمل الركاب والبريد والبضائع فى مطارات. التوقف
والخطوط المعددة فى الملحق المرفق + بما في ذلك مطارات
التوقف فى بلاد الغير وضمن الشروط الموضحة فى المواد الواردة
بعيده .+ ا

المادة 16 : ‎١‏ ان الهدف الاصلي للخدمات المرخص بها
على كل من الخطوط المبينة فى الملحق المرفق ) هو تلبيق
عامل الاستخدام المعتبز معقولا فى طاقة موافقة للاحتياجات
العادية والتقديرات الصحيحة بالنسبة للنقل الجوى الدولي
من و الي بلد الفريق المتعاقد الذى عين المؤسسة المستغلة
لتلك الخدمات .

ْ تستطيع المؤسسة او المؤسسات التي يمينها احد
الفريقين المتعاقدين فى حدود الطاقة الاجمالية المنصوص عليها
فى الفقرة الاولى من هذه المادة » تلبية حاجات النقل بين
بلإد الدول الاخري الواقعة بين الخطوط المعددة فى الملحق
المرفق وبلد الفريق المتعاقد الآخر مع مراعات الخدمات المحلية
والاقليمية ‎٠‏

المادة 16 : يجوز لمؤسسة النقل الجوى المعينة ؛ فى كل مرة
بلزم فيها زيادة موقتة فى النقل على نفس الخطوط © ان
تستخدم بموافقة السلطات الجوية لنفريق المتعاقد الآخر »
طاقة اضافية علاوة علي الطاقة المشار اليها في المادة السبابقة ,

المادة 17 : اذا لم ترغب المؤسسات التي عينها احد الفريقين أء

لها » على خط او عدة خطوط ) فالها تستطيع ان تنقل وقتيا
الى المؤسسات المعيئة من الفريق المتعاقد الآخر جزء طاقةالتقل

غير المستخدمة او تمامها + شربطة اخبار السلطات الجوية أي

للفريقشين الما ثدين ‎٠‏ نب

ويسوغ للمؤسسات المذكورة ان تسترجع فى كل حين
الكل او الجزء من الحقوق التى نقلتها . 2

المادة 18 : ‎١‏ بيجب تحديد التعربفات على معدلات ممقولة
ويزاعى بصورة خاصة اقتصاد الاستغلال المتعلق بالمميرات
المقدمة من كل مصلحة وتعريفات المؤسسات الاخرى التى
تستفل كلا او جزءا من نفس الخط .

ان التعريفات المطبقة على النقل او التنزيل أثناء احدى
التوقفات لا يجوز ان تقل عن التعريفات التى تطبقها مؤسسات
الفريق المتعاقد التى تستفل الخدمات المحلية او الاقليمية
في جزء من الخط المطابق ‎٠‏

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

15
المرخص بها على الخطوط المعددة فى ملحق هذا الاتفاق )
يبجرى بقدر الامكان ) بموجب اتفاف يبرم بين المؤسسات

المعبنة .

فتقوم هذه اللؤسسات :

‎١‏ ) أما باتفاق مباشر بعد المشاورة ان قتشى الحال بين
مؤسسات النقل الجوي لبلاد الغير الى تستغل كلا او جزها
من نفس الخطوط )

‏ب ) أو بتطبيق الحلول التى تكون قد اعتمدتها جممية
النقل الجوى الدولي (ياتا) +

‏» ب ان التعريفات التى تحدد على الشكل الذكور يجب
أن تعرض على السلطاث الجوية لكل فريق متعاقد للمصادقة
عليها في غضون ثلاثين يوما على الاقل قبل التاريخ المقرر
التطبيقها » وبسوغ تقصبر هذه المهلة في حالات خصوصية
لشربطة اتفاق تلك السلطات .

‎٠‏ اذا لم تتوصل مؤسسات النقل الجوي المعينة الى
الاتفاق على تحديد التعريفة وفقا لاحكام الفقرة ‎٠‏ اعلاه ؛
أو اذا اخبر احد الفريقين المتعاقدين عدم موافقته على التعريفة
المعروضة عليه وافقا لاحكام الغفقرة ) السابقة » فعلى السلطات
الجوية للفريقين المتماقدين ان تبذل جهدها للتوصل الى
السموبة مرضية .

‏وبلجا الى التحكيم المنصوص عليه فى المادة 2 من هذا
الاتفاف عند عدم حصول أي اتفاق .

‏بسوغ للفريق المتعاقد الذى اخبر بعدم موافقته + ان
بطالب الفريق المتعاقد الآخر بالاستمرار فى تطبيق التعريفات
الجاري بها العمل سابقا » طالما لم يصدر قرار التحكيم ‎٠‏

‏المادة 19 : بجب على السلطات الجوية للفريقين التعاقدين»
أبتداء من تطبيق: هذا الاتفاق ؛ ان تبلغ كل منهما الاخري
فى اقرب المهل الممكنة » المعلومات المتعلقة بالرخص الممنوحة
اللمؤسسات المعينة لاستغلال الخدمات المرخص بها ,

‏وتشتمل هذه المعلومات » بصفة خامة » علي نسخة من
الرخص الممنوحة » ومن تعديلاتهاً عند الاقتضاء . .

‏تبلغ المؤسسات المعينة الى السلطات الجوبة للفريقين
المتعاقدين قبل ثلاثين يوما على الاقلي من تطبيق استغلال
خدمات كل منها » جداول المواقيت وعدد الرحلات ونماذج
الطائرات التى بجرى استخدامها للقصادقة عليها ؛ ويتعين
عليها ايضا الابلاغ عن كل التعديلات التى قد تطرا قيها بعاد »

‏المادة ‎3١‏ : تقدم السلطات الجوبة لاجد الفريقين المتعاقدين
الى السلطات الجوية للفريق المتعاقد الآخر 6 وبناء على طلبها +6
كل النتائج الاحصائية النظامية او غيرها والخاصة بالمؤسسات
الممينة ) والتى يمكن ان تللب عن حق ) راقبة طاقة النقل

‏ع

‏ان تحديد التعريفات الواجبة التطبيق على الخدمات , الخماوط المحددة وفقا للمادة م من هذا الاتفاق وتتضمن هذه
1١٠
. ‏اللقل‎
‎» ‏بتشاور الفريقان المتعاقدان بصفة دورية‎ : ١ ‏المادة‎
‏ؤكلما اقتضت الحاجة » بشأن دراسة "لكيفيات التى تطبق‎
‏فيها الإؤسسات المعينة احكام هذا الباب من الاتفاق والتأكد‎
+ ‏من عدم الاجحاف بمنافقعهما + وتراعي تلك المشاورات‎
‏أحصائنيات النقل المتمم والاحصاليات المتبادلة بينهما بصفة‎

نظامية ىى
الباب الثالث
التفسير ب اعادة النظر م النزاعات ‏ الفسخ

المادة 1 : يجوز لكل فريق متعاقد » فى كل حين » ان يطلب
اجراء المشاورة بين السلطات المختصة للفريقين المتعاقدين
لتسير وتطبيق هذا الاتفاق .

وتبدا المشاورة عقب ستين يوما على الاكثر من يوم استلام
الطلب . ٍ

المادة ؟؟ : ‎١‏ اذا رغب "فريق متعاقد فى تعديل بند ما
من هذا الاتفاق او من ملحقه » فيمكنه فى كل حين ) ان يطلب
بالطريقة اللدبلوماسية اجراء المشاورات. بين السلطات الجوية
لهذا الفرض .

‎ "‏ تجرى المشاورات لزوما بعد ستين. يوما من تاريخ
. الطلب أو فى غضون فترة أبعمد من ذلك تحدد باتفاق الفريقين
المتعاقدين .

‏مع مراعاة احكام الفقرة 2 من هذه المادة فان كل تنقيح
او تعديل لهذا الاتفاق يجب ان يصادق عليه وفقا للاحكام
الدستورية الخاصة بكل فريق متعاقد © ويجرى تطبيقهما
مبموجب تبادل مذكرات دبلوماسية .

‏أن التنقيح والتعديل فى ملحق هذا الاتفاق بجريان
باتفاق السلطات الجوية للفريقين المتما قد بر ن وبطبقان بموجب
قبادل مذكرات دبلوماسية .

‏المادة 4 ‎١:‏ اذا لم7 تتوصل السلطات الجوية أو حكومتا
الفريقين المتعاقدين الى تسوية خلاف متعلق بتفسير هذا
الاتفاق أو تطبيقه وفقا لاحكام المادة 17 © فيطرح الخلاف
الحكومتين حكما واحدا ) ويتفق هذان الاخيران على تعيين
مواطن دولة أخرى كرزئيس

‏اذا لم يتم تعيين الحكمين فى مهلة الشهرين من تارد يخ اليوم
الذى عرضت فيه احدى الحكومتين النسوية التحكيمية التراع
أو اذا لم يتفق الحكمان خلال الشهر التالي»)على تعيين الرئيس
فيسوغ لكل فريق متعاقد ان يطلب من رئيس المنظمة الدولية
للطيران المدني اجراء التعييئات اللازمة ..

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‏الجمعة /ا رمضان غام 17/17 ه

‏واذا كان رئيس مجلس المنظمة الدولية للطيران المدني من
جنسية احد الفريقين المتعاقدين » فيطلب من نائب رئيس
هذا المجلس الحائز على جنسية بلد آخر اجراء التعييّنات
المشار اليها ‎٠‏

‏ا قبت محكمة التحكيم » اذا لم تتوصل الى تنسوية
التراع وديا باغلبية الاصوات وتضع بذاتها قواعد الاجراءات
وتحدد مركز اجتماعها » ان لم يتفق الفريقان المتعاقدان على
خلاف ذلك .

‎ »‏ يتعهد الفريقان المتماقدان بان بطبقا التدابير الموقتة
التى قد تفرض خلال الدعوى او بموجب القرار التحكيمي
الذى يعتبر فى جميع الاحوال حكما نهائيا +

‎٠‏ - اذا لم يطبق احد الفريقين المتعاقدين حكم محكمة
التحكيم » جاز للفريق المتعاقد الآخر » طيلة مدة التخلف )
انقاص او ايقاف او ابطال الحقوق او الامتيازات التى منحها
بموجب هذا الاتفاق الى الفريق المتعاقد المتخلف .

‏+ - يتحمل كل. فريق متعاقد أجرة حكمه ونصف أجرة
الرئيس المعين .

‏المادة 8 : يجوز لكل فريق متعاقد » فى كل حين + اعلام
الفريق المتعاقد الآخر عن رغبته فى فسخ هذا الاتفاق .

‏ويبلغ ذلك الاعلام فى نفس الوقت الى المنظمة الدولية
للطير ان المدني .
الفريق المتعاقد الآخر التبلبغ به © ما عدا حالة سحب ذلك
التبليغ بموجب اتفاق مشترك قبل نهاية تلك الفترة .

‏واذا لم يشعر الفريق المتعاقد الذى يستلم ذلك التبليغ
غن استلامه اياه » فان هذا التبليغ يعتبر واصلا بعد خمسة
عشر يوما من تاريخ استلامه في مركز المنظمة الدولية للطيران
المدني .+

‏المادة ؟ : بلغ هذا الانفاق وملحقه وجميع تعديلاته الى
المنظمة الدولية للطيران المدني لتسجيلها لديها .

‏المادة ُ : : يجرى التصسديق على هذا الانفاق بعوجب
ف أصرع ما بين بر اطق ارق الدبلوماسية .'

‏وسرى مفعوله بعد ثلاثين يوما من تبادل مذكرات
التصديق .

‏وحرر فى بيروت بتاريخ ١؟‏ ابريل سنة ‎١977‏ على نسختين
أصليتين باللغة الفرنسية .

‏عن حكومة الجمهورية الجزائرية عن حكومة الجمهورية اللبنانية

‏الديمقراطية الشعبية شافارش طوريقيان

‏عثمان سعدى
الجمعة ‎١‏ زمضان عام 8م13 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1111

ملحق الانفاف
امتعلق بالنقل الجوى

بين الجمهورية اللبنانية والجمهورية الجزائرية
الديمقرا اطية الشعبية

الخطوط الجزائرية

الذهاب من : مطار جزائرى - تونس ‏ بنفازى اوطرابلس
الغرب ‏ القاهرة سبيروت وبالعكس ‎٠‏

القسم الشانى
الخطوط اللبثانية
الذهاب من : بيروت ‏ طرابلس الغرب أو بنغازى ‏
تونس ‏ الجزائر وبالعكس +

ءءء 4

‎١‏ ان استغلال الخطوط الجزائرية واللبنانية قاصر على
مماوسة الحرية الثالثة والرابعة . ا

‏ب تتفق السلطات الجوية للفريقين المتعاقدين على
الشروط التى تؤمن بمقتضاها الخدمات » على الخطوط
نفبسها » ويحدد فى هذا الاتفاق » عدد الرحلات بحسب الطاقة
التى تخصصها كل من المؤسسات وبصفة عامة + شروط
الاستغلال +

‏ان المبدأ الذى تحدد بموجبه هذه الشروط )+ هني
أن تكون الطاقة المخصصة لاحذ أضتاف النقل الثلاثة أو
لجميعها وهنى الركاب والبضائع: والبريد + موزعة بالتساوى
بين المؤسسات الجزائرية واللبنانية وهذا مع مراعاة الاحكام
المنصوص عليها فى المادة ‎١١‏ .

‏كل هبوط فى مظار واقع بين خط وآخر من الخطوط
المذكورة أعلاه تفكن الفاؤه من المؤسسة المعينة من أحد الفريقين
اذا استنسبت ذلك فى كل رحلة للطيران أو فى جزء منها ..

‏انين وأوامِرّ

‏آمر رقم 77 1618 مؤرخ فى رمضان عام 13/81 الموافق
ديسمبر سنة 1977 يتضمن الفاء الرسم على الاجور المرتفعة
المفروض على المرتبات والاجور والتعويبضات والمكافآات
المدفوعة عن مزاولة كل نشاط فى عمالتى الواحات والساورة
ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ؛
بناء على تقرير وزير المالية والتخمليط +

‏وبمقتضى الامر رقم 5 - آم المؤرخح فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام مم١‏ الموافق ‎٠.‏ يوليو أسنة 13365 والمتضمن تأسيس
الحكومة )

‏وبمقتضى الامر رقم 13 - 8؟ المؤرخ فى 15 رمضان
عام 1387 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة ‎١19265‏ والمتضمن قانون
المالية لسنة 1437 والمعدل" والمتمم_بالامر زقم 47 - 8
المؤرخ فى 77 صفر عام 87 الموافق ؟ ونيو سنة اتح 6

‏وبمقتضى المواد 15 الى 18 من قانون المالية رقم 77
‎١‏ المؤرخ فى ‎1١‏ ديسمير سنة جتحا

‏م ولمفتق. المادة ‎٠‏ من قانون المالية ارقم 85 5ك

‏ارخ فى + ذى الحجة عام 1386 الموافق 8 ابريل سنة
بي

‏وبمقتشى قانون الغرائب ولا سيما المادة 1.0 منه »
ب وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +
يأمر بما بلي *

‏المادة الاولى : ان الاحكام المنصوص عليها فى المقطع الثائى
من المادة 3.05 ‎١‏ من قانون الضرائب المباشرة * والمتعلقة
باحداث رسم تكميلي يضاف الى الدفع الاجمالي المنصوص
عليه فى المقطع الاول من هذه اماد » وكذا النصوص اللاحقة؛
لا تطبق على المبالغ المدفوعة عن مزاولة كل نشاط فى عمالتي
الواحات والساورة وذلك اعتبارا من ‎1٠١‏ غشت سنة /أ3يا ‎١‏

‏المادة ؟ : ان كيفيات تطبيق الادة الاولى أعلاه ستحدد »
بحسب الحاجة ) بموجب مرسوم .

‏المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهوربة
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر في ) رمضان عام ثم/؟١‏ الدافق ه ديسمير
سنة لاتحل ‎١‏

‏هواري بومدين
11

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١/‏ رمضان عام /1م17 ه

مرا سسبلرء قرارات . تعلمّات

وزارة الدفاع الوطني

