ب يتركب الدليل المعدنى كما يلى ؛

‎١‏ فى أقصى بسار اللوحة يظهر رقم أول او مجموعةر قمين
يتكون منهما دليل القنصلية التى تكون السيارة الممتبرةتابعة
لها . ا

‏د بي هه المجموجة بن د قمين حرف كبير مميزالممالة

‎"١‏ وى دليل العمالة لرقم التسجيل رقم ثان أومجموعة

‏| أرقام تمثل رقم الترتيب الزمنى لتسجيل السيارة بيد أن
الرقمين ‎١‏ و ؟ مخصصان لسيارات الخدمة التابمة

‎3 5

‏© وأخيرا بصير من الآن فصاعدا الحر فان الاولان 620
( الهيئة القنصلية ) جزءا لا يتجزأ من الدليل وبظهران فى
أقصئ يمين اللوحة .

‏5 تتضمن_لوحة التسجيل فى ثلثها الاعلى اطارين
بحتويان على كلمات «قنصلية» و « هيئة قنصلية » محررة
بحرو ف عربية على المثال التالى :

‏قنصلية يسة قنصلية
حروف عربية

‏ا 8 ً أ 12 حروف لاتينية
وأرقام عربية

‏المادة 6 : طبقا لمقتضيات المادة .؟ من الملحق 2 من اتنفاقية
جنيف المؤرخة فى ‎1١‏ سبتمبر سنة 1429 المتعلقة بالسير
الدولى على الطرق والتى انضمت الجزائر اليها في 15 مارس
سنة 7 + فان أعضاء الهيئة القنصليّة الذين بتجولون
خارج البلاد تحت إشراف التسجيل الجزائرى ملزمونينفس
الصفة التى هى لاصحاب السيارات الآخرين » بان يضعوا
على الجزء الايمن من مؤخرة السيارة المستعملة الرمز 27
الذى يشير الى لفظ الجزائر وذلك علاوة على الرقم المعدنى.

‏المادة م : وبناء على المقعضيات المتقدمة فان التروس.
الاهليلجية الشكل التى يقيد داخلها الحر فان الأولان والتى كان
وضعها الزاميا فى مقدمة ومؤخرة السيارات التابعة للهيثئة
القنصلية » تفقد كل طابع رسمي ويجب سحبها على اثر وضع
اللوحات المعدنية الجديدة المطابقة للتوذج اعلاه +

‏المادة 1 : ان ابصالات التصريح المسماة « البطاقات
الرمادية » المتعلقة بالسيارات المسجلة فى سلسلة ون
تطبع على وجه و ظهر البطاقات الرمادية بحروف عربية
وفرنسيية وذلك باعتناء وزبر البريد والمواصلات انسلكية
واللاسلكية والنقل . ا

‏تقوم دار عمالة الجزائر دون غيرها وبمشاركة مصلحة
البروتوكول التابعة لوزارة الشؤون الخارجية بتسليم هذه
الايصالات ذات اللون الازرق والحجم الصغيز ذى المقياس
5ر١‏ زر درم سم .

‏وتبلغ الارقام المميزة المنصوص عليها فى المقاطع ‎١‏ و ؟ و ؟الجمعة اول رمضان عام 17386 مه

من الفقرة «ب» من المادة ؟ من هذا القرار » الى دار عمالة
الجزائر من طرف وزير الشؤون الخارجية الذى يكون تحت

يده سجل خاص معد لهذه الغاية .
تقوم وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والنقل

بتزويد دار عمالة الجزائر بإبصالات التصريح القنصلية

الزرقاء .

المادة ‎٠‏ : ان المقتضيات المتقدمة تدخل فى حيز التنفيذ

فيما بخص اجراءات التسجيل :

‎-١‏ بخصوص السيارات الموجودة حاليا فى القطر
الجزائوى : ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وبخصوص السيارات الداخلة الى الجزائر بعد اول
بناير سنة 1416 : شهر واحد بعد دخولها الفعلى الى
الجزائر .

‏المادة م : يكلف عامل عمالة الجزائر والمدير العام للامن
الوطنى بوزارة الداخلية ومدير النقل بوزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية ‏ والنقل ورئيس مصلحة البروتوكول
بوزارة الشؤون الخارجية + كل فيما بخصه + بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ١؟‏ رجب عام 13/85 الموافق 15 نو فمبر
سئة 19159 .

‏وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والنقل

‏عبد القادر زعيبك
وزير الشؤون الخارجية وزير الداخلية
عبد العزير بونظيقة احمد مدغرى
-تمسسسس سلس سس سسسسيييسيس
وزارة اللجارة

‏قرارات مؤرخة فى 19 و 1 محرم و 37 ربيع الثانى عام
68 الموافق ‎٠١‏ مايو و 1 يونيو و هك غشت سنة ‎٠١١٠‏
‏تتضمن حركة موظفين

‏بموجب 