‏المتجهات : متجهان متساويان ‏ متجهان متعارضان -
جمع متجهين .

‏وزارة الاشغال العمومية والبناء
مرسوم رقم 68 - 105 مؤرخ فى ‎١‏ شعبان عام 13868 الموافق
‎3١‏ اكنوبر سنة 1978 يتضمن احداث القانون الاساسي
للشركة الجهوية للبناء فى الجنوب والمصادقة عليه
ان رئيس الحكومة © رئيس مجلس الوزراء ؛1/7/7

ب بناء على تقرير وزير الاشغال العمومية والبناء »

وبمقتضى الامر رقم 65 ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول.
عام 1785 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1119 والمتضمن تأسيس:

الحكومة »)
ب وبمقتغى الامر رقم 97 - .4؟ المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان

عام 7م3١‏ لموافق .3 ديسمبر سنة 1977 والمتضمن'”

قانون المالية لمام متخا ولا سيما المادة 9 مكرر منه »

يرسم ما يلي *

المادة الاولى : تحدث شركة جهوية للبناء فى الجنوب والتى
يرفق قانونها الاساسي بهذا المرسوم ‎٠‏

المادة ؟ : ان حل الشركة الجهوية للبناء فى. الجنوب
وتصفيتها والولة اموالها وعند الاقتضاء ادخال تعديلات
على قانونها تتم بموجب مرسوم *
. المادة ‎١‏ : يكلف وزير الاشغال العمومية والبناء ووزير

الدولة المكلف بالمالية والتخطيط » كل فيما بخصه + بتنفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية + :

وحرر بالجزائر. فى ‎7١‏ اكتوير سنة 118 ‎٠‏ َ

هواري بومدين

القانون الاأساسي للشركة الجهوية للبناء ق الجنوب
( سوريكوسيد )
نوع ومقر الشركة

المادة الاولى : ان الشركة الجهوية للبناء في الجنوب المسماة
بالاختمار (سوريكوسود) هي مؤسسة عمومية لها الشخصية
المعنوية والاستقلال المالي وتخضع للقوانين التجارية ولهذا
القانون الاساسي .

المادة ؟ : يحدد مقر الشركة بالاغواط +

الهدف وميدان النشاط

المادة ؟ : تهدف الشركة الى انجاز جميع الاشغال لتشييد
المباني العمومية او الخاصة ذات الاستعمال الادارى او
الصناعي او التجارى او المعدة للسكن .

لهذه الغاية يمكن للشركة ان :

‎١‏ ) تبرم جميع العقود والاتفاقيات للحصول على جميع
الرخص او الاجازات اللازمة لانجاز الاشغال التى توكل اليها .

‏" ) توكل الى جميع المؤسسات او الشركات الاخرى.

‏المتماقدة الثانوية انجاز جزء من الصفقات 'التى تكون قد
أحرزتها و

‏© ) تقوم بصفة عامة بجميع العمليات العقارية او غير
العقاربة او المالية أو الصناعية او التجارية المتعلقة بنشاطاتهاء

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء م شعبان عام مم13 ىف
المادة ‏ : تمارس الشركة النشاطات الوافقة لهدفها وذلك
فى | قليم عمالتي الواحات والساورة .

‏غير انه يجوز لها أن تقوم بصفة استثنائية وبترخيص
سابق من الوزير الوصي باشغال البناء فى العمالات المجاورة

‏.| للعمالة الآنفة الذكر .

‏رأسمال الشركة
المادة م : تمنح الدولة الشركة رأسمال سيحدد مبلفه
بموجب قرار مشترك من الوزير الوصي والوزير المكلف
بالمالية والتخطيط .
يتكون الرأسمال السابق الذكر من الاداءات.المتممة نقدا
من الحصص العينية ويمكن الزيادة فيه او النقص منه بموجب
قرار مشترك من الوزير الوصي والوزير المكلف بالمالية
يتخذ باقتراح مدير الشركة وبعد أخذ رأي المجلس الاستشارى
المنصوص عليه فى المادة ‎٠١‏ بعده .
الوصساية
المادة 1 : توضع الشركة تحت وصاية الوزير المكلف بالبناء
الذى يساعده المجلس الاستشارى المنضوص عليه فى المادة ‎٠١‏
‏بعده .2
المادة ‎١‏ 1 يقوم الوزئر الوصي بتوجيه ومراقبة ا نشباط
الشركة إوبقوم كذلك ؛ بعد اخذ راي اليجلس الاستشارى »+
بما بلي ؛
تحديد التنظيم الداخلي للشركة ؛
الموافقة على البرامج العامة المتعلقة بنشاط الشركة
والمقترحة من قبل المدير . . ا
الموافقة على التنظيم الداخلي والقوانين الاساسية
للمستخدمين » ن" :
الموافقة على مشاريع استثجار العمارات اللازمة لنشاط
الشركة 6 ‎٠‏
‏الموافقة على التقرير السنوى عن النشاط المعد من قبل
المدير 6
تحديد معدل الاقتطاعات اللخصصة للمصالح والتجهيزرات
الاجتماعية وذلك فى الحدود المنصوص عليها فى المادة ؟؟ بعده»
الموافقة بالاشتراك مع وزير المالية » على ما يلي :
ب البيانات التقديرية الستوية المتعلقة بالمضاريف والموارد
والمقدمة من طرف المدير 6
ب الميزانية والجسابات السئوية للشركة وبعطي ابراء عن
حسن التسيير »
مشاريع اكتساب وبيع العقنارات اللازمة للشاط
الشركة +
قبول الهبات والوصايا من طرف الشركة )
القروض المتوسطة والطويلة الاجل :.
المادة م : يجوز للوزبز الوصسي ان يشساود لجل
الثلاثا:م؟ شعيان عام 17/8

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 0

فؤوديل

الاستشارى فى جميع المسائل الاخرى المتعلقة بتسيير
ونشاطات الشركة .

المادة 9 : بحاط الوزير الوصي علما من طرف المدير بتسيير
الشركة ويتلقى كل شهر على الخصوص بيانا عن العمليات
التالية :

اكتساب الاموال المنقولة وبيعها ولا سيما الادوات التى
يتجاوز مبلفها ...1 دج +

الكفالات والغلمانات التى تعطيها الشركة باسمها والتى
يتجاوز مبلغها . . ‎٠...‏ دج

ب الاتفاقات والصفقات التى بتجاوز مبلفها م ممر.. دج.

اماد ‎1١‏ : يكلف مجلس استشارى بتقديم جميع الاراء
الى الوزير وبعرض عليه جميع الاقتراحات اللازمة المتعلقة
بشاطات. وسير. الشركة ويتألف من *

ممثل الوزير الومى ‎٠‏ رئيسا ؛

ممثل لكل واحد من عمال العمالات يمارس فى منطقتها
نشاط الشركة بصفة عادية ,

- ممثل للوزير المكلف بلمالية +

ممثل للجان تسيير مقاولات البناء التابعة للقطاع المسير
ذاتيا للناحية التى تمارس الشركة فى منطقتها نشاطها العادى,
يعينه الاتحاد. العام للعمال. الجؤائريين ‎٠‏

يحضر مدير الشركة ومندوب الحسابات اجتماعات المجلس
الاستشارى ‎٠‏

يجوز للمجلس الاستشارى أن يدعو لحضور اجتماعاته كل
شخص برى حضوره لازما نظرا للقضايا المقيدة في جدول
الاعمال ..

المادة ‎١١‏ ؛: يجتمع يجتمع المجلس الاستشارى هرة على الاقل فى
كل ثلاثة أشهر وكلما اقتضى ذلك صالح الشركة , بدعوة من
رئيسه الذى يحدد جدول أعمال الجلسات

يجوز للمجلس ان يجتمع فى جلسة غير عادية بطلب من
رئيسه أو ثلاثة من أعضائه على الاقل أو من مدير الشركة ‎٠‏

يقوم المدير بكتابة المجلس ويجرر عن كل جلسة محضرا
بوقعه المدير وأحد الاعضاء على الاقل وتوجه نسخة مئه الى
الوزير المكلف بالوصاية والى كل واحد من الاعضاء ويقيد فى
هذا المحضر رأى كل واحد من أعضاء المجلس المذكور باسمه +

المادة ‎١‏ :يجوز للوزير الومى أن يكلف فى كل حين
موظفين تابعين لادارته للقيام بمهمات تحقيق لأراجعة تسيير
الشركة وللتحقق من حسن تطبيق ارشاداته او مقرراته ..

يتمتع هؤلاء الموظفون للقيام بمهامهم 0 بأوسع السلطنات
للاطلاع على المستندات المالية والتجارية والحسابية التى تهم
الشركة ‎٠‏

ولاجل مراقبة العمليات المالية التى تهم الشركة يجوز
للوزير المكلف بالمالية أن يعين بعثات تحقيق وذلك ضمن

الكيفيات المحددة. أعلاه .*

المادة ‎٠١‏ : يقوم مندوب للحسابات بعين من قبل الوزير
المكلف بالمالية بمراقبة حسابات الشركة ويمكن له أن يطلب
الاطلاع على جميع المستندات وأن يقوم بجميع المراجعات فى
المكان ‎٠‏ وبراجع دفاتر الشركة وصندوقها ومحفظة أوراقها
المالية وقيمتها وبراقب صحة الجرود والميزانيات وكذا صحة:"
المعلومات المعطاة عن حسابات الشركة من طرف المديرية ,
ويحضر جلسات المجلس الاستشارى ويضع تقزيرا عن
حسابات نهاية السنة المالية الموضوعة من طرف المدير ويوجهه
فى آن واحد الى الوزير الومى المكلف بالمالية ورئيس المجلس

الاستشارى ‎٠‏
‏التسيير
‏المادة ‎١6‏ : يوكل تسيير الشركة الى مدير يعين بموجب

مرسوم. يتخذ باقتراح من الوزير الومى *
المادة ك١‏ : تكون للمدير جميم السلطات ليقوم بحسن
سير الشركة ويتخذ جميع المقررات أوا لمبادرات اللازمة لهذة
الغاية ويقوم عل الخصوص يما يلى :
ضمان حسن انجاز الصفقات المبرمة من طرف الشركة +
- اعداد مشروع النظام الداخى والمشاريع المتعلقة بالقانونُ
الأسامى للموظفين ,
تعيين الموظفين" باستثناء رؤساء مضالح . الشركة: الذين
يعينهم الوزير الومى +
ممارسة السلطة السلمية على مجموع موظفى الشركة ؛,
اعداد البيانات التقديرية السنوية للمصاريف والموارد ؛
الأامر بجميع المصاريف م
- وضع التقرير السنوى عن النشاط *
- وضع الميزائية والحسابات السنوية +
تمثيل الشركة ازاء الغير وفى جميع أعمال الحياة
المدنية 6

- غقد جميع الاتفاقات وابرام جميع الصفقات وشراء أو
بيعم جميع الاموال المنقولة ولا سيما جميع الادوات واعطاء
جميع الكفالات والضمانات باسسم الشركة ,

اعلام الوزير الوصى بالعمليات التى يتجاوز مبلغها الحدود
المنصوص عليها فى المادة. 9 أعلام ‎١‏

_-_ اقتراح جميع اللشاريع المتعلقة باكتساب
استتجار العمارات اللازمة ا لنشاط الشركة +

-_ اقتراح جميع الملشاريع المتعلقة بالقروض التوسطة
والطويلة الاجل +

رن ل

احكام مالبة
المادة ‎١‏ ؛ تمسك حسابات الشركة حسب الشكل التحارى
وذلك طبقا للمخطط الحسابى العام +
المادة ‎١١7‏ : يوكل مسك المحررات وتداول الاموال لمحاسب
يخضع لأحكام المرسوم رقم 16 09؟ المؤرخ فى ‎١8‏ جمادى
لثانية علم *حيكل الموافق :15 أكنوين سنة 3321# والمنضمن
لديل

تحديد التزامات المحاسبين ومسؤولياتهم وبعين هذا اللحاسب
طبقا لأحكام المادة ‎١‏ من المرسوم رقم 2659 - 710؟ المؤرخ فى
‎٠8‏ جمادى الثانية عام 1385 الموافق ‎١6‏ أكتوبر سنة ‎٠936‏

. والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين العموميين *

المادة ‎١8‏ : تمسك الحسابات عن كل سنة مالية وتبتدىء
السنة المالية فى أول بناير وتنتهى فى ‎١‏ ديسمبر: *

وننتهى السنة المالية الاولى فى ١؟‏ ديسمبر من السنة التى
بدأ فيها استغلال الشركة: +

لإادة ‎١١‏ : ان البيانات التقديرية السنوية للشركة المعدة
من طرف المدير الذى يوجهها فى آن واحد الى الوزير الوصمى
والوزير المكلف بالمالية وذلك قبل ‎١١‏ أكتوبر من السنة
السابقة للسنة المالية التى تتعلق بها للمصادقة عليها وذلك
تطبيقا للأحكام المنصوص عليها فى المادة ‎١7‏ أعلاه +

تعتبر الموافقة عل" البيانات التقديرية حاصلة عند نهابة
أجل خمسة وأربعين يوما اعتبارا من ايوم توجيهها وذلك اذا
لم يبد أحد الوزيرين المعنيين اعتراضا فى ذلك , وفى حالة
المعارضة _يوجه المدير فى أجل خمسة .عشر يوما اعتبارا من
الاشعار بالاعتراض بيانات جديدة للمصادقة عليها ‎٠‏

وتعتبر المصادقة حاصلة عند نهاية أجل الثلاثين يوما التالية
لتوجيه البيانات التقديرية الجديدة وذلك اذا لم بيد الوزيران
المعنيان اعتراضا جديدا ‎٠‏ +

وفى حالة ما اذا لم تحصل الموافقة عل -البيانات التقديرية
عند تاريخ بداية السنة المالية فيجوز للمدير ١أن‏ يقدم المصاريف
اللازمة لسير الشركة وللقيام بالترزاماتها وذلك فى حدود
التقديرات المناسبة للبيانات الموافق عليها بصفة قانونية
والمتعلقة بالسنة المالية السابقة ‎٠‏

المادة + : يضع المدير + خلال الستة أشهر الثالية لافتتاح
السنة المالية , ميزانية وحسابا للاستغلال وحسابا للخسائر
والارباح يوجهها فى آن واحد الى رئيس المجلس الاستشارى
ومندوب الحسابات ‎٠+‏
‏توجها هذه المستندات مصحوبة بالتقرير السنوى عن نشاط
الشركة الموضوع من طرف المدير وملاحظات مندوبالحسابات
ورأى المجلس الاستشارى الى الوزير. الومى والوزير المكلف
بالمالية للمصادقة عليها ‎٠‏

مجلس العمال

المادة ‎9١‏ : بيجرى فى السنة التالية لبداية الاستغلال
تنصيب مجلس للعمال ‎٠‏

ينتخب هذا المجلس من طرف العمال الدائمين الذين لهم
أكثر من ستة أشهر من الحضور فى العمل وذلك بنسبة ممثل
واحد عن ‎٠‏ عاملا ‎+٠‏

المادة ؟؟ : يقدم مجلس العمال الى المدير جميع الاقتراحات
التى إيراها لازمة نشأن المسائل التى تهم التسيير والسنير العام
. للشركة ويطلعه المدير على مشروع النظام الداخل والقانون
الاسامى للموظفين. وبعد المناقشسة بين المدير العام ومجلس

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء م3 شعبان عام 11/8 ه.

العمال + يوجه المدير الى الوزير الوص المشروع المعد بهذا
الشكل والمصحوب عند الاقتضاء بنص الاقتراحات المعاكسة
لمجلس العمال ؛ المتعلقة بنقط الخلاف الاحتمالية على أن يكون
اللجموع مصحوبا بتقرير مثبت للمدير ‎٠‏

ويطلم مجلس العمال على الحسابات المتعلقة بكل ‏ سنة
مالية والصحوبة_بالتقرير السنوى عن النشاط الموضوع من
طرف المدير ويقوم بتسيير الاموال المخصصة للمصا
والتجهيزات الاجتماعية للشركة ويكون مبلغ هذه الاموال جزئيا
من كسر رقم الاعمال السنوى للشركة , الذى يحدد كل سنة
من طرف الوزير الوصى. ولا يمكن أن يكون هذا الكسر ناقصا
عن 5ر١‏ // من رقم الاعمال المذكور ويتكون فيما يخص الباقى
من حاصل المساهمات للعمال التى يحدد نوعها ومعدلها من
طرف مجلس العمال ويضع هذا المجلس كل سنة تقريرا
يسلمه الى الوزير الوصي ‎٠‏

وزادة التجارة

قرار مؤُرخ فى 8 رجب عام ‎١388‏ الموافق ‎١‏ أكتوبر سئة
18 يتضمن تحديد البضائع الخاضعة لنظام الاستيراد

ان وزير التجارة »

بمقتضى الامر رقم 26 ب كذ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 186 الموافق ‎٠١‏ يوليو سئنة 1979 ؛ والمتضمن تاسيس
الحكومة :

وبمقتضى المرسوم رقم 3 خا المؤرخ فى ‎١١6‏ مايو
سنة 7 والمحدد بموجبه الكميسة الحصصية للبضائع
الخاضعة لنظام الاستيراد ولا سيما المادة 5 منه »

يقرر ما يل :

المادة الأولى : تتمم القالمة موضوع الملحق ‎١‏ للمرسوم رقم
جها الؤرخ ف فى ‎١١‏ مايو سنة ‎١1937‏ المذكور أعلاه كما
بلى:

84-2 عه : آلات الفراشى والمناقش ‎٠‏

المادة ؟ : يجوز تنفيذ العقود المبرمة قبل تاريخ نشر هذا"
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية فى مهلة ثمانية أيام كاملة ابتداء من تاريخ هذاالنشر
وبجوز السماح بدخول البضائع اللشصحونة أو المرسلة الى
الجزاثر ضمن تلك المهل + و بعتمد فى هذا الشان تاريخ
مستندات الارسال *

المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الخارجية ومدير الجمارك
كل فيما يخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 34 رجب عام 8م9١‏ الموافق ‎١١‏ اكتوبر
سنة متا .
الكاتب العام : محمد لقامي
الثلاثاء 8 شعبان عام 8م178 هف

