ونحرر بالجزائر فى 4 رجب عام ‎١/8‏ الموافق ‎١‏ اكتوبر
سنة متا .
بلعيد عبد السلام

قرار مرخ في 9 رجب عام 1388 الموافق ‎١‏ اكنوبر سنة 1278
يتضمن الترخيص الموقت لاستفلال بثر منتج كائن برخصة
غورد البفل

ان وزير الصناعة والطاقة »

بمقتضى القانون رقم 16 - 157 المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سئة 1923 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر ‏ سنة 19367 باستثناء مقتضياته المخالفة
المخالفة للسيادة الوطنية »الثلاثاء م شعبان عام 1378 ى

وبمقتضى الامر رقم 65 - 1877 المؤرخ فى 2 رجب عام"

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

ل

المادة الاولى : يمنح الى الشركات التالية : الشركة

0 الوافق 18 نو فمبر ا سنة 16 والمتضمن تصديق ‎١‏ الوطنية للبحث عن الو قود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه

ونشر الاتفاقية المؤرخة فى .3 ربيع الاول عام 17805 الموافق
4؟_يوليو سنة 19766 والمبرمة بين الجمهورية_الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والجمهورية الفرنسية والمتعلقة بنسوية
المسائل الخاصة بالوقود وتنمية صناعة الجزائر بما فى ذلك
نص الانفاقية المذكورة 6

- وبمقتضى البروتوكول الملحق بالاتفاقية الآنفة الذكر
والمتعلقة بالجمعية التعاونية »

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ؟؟ غشت اسنة ‎١1.‏
‏والمتضمن منح الشركة الفرنسية الغفلة للبحث عن البترول
واستغلاله ( سافريب ) رخصة خصوصية للبحث عن الوقود
السائل او الغازى تدعى « غورد البغل » 6

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 14 يونيو اسنئة ‎١11‏
‏والمتضمن نقل هذه الرخصة بالشراكة لفائدة الشركات
المتكافلة والمتضامئة التالية : الشركة الفرنسية المغفلة للبحث
عن البترول واستغلاله ( سافريب ) وسنيكلار ميدينانيان
بتروليوم كومباني ( سينكلير ) ونيومونت أو فيرساس
بيتر وليوم. كومباني ( نيومونت ) وشركة البحث عن البترول
واستغلاله ( اورافريب ‎ )‏

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 77 ابريل -نة حمخا والمتعلق ]

بالتعليمات الخاصة بالترخيص للاستغلال الموقت ؛

وبمقتضى القرار المؤرخ فى .3 رجب عام 5م13 الموافق
؟؟ نو فمبر سنة 1136 والمتضمن تجديد الرخصة الخصوصية
للبحث عن الو قود «غورد البغل » +

- وبناء على الرسائل الصادرة ان شركتي سافريب
واورافريب والتى تقدم بموجبها هاتان الشركتان متافعهما
المنجمية فى رخصة « غورد البغل » الى الجمعية التعاونية )

وبناء على الرسائل الصادرة من شركتي سينكلار
وثيومونت والتي تقبل بموجبها هاتان الشركتان استبدال
الجمعية التعاونية بشركتي سافريب واورافريب بالنسبة
للرخصة المشار اليها أعلاه ©

وبناء على العريضة المؤرخة في 6“ جمادى الاولى عام
8م7١‏ الموافق ‎7١‏ يوليو سنة 1118 والتى تطلب بموجبها
الشركات التالية : الشركة الوطنية للبحث عن الو قود وانتاجه
ونقله وتحويله وتسويقه (سوناطراك) والشركة الفرنسية
للبترول فى الجزائر (سوبيفال) وسينكلار مدينانيان بتروليوم
كومباني (سينكلار) ونيومونت اوفيرساس بتروليوم كومباني
ونيومونت اوفرساس بتروليوم كومباني ( نيومونت )
الترخيص لها موقتا باستقفلال بر ‎«١‏ ممسدار ؟ »
الكائن برخصة « غورد البغل » + ‎٠‏

وبناء على المخططات والتفويضات والالترامات
والمستندات الاخرى المقدمة دعما لهذه العريضة »

يقرر ما بلي ؟

( سوناطراك ) والشركة الفرنسية للبترول فى الجزائر اسوبيفال)
وسينكلار ميديناينان بتروليوم كومباني (سينكلار) ونيومونت
اوفيرساس بتروليوم كومباني (نيومونت) ترخيص موقت
لاستغلال بئر « مسدار ؟ » الداخل فى الرخصة الخصوصية
للبحث عن الو قود السائل او الغازى المسماة «غورد البغل» .

وتحدد البثر التى هي موضوع هذه الرخصة بواسطة
الاحدائيات الخفرافية التالية حسب قياس لامبير لجنوب
الجزائ

تسمية البثر احدائيات لامبير جنوب الجزائر
> 7<
مسدار ؟ 4 رم ‎١‏ الإرالا
المادة ‎١‏ : : تمنح هذه الرخصة الموقتة للدة سنتين ابتداء

من تاريخ نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذى بينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 4 رجب عام ‎١/8‏ الموافق ‎١‏ اكتوبر سنة

مكحا .
بلعيد عبد السلام
وزارة البريد والمواصلات السلكيّة

