مديرا

هواري بومدين

قرار مؤرخ فى ‎١7‏ شعبان عام 7م132 الموافق 0 نوفمبر سنة
17 يتضمن تفويبض الامضاء الى مدير الادارة العامة
بوزارة الصناعة والطاقة

ان وزير الصناعة والطاقة »

ب بمقتضى الامر رقم 65 ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 0م17 الموافق ‎٠.‏ يونيو سنة 1935 والمتضحمن سين
الحكومة »

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - ‎١١‏ المؤرخ فى ؟؟ دبيع
الاول عام 17/80 الموافق 7 يونيو سنة 1425 والمرخص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم ) والمتمم بالمرسوم
رقم 5 --2.:٠؟‏ المؤرخح فى ‎٠١‏ شعبان عام مم7١‏ الموافق
؟ أكنوبر سنة 13765 )

وبمقتشى المرسوم المؤرخ فى ‎1١١‏ شعبان عام 9م177
الموافق ‎١5‏ نوفمبر ‏ سنة 1957 والمتضمن تعيين السيسد
عبد الرحمن رحماني كمدير للادارة العامة بوزارة الصناعة
والطاقة »6

يقرر ما بلي :؟

المادة الاولى : بفوض الى السيد عبد الرحمن رحماني )
مدير الادارة العامة بأن بمضي فى حدود اختصاصاته باسم
وزير الصناعة والطاقة بصفته آمرا أوليا بالصرف كلسل
الوثائق الادارية والمالية والمقررات والقرارات .

المادة ‎١‏ : ينشر هذا القرار فى الجسريدة الرسسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وتخرر بالجزائر فى 7؟ شمبان عام 1788 الموافق ‎٠.‏
‏نو فمبر سنة ‎١1377‏ 2

بلعيد عبد السلام

وزارة الاشغال العمومية والبناء

