
قرار مرخ فى ‎١‏ شعبان عام 1/9 الموافق ‎٠١‏ انوفمير أسنة المنصوص عليه فى الفقرة اعلاه تحت طائلة الفسخ .

1 يتضمن التنازل مجانا الى بلدية الميلة عن مجموعة إ

“25 التابعة لمخطط المجلس الاستشارى تقدر مساحتها
بتسعة وتسعين آرا وستين سنتيارا لجعلها مقبرة للشهداء

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١/‏ شعبان عام 189 الموافق ‎٠١‏
‏و فمبر سنة 19797 من عامل عمالة قسنطينة قم التتنازل
مجانا الى بلدية الميلة عن مجمسوعة م5 2:6
التابعة لمخطط المجلس الاستشارى والتى تقدر مساحتما
بنسعة وتسعين آرا وستين ستتيارا لجعلها مقبرة للشهداء
وهى محددة بخط أخضر فى المخطط الملحق بأصل هذا القرار
والمفصلة فى بيان الاشتمال الملحق أيضا بأصل هذا القرار .

بجب أن تتقلى حتما القطعة المتنازل عنها الاستعمال

.ان العقار الممنوح على هذه الصفة يخضع ويبقى تخائما
لزوما لاحكام المرسوم رقم 591 - .48 المؤرخ فى ‎١١‏ سبتمبر
سنة 19087 وعلى هذا فتتمتع بلدية الميلة وتتصرف فيه
طبقا للقوانين والمراسيم والانظمة الجارى بها العمل +

بعاد وضع الابنية المشيدة بواسطة اعانة الدولة على قطعة
الارض الممنوحة عند انتهاء تخصيصها للإستعمال المشاراليه
أعلاه لزوما وبدون تعويبض الى السلطة المائحة وكذا قطعة
الارض .

وتم هذا المنح بدون اى ضمان من طرف الدولة التى
لا يمكن لبلدية الميلة ان تقيم عليها أي دعوى لأي سسب كان
وتتحمل البلدية جميع انواع الارتفاقات والضرائب المفروضة
أو التى يمكن افرضها ‎٠‏

بلافات » اعلانات

مناقصسسات

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي
مديرية الهندسة القروية والري الفلاحي
داشرة مستغائم
تعلن دائرة الهندسة القروبة والري الفلاحي بمستغائم
عن فتح مناقصة تتعلق بأشغال بناء سد من التراب طوله

‎٠‏ كلم قصد الحصول على احتياطي من الماء بمجرده
سيدى عابد ( 5 كلم شرقي وادى رهيو ) عمالة مستغائم ) .

‏ان مضمون الاشغال هو بالتقدير كالآتي ؛

‏ب حجم السد من ماذة الفلصال 3 :الو الإراام #ء

‏الحمابة المتممة فى الجهة العليا من مجرى الوادى بواسطة
تقوية الارض وتسوبتها بالاحجار دون البناء وفوق مرشح
من الرمل والحصى .

‏الحمابة المتممة فى الجهة السفلى من مجرى الوادى :
انبات الاعشاب على سطح من الارض الصالحة للزدع .

‏احداث طريق مغطى بالحجارة طوله ورلا كلم .

‏ان المقاولات التى ترغب فى معلومات تكميلة او تريد ان
تحصل على ملف المناقصة يجب عليها ان تقدم طبقًا بذلك
الى الممندس الرئيس المكلف بدائرة الهندسة القروية والري
الفلاحي بمستغائم صندوق البريد 68 » مستغائم *ال١.‎

ان التاريخ الاقصى المحدد لاستلام العروض هو بوم السبت
ا فبراير سنة 1178 على الساعة ‎١ ١١‏

الهندسة القروية والري الفلاحي
دائرة تيارت
تجهيز عملية التنقيب بتاخمارت
في الماء بمقدار 68 مترا بتاخمارت وكذلك مجموعة لتوليد
الكهرباء اللازمة لتشغيل اللضخة .
ان المقاولات التى ترغب فى المشاركة فى المناقصة تستطيع
طلب الملف من دائرة الهندسة القروية بتيارت .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

. الجمعة 18 رمضان عام /1387.ه

يجب ان تصل العروضن قبل 14 ينابر ا سنة 1518 على
الساعة 18 وهو آخر أجل

.دائرة تيارت

تجهيز عملية التنقيب بابن عمارة

فتحت مناقصة تتعلق بتوزيد وتركيب مضخة مغطوسة فى
الماء بمقدار 60 مترآ بابن عمارة « بلدية عين الجديد 4 وكذلك
مجموعة لتوليد الكهرباء لتشغيل المضخة ‎١‏ : :

ان المقاولات التى ترغب فى المشاركة. فى المناقصة تستطيع
طلب الملف من ذائرة الهندسة القروية بتيارت . :

يجب ان تصل العروض قبل 14 ينابر استة ‎١138‏ على
الساعة 18 وهو آخر أجل ..

اشنسسار

٠.

ميمت

تصربج بتاسيس جمعيتين

محرم عام لم7١‏ الموافق ‎١١‏ ابريل سنة 1478 - تصريح._

لدى دار عمالة الجزائر +
العئوان : الاتحاد الوطني للفنون التشكيلية .
المركز الرئيسي : ‎١‏ شارع باستور ‏ مديئة الجزائر .

شعبان عام 17/97 الموافق 17 نو فمبر أسنة ‎١1177‏
‏تصريح لدى نيابة العمالة بتنس . أ

العنوان : جمعية بوجنطور للصيد ..

الهسدف .: 1 جمع كل "الصيادين لممارسة الصيد فى
اخشن الظروق 6 202 .

ب الاعلام غن الذين. بصطادون بدون رخصة ومنعهم من
مزاولة الصيد »

المركز الرئيسي : ننس +

سس مسسسس.-- ,سسا سسسس رس سس .س رسيس رسرس..-....., سس .تسساسسسسسطس .سس سس سس
المطبمة الرسمية : 7 و ‎١‏ و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر :
