بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ جمادى الثشانئية عام مم٠‏
الموافق ‎٠١‏ اسبتمبر ا سئة ‎١9768‏ يرخص للسيد ايحيى عمرو
بممارسة وظيفة مدير صندوق التأمين على الشيخوخة لتجار
وصداعيي الجزائر مكان السيد روى اوكتاف رونه المستقيل؛

قرار مؤرخ فى ؟ رجب عام ليفك الموافق 7“ اكتوبر سئة
‎١68‏ يتضمن تحديد تاريخ دفع ايرادات حوادث العمل

ان وزير العمل والشؤون الاجتماعية .

بمقتضى الامر رقم 13 - 189 المؤرخ فى ؟ ربيع الاول
عام 1387 الموافق ١؟‏ إيونيو سنة 1977 والمتضمن التعويض
عن حوادث العمل والامراض الهنية +

م وبمقتفى اللرسوم رقم 71 49 المؤرخ فى ‎١١‏ ذى
القعدة عام ‎١5‏ الموافق > مارس سنة ‎٠971‏ والمحددة بموجبة
شروط تطبيق الباب الثالث من الامر رقم 243 - 189 المؤرخ
فى ؟ ربيع الاول عام ‎١80‏ الموافق ١؟‏ إيونيو أ سئة ‎١٠3237‏
‏ولا سنيما المواد 213 و 17 و ‎١٠٠‏ منه ,اها

وبناء على اقتراح مدير الضمان الاجتماعى 0

يقرر ما ص :

المادة الاوى : يحدد تاريخ الاستحقاق الربع السنوى
للايرادات الواجبة الأداء لضحايا حوادث العمل .يوم ال ‎١#‏

من الشهر الثاني لكل ربع سنة ميلادية مطابقة للشهر السنوى
لمبلاد المستحو

المادة ؟ : فى الحالة المنصوص عليها فى المادة 31 من
المرسوم رقم 77 ؟؟ المؤرخ فى ‎١7‏ ذى القعدة عام ‎١/868‏
‏الوافق ‎١‏ مارس اسنة ‎١977‏ المذكور أعلاء , فان تاريح
الاستحقاق الشهرى للايرادات الؤاجبة الأداء لضحايا حوادث
العمل يكون يوم ‎١٠‏ من كل شهر *

المادة ؟ : ان تاريخ الاستحقاق لاربع السنوى للايرادات
الواجبة الأداء لذوى حقوق ضحايا حوادث العمل المؤديةللوفاة
يحدد بيوم 6 من الشهر التالى لكل ربع سنة ميلادية مطابقة
للشهر السنوى لوفاة . الضحية ‎٠‏

لمادة 4 : يكلف مدير الضمان الاجتماعى بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى .الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية *

وحرر بالجزائر فى 7؟ رجب عام 1388 الموافق ‎١8‏ أكتوبر
سنة محا ‎+٠‏

محمد سعيد معزوزى

وزارة السياحة

قرار مؤْرخ فى 7؟ جمادى الثانية عام ‎١29848‏ الموافق ٠؟‏
سبتمبر سئة 1938 يتضمن الحاق كاتب ادارى بالمكتب
الوطنى الجزائرى للسياحة

بموجب: قرار مؤرخ فى 7 جمادى الثانية عام ‎٠8/8‏

المطيمة الرسمية : ل و و ‎.١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك ب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 36 شعبان عام م138 هف

الموافق 60 سبتمبر سنة 1938 الحق السيد عبد الحميد
بلخوجة الكاتب الادارى المرسم من الطبقة العادية والدرجة
السابعة ( الرقم الاستدلالل الاجمالى 0؟؟ ) بالمكتب الوطنى
الجزائرى للسياحة لمدة سنة قابلة للتجديد ابتداء من ‎١‏
‏غشت اسنئة 14 _ليمارس مهام رئيس مكتب المعدات عل
أساس مرتب شهرى اجمالى قدره 8960 دج المطابق المرتب
كاتب ادارى من الدرجة التاسعة +
ان المعنى بالامر ليبقى محافظا على حقوقه العاشية يدفع
مباشرة الى الصندوق العام للتقاعد بالجزائر بناء على طلب
هذه الهيئة 26 // للمعاش المحسوب بناء على المرتب المتعلق
برتبته وبدرجته فى اطاره الاصلى + |
5555555:5:530:51 ا لاخاا<ن:7055ا :رام تت
وزارة الشبيبة والرياضة

