
سلاوة عنونة :

مدرسة برج بن عثمان المختلطة ) قسسم واحد ؛ الخامس .

سوق اهراس ؛
مدرسة باجي مختار المختلطة ) سبعة اقسام » من الاول
الى السابع +

مدرسة ابن خلدون للبنين + قسمان » الواحد والثلاثون
والثانى والثلاثون من تكميلية التعليم العام 6
مدرسة نهم باستور المختلعلة ) قسسم واحد ) العاشر +
مدرسة حي مسعود المختلطة ) قسم واحد » الثامن »
مدرسة النجدة الوطنية المختلطة ؛ قسم واحد ) الاول .
حنائشة :
مدرسة المجن المختلطة ‏ قسم واحد + الرابع +
مدرسة البهيمة المختلطة ) قسم واحد » الثالث ى

خفارة:

مدرسة برج مراوو المختلطة ) قسم واحد » السابع .
وادى شهام :

مدرسة وادى شهام المختلطة +6 قسم واحد ) الثامن .
اولاد ادريس :

مدرسة عين زانة المختلطة ؛ قسم واحد ) الثالث »:
الثورة :

مدرسة الثورة للبئين »6 قسم واحد ) الحادى عشر .
سدراته :

مدرسة الشارع الاعلى للبنات » قسم واحد » العاشر 6
مدرسة سدراله ) قسم واحد ) السادس +
مدرسة سدراته المختلطة»؛ قسم واحد» الثانى والعشرون.

مداوروش :
مدرسة مداوروش للبنين ) قسم واحد ) التاسع عشر .
الونئزة :

مدرسة الوئزة للبنات ) قسم واحد ؛ الخامس عشر )

مدرسة الونزة الطاحون المختلعلة ) قسم واحد ) الثالث

هشر ) ا
مدرسة مناجم الونزة المختلطة » ) قسمان + الاول والثاني.

الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية

1/١

تبسة :

مدرسة ابن باديس للبئين + اربعة اقسام من الاربعين الى
الثالث والاربعين )

مدرسة الدكثور سعدان للبنين ؛ ثلاثة اقسام ) من
الخامس والثلاثين الى السابع والثلائين »

مدرسة مولود فرعون للبنات ) قسمان ) العشرون والواحد
والعشرون )

مدرسة الشيخ العربي تبسي المختلطة ) قسمان + الثامن
والعشرون والتاسع والعشرون +

مدرسة ميدان الباق المختلطة ؛ قسم واحد » التاسع »

. مدرسة التهذيب ؛ قسم واحد » الرابع عشر ؛
مدرسة بكارية للبنين ؛ قسم واحد ) السابع .

بئر المقدم :

مدرسة تروبية للبثين ‏ قسم واحد » الرابع 6

ثرية :

مدزسة شرية للبنين ) قسمان ؛ الثامن عشر والتاسع
عشر .؛

جبل العنق :

مدرسة جبل المنق المختلطة ؛ قسم واحد ) الثامن .

الكويف :

مدرسة القرية البيضاء للبنين » اربعة اقسام » من الاول
الى الرابع -

تصير الاقسام بعمالة عنابة بموجب هذه الاحدانات
6 قسماء

اللي بب__ستم_ستبلسسيسيم سي ت٠؟بسييسههه‏ عع

وزارة الصناعة والطاقفة

