الخطوط اللبثانية
الذهاب من : بيروت ‏ طرابلس الغرب أو بنغازى ‏
تونس ‏ الجزائر وبالعكس +

ءءء 4

‎١‏ ان استغلال الخطوط الجزائرية واللبنانية قاصر على
مماوسة الحرية الثالثة والرابعة . ا

‏ب تتفق السلطات الجوية للفريقين المتعاقدين على
الشروط التى تؤمن بمقتضاها الخدمات » على الخطوط
نفبسها » ويحدد فى هذا الاتفاق » عدد الرحلات بحسب الطاقة
التى تخصصها كل من المؤسسات وبصفة عامة + شروط
الاستغلال +

‏ان المبدأ الذى تحدد بموجبه هذه الشروط )+ هني
أن تكون الطاقة المخصصة لاحذ أضتاف النقل الثلاثة أو
لجميعها وهنى الركاب والبضائع: والبريد + موزعة بالتساوى
بين المؤسسات الجزائرية واللبنانية وهذا مع مراعاة الاحكام
المنصوص عليها فى المادة ‎١١‏ .

‏كل هبوط فى مظار واقع بين خط وآخر من الخطوط
المذكورة أعلاه تفكن الفاؤه من المؤسسة المعينة من أحد الفريقين
اذا استنسبت ذلك فى كل رحلة للطيران أو فى جزء منها ..

‏انين وأوامِرّ

‏آمر رقم 77 1618 مؤرخ فى رمضان عام 13/81 الموافق
ديسمبر سنة 1977 يتضمن الفاء الرسم على الاجور المرتفعة
المفروض على المرتبات والاجور والتعويبضات والمكافآات
المدفوعة عن مزاولة كل نشاط فى عمالتى الواحات والساورة
ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ؛
بناء على تقرير وزير المالية والتخمليط +

‏وبمقتضى الامر رقم 5 - آم المؤرخح فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام مم١‏ الموافق ‎٠.‏ يوليو أسنة 13365 والمتضمن تأسيس
الحكومة )

‏وبمقتضى الامر رقم 13 - 8؟ المؤرخ فى 15 رمضان
عام 1387 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة ‎١19265‏ والمتضمن قانون
المالية لسنة 1437 والمعدل" والمتمم_بالامر زقم 47 - 8
المؤرخ فى 77 صفر عام 87 الموافق ؟ ونيو سنة اتح 6

‏وبمقتضى المواد 15 الى 18 من قانون المالية رقم 77
‎١‏ المؤرخ فى ‎1١‏ ديسمير سنة جتحا

‏م ولمفتق. المادة ‎٠‏ من قانون المالية ارقم 85 5ك

‏ارخ فى + ذى الحجة عام 1386 الموافق 8 ابريل سنة
بي

‏وبمقتشى قانون الغرائب ولا سيما المادة 1.0 منه »
ب وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +
يأمر بما بلي *

‏المادة الاولى : ان الاحكام المنصوص عليها فى المقطع الثائى
من المادة 3.05 ‎١‏ من قانون الضرائب المباشرة * والمتعلقة
باحداث رسم تكميلي يضاف الى الدفع الاجمالي المنصوص
عليه فى المقطع الاول من هذه اماد » وكذا النصوص اللاحقة؛
لا تطبق على المبالغ المدفوعة عن مزاولة كل نشاط فى عمالتي
الواحات والساورة وذلك اعتبارا من ‎1٠١‏ غشت سنة /أ3يا ‎١‏

‏المادة ؟ : ان كيفيات تطبيق الادة الاولى أعلاه ستحدد »
بحسب الحاجة ) بموجب مرسوم .

‏المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهوربة
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر في ) رمضان عام ثم/؟١‏ الدافق ه ديسمير
سنة لاتحل ‎١‏

‏هواري بومدين11

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١/‏ رمضان عام /1م17 ه

مرا سسبلرء قرارات . تعلمّات

وزارة الدفاع الوطني

