وزارة التجارة

قرارات مؤرخة فى ؛؟ ذى القعدة و ‎١١‏ و 18 ذى الحجة عام
64 143 محرم و 4 و 77 ضفر وأو أولاو7؟ دبيع الأول
و3١‏ ربيع الثانى عام 13/80 الموافق 16 مارس و173١‏ #ابريل
و31 مابو و 7399يونيو و١و7و1191؟‏ يوليو و ‎١١‏ غشت سنة
0 تتضمن حركة موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى ؛؟ ذى القعدة عام 13/86 الموافق
1 مارس سنة ‎١756‏ » عين السيد محمد بن الفقيه متصرفا
مدنيا من الطبقة الثانية والذرجة الاولى وسرى مفعول هذا
القرار ابتداء من أول نو فمبر سنة 14336 ‎١‏

بموجب قرار مؤرخ فى 2؟ 'ذى القعدة عام ‎١9/864‏ الموافق
1 مارس سنة 14158 » عين السيد بابي ابراهيم فريد بلقاسم
كاتبا اداريا من الظبقة العادية والدرجة الاولى ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام ‎١7/86‏
‏الموافق ؟؟ ابريل سنة 14766 ؛ عين السيد بلقاسم غريب نائبا
'اداريا من الدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ ذى الحجة عام 1386 الموافق
ا ابريل سئة 1915 عين السيد عبد القادر بحياوىعونمكتب
من الدرجة الاولى

بموجب قرار مؤرخ فى 38 ذى الحجة عام 1386 الموافق
‎7١‏ ابريل سنة و1965 + عين السيد بوعلام غاريدى كانيبا
اداريا من الطبقة العادية والدرجة الاولى ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 8؟ ذى الحجة عام 17/86 الموافق
.© ابريل سنة 14168 ) عين السيد عبد القادر العربي راقنا
من الدرجة الاولى ‎٠‏

بموجبه قرار مؤرخ فى 8/؟ ذى الحجة عام 4 الوافق
من الدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى 14 محرم عام ‎١780‏ الموافق 0.؟
الطبقة الثانية والدرجة الاولى ‎٠‏

ب بموجب قرار مؤرخ فى 14 محرم عام ‎١3/80‏ الوافق ‎7١‏
‏مايؤؤ سنة ‎١766‏ » عين السيد احمد عزوز ملحا اذاريا
الطبقة الثانية والدرجة الاولى ‎٠‏

من

بموجب قرار مؤرخ فى 14 محرم عام 13/80 أأوافق
أ مايو سنة 19365 + عين السيد عبد الجبار الثابتي مختزلا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١‏ رجب عام 186 ه

.راقنا من الدرجة الاولى ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام ‎١/85‏ الموافق .؟
مايو سنة 1165 » عين السيد عبد الله العيد راقنا من الدرجة
الاولى ابتداء من ١؟‏ ديسمبر سنة 11765 .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ صفر عام م8١‏ الموافق ينيو
سنة 115 » عينت الآنسة خديجة مجاجي فى وظيفة راقنة
من الدرجة الاولى ( وهى وظيفة مختزل راقن شاغرة ) ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 4 صفر عام ‎١3/85‏ الموافق 4
ونيو سنة ‎١٠25‏ » عين السيد محمد حميدة فى وظيفة راقن
من الدرجة الاولى ( وهى وظيفة مختزل شاغرة ) .

وبسرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تارنخ تتصيب

بموحب قرار مؤرخ فى 7 صفر عام ارد الملوافق 7
ونيو سنة وا »؛ عين السيد احمد جيدل مكلفا بمهمة
بوزارة التجارة ابتداء من أول يونيو سنة 14765 ويتقاذى
مرتبا مطابقا للرقم الاستدلالى الاجمالى .265

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ صفر عام ‎١3/80‏ الموافق ؟7
بونيو سنة 1915 4عين السيد مختار عجرود مكلفا بميمة
بوزارة التجارة ابتداء من أول ينايبر سنة 1975 ويتقاضومرتبا
مطابقا للرقم الاستدلالى الاجمالى .5+

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ صفر عام ‎١980‏ الموافق ؟؟
ونيو سنة فا ؛ عين السيد نوردى عديدة مكلفا بمهمة
بوزارة التجارةٌ ‎٠‏ ويتقافى مرتيا مطابعًا للر قم الاستدلالى
الاجمالى .5

وبرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تاريخ تنصيب
المعنيين بالامر فى مهامهم .

ب نمو حب قرار مؤرخ فى 79 صغر عام م٠‏ الموافق رق
يوليو سنة 197656 4 عين السيد خليفة جبنون سالق سيارة
من الصنف الاول والدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام ‎١/85‏ الموافق
أول يوليو مبنة 1415 عين السيد حكيم رهاش كاتبا اداريا
ن الطبقة العادية والدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ربيع الأول عام م٠‏ الوافق
؟ يوليو سنة 1965 ؛ عين السيد على عتروز كاتا اداريا من
الطبقة العادية والدرجة الاولى

إٍُ وسرى مفعول هذين القرارين ابتداء من تاريخ تنصيب
بموجحب قرار مؤرخ فى 7 ربيع الاول عام م٠‏ الملوافق
أ" يوليو سنة 1658 + عين السيد احمد ثابتي مستشارا
‎١‏ تقنيا ابتداء من أول مايو سنة محخح1 وبتقاضى مرتبا مطابا
| للرقم الاستدلالى الاحمالى دلم.
بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ربيع الاول عام ‎١385‏ الموافق
١؟‏ يوليو سنة 19765 عين السيد بلقاسم مهرى عون مكتب من
الدرجة الاولى .الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 0 رجب عام 1180 ه

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ ربيع الثانى عام ‎١9/88‏ الموافق
‎١١‏ غشت سنة 191656 + عين السيد عبد الحميد قمرش
كاتبا اداريا من الطبقة العادية والدرجة .

وسرى مفعول هذه القرارات. ابتداء من تاريخ تنصيسب
المعنيين بالامر فى مهامهم ‎٠‏

وزارة السسباحة

