
بعد ان يعلن الوزراء المعنيون عن اسماء الاعضاء الأذين يتبعون [ على الابراد الصافي الاجمالي. المنجز بواسطلة تبديل متمم

لسلطتهم .
المادة ‎©١‏ : تجتمع اللجنة الوطنية للرقابة مرة فى الشهر
فى دورة عادية وكل مرة ترى ذلك ضروريا بناء على استدعاء
من رئيسها +
المادة ؟) : لا تكون مداولات اللجنة الوطنية صحيحة الا اذا
حضر على الاقل نصف اغضائها .
المادة 9 : تتخد مقررات اللجنة الوطنية باغلبية اصوات
الاعضاء الحاضرين .
وفى حالة تساوى الاصواتك يرجح صوت الرئيس +
الباب الثامن
تحويل حصص المنتجين الموزعين
المادة 44 : ان « حصة الموزع » المحددة فى المادةٌ ‎1١‏ اعلاه
همير قابلة للتحويل +
تحول « حصة المنتج » حسب الكيغيات الخصوص عليها
فى التنظيم النافذ .
تحول « حصة المنتج » والحقوق المتعلقة بتعاقد التنازل
عن الاستغلال طبقا للتنظيم النافذ +
المادة 28 : لا يجوز نقل. النسخ الابجابية خارج التراب
الوطني اذا كانت قيمة شرائها قد خولت بتمامها خارج
الجزائر +
وفى حالة ما اذا كانت حقوق التنازل تتعلق بمجموع بلدان
المغرب العربي فان الحصة القابلة للتحويل قصد تسديد
هذه الحقوق ستحدد تبعا لاهمية السوق الجزائرى بالنسبة
لسوق الغرب العربي .
المادة 29 : لا تطبق الاحكام المبينة اعلاه على النسخ
المخصصة للمركز الوطني الجزائرى للسينما او كل هيئة
أخرى لنشر الثقافة بواسطة الغلم .
المادة 69 : تحدد بقرار مشترك من الوزير المكلف بالمالية
ووزير الانباء كيفيات تطبيق الاحكام المبينة فى المادتين
؟؟ و5 اعلاه .
المادة م : يكلف وزبر الانباء باعطاء البنك المركرى
الجزائرى رأيه التقني حول كل طلب تحويل ‎٠‏
‏الساب التاسع
استفلال السينما
الفصل الاول
عناصر البرنامج
المادة 5 ؟ يتكون بر نامج العرض من مجموع الافلام
السينمائية المعروضة خلال نفس مدة العرض + وبجب ان
إيشتمل كل برنامج قلما يزيد طوله على 1.0ر1 متر .
يقبل ايجار البرنامج السسينمائي مقابل ا نسبة ملوية تننصب

للفلم الطويل بموجب مقرر من وزير الانباء .

بحدد الايراد الصافي الاجمالي لقاعات العرض بثاتج بيع
تذاكر الدخول وبخصم منها الرسم الاضافي لسعر المقاعد
فى السينما ومن حق الدمفة المشترطة احتماليا وكذا كل
انواع الضرائب الاخرى والرسوم القى تخضع لها التحصيلات
المنجزة فى فى شبابيك القاعات ولا سيما رسم التنمية المحلية .

يؤهل وزير الانباء بتحديد القواعد المتعلقة بكيفيات ايجار
الافلام بالنسب المئوية ولا سيما فى حالة تعديل انبرنامج
بتبديل الفلم القصير وذلك بموجب قرار .

المادة .8 : يناقش معدل النسبة المنوية بكل حرية بين
طرفي (التوزيع والاستغلال) ولا يمكن فى أي حال من الاحوال
ان يفوق .5 بز من الايراد الصافي الاجمالي المحدد فى المقطع
الثالث من المادة 29 اعلاه »

تطبق احكام هذه المادة على ايجار الافلام من كل حجم.)
الا انه فيما يتعلق بالافلام المنشورة فى حجم يزيد على 75 مم
والافلام التى تزيد مدة عرضها عن ساعتين يجوز لوزير الانباء
الترخيص باستشناء المعدلات المبينة اعلاه .

المادة ١ه‏ : ان جدول الاستغلال الموضوع يوميا فى كل
قاعة عرض يخفض كالاتي :

رسم على الاستعراضات ( بحسب على اساس التنظيم
النافذ) .

برسم اضافي لسعر المقاعد ( انظر المادة م ادناه ) 6

حقوق المؤلف .در ب

الموزعون ( انظر المادة .5 اعلاه) »
مكتب الاحداث الجزائرية ‎١‏

م رسم التنمية المحلية ‎١‏ رز .

يجوز تعديل مختلف النسب المنوية اللنصوص عليها اعلاه
بموجب قرار مشترك من وزير الداخلية ووزير الانباء والوزير

المكلف بالمالية .
الفصل الثانى
نظام أمن القاعات
المادة 7ه : بطلب من المستغل بان بجمل يجمل المتفرجين بتمتمون

بهدوء بالبرنامج السينمائي طيلة مدة العرض .

ويمنع فى قاعات العرض السسينمائي الاخلال بالعرض أو منع
المتفرجين من مشاهدة او سماع البرنامج المعلن عنه وذلك
بأي صفة كانت +

المادة 89 : تملع مضابقة الاستعراضات ووضع الاشياء
على مختلف انواعها في الشرفات التابعة لمرافق قاعة العرض
السينمائي والمصانع والمحلات التجارية والشقق المشتركة
الخ ...2

المادة د : يؤهل كل مندوب لاستغلال قاعة للاستعراضاتالثلاثاء م3 شعبان عام 17/8 هه

المادة 5ه : تبقى احكام الامن النافذة حاليا مطبقة على
جميع قاعات العرض السينمائي .
المادة 01 : تكلف .لجان الامن الشابعة لوزارة الداخلية
بالحماية المدنية ( اخطار الحريق ) حالة الفزع فى قاعات
العرض السسينمائي الخ ‎١)...‏
‏الفصل الثالث
ترتيب قاعات العرض السيثمائي
المادة /اه : ترتب قاعات العرض السينمائي كالتالي *
خارج الصنف ( الراقية جدا ) »6
الصنف الاول )
الصنف الثانى )
الصنف الثالث .
المادة 8/8 : يكون توزيع القاعات على هذه الاصناف موضوع
قرار مشترك من وزير الداخلية ووزير الانباء +
الفصل الرابع
. أحكام خاصة
المادة 89 : تترك طلبات الاعفاء والدخول مجانا او باسعار
متخفشة الى تقدير وزير الداخلية .
المادة : ان للمتفرجين الحق فى ونعويضهم اسعار المقاعد
فى حالة”تخلف فى العرض السينمائي مهما كان السبب وذلك
بعد 25 دقيقة من الساعة المقررة لبدء العرض .
المادة 61 : يلرم مسؤول القاعة باطلاع مفتش الضرائب
المختلفة كتابة خلال ال 34 ساعة من يوم وساعة العرض الذى
كان موضوع تعويض التذاكر عن أرقام هذه التذاكر المعوضة
والمستعادة .
المادة 17 : ان القائمين على القاعات مسؤولون عن التذاكر
التى لم تبع بالتنظيم +
تعتبر هذه الممسؤولية من النوع الادارى وتكون من
النوع الجنائي اذا كان عدم الامتثال لنظام توزيع الضرائب
سببه الرغبة فى الفش ومنه اختلاس الاموال +
المادة 172 : تكون كل مخالفة لاحكام هذا الامر موضوع
عقوبات وبجوز ان تتضمن المنع الموقت او النهائي لرئيس
المؤسسة او لمسير واحد او لعدة مسيرين فى المؤمسة من
ممارسة مهام الادارة فى أي مؤسسة سينمائية اخرى .
البساب الماشر
صندوق تثمية فن السينما وتفنينها وصناعتها
الفصل الاول
احداث الصندوق
المادة 14 : بحدث صندوق لتنمية فن السيئما وتقشيتها
وصناعتهاء.

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

15
الفصسل الثانى
الموارد
المادة 16 : يمول صندوق تنمية فن السينما وتقنيتها

وصناعتها من ؛

) ‏اتج الرسم الاضافي لاسعار المقاعد‎ ١

ات نائج الرسم المقبوض بمناسبة تسليم تأشيرة الترخيمن

ضء

ناتج الغرامات المفروضة تطبيقا للانظمة السينمائلية .

المادة 256 : يقتطع الرسم الاضافي المقبوض لتتمة
اسعار التذاكر فى شبابيك جميع قاعات العرض السينمائي
على حسب معدلات وكيفيات القبض المحددة بموجب التشريع
الناقف .

المادة 7 : تتوقف قاعات ترتيب الافلام والمركز الوعلني
الجزائرى للسينما يوم الخميس من كل اسبوع +

المادة 18 : توزع ابتداء من تاريخ نشر هذا الامر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية المبالغ
المقبوضة بعلنوان صندوق التنمية كالاتي :

‎15-١‏ مز تخصص لتعويض المستغلين الحاملين للجنسية
الجزائرية عند تاريخ تأميم قاعات السينما المثبتين حيازتهم
لسند صحيح والذين لم تكن ملكيتهم قد ابطلت بسبب .
فى الخزيئة لتعويض المستفلين السابقين فانه يعطى لهذه
الحصة من الرسم تخصيص جديد فى اتجاه تلمية فن وصناعة
السينما وذلك بموجب قرار يتخذ بشاء على تقرير وزير الاثباء
ووزير الداخلية ؛

‏15 بز تخصصن لتشجيع الانتاج السينمائي الوطني )

‏"18 / تخصص لاعانة وتلميسة شبكة الاستفلال
السينمائي الوطني »

‎٠١‏ م تخصص للتجهيز المسينمائي)لاحداث تجهيزات
تقنية للدولة ( ستودبوهات قاعات للمهصاضرات»؛ مخابر
للاخراج وللصور والورش الخ ... ) . ب

‏مه ,م تخصص لزيادة وحفظ المحفوظات الموجودة
بالمركز السينمائي انوطني الجزائرى .

‏01 / تسجل فى باب يوضع تحت تصرف وزير الانباء
ولخصص هذه الاعتمادات لاعالة المهرجانات الثفقائيسة
السدمائية والفولكلورية او غيرها المنظمة تحت اشراف وزارة
الاثباء +

‏المادة 15 : ان توزيع موارد الصندوق المنصوص عليه فى
المادة 17 أعلاه يجوز ان تكون موضوع تعديل تمشيا مع كنمية
مختلف القطاعات النثمائية فى كل خمس سنوات وذلك
بموجب مرسوم يتخ بناء على تقرير وزيز الاثباء ووزير
الداخلية . ‎١‏

‏المادة ./ : تعرض عللبات القرض او الاعانات الموجهة من
مختلف فروع النشاط الستمائي على وزير الانباء الذى بتخذ
مقرره فيها ..
مكيا

الفصل الثالث
التسيير
المادة ‎0/١‏ : تحددا بمرسوم يتخذ بناء على تقرير وزير الانباء
والوزير المكلف بالمالية والتخطيط كيفيات تسيير صندوق
قنمية فن السينما وتقنيتها وصناعتها وشروط تخصيص
القروض والاعانات المنصوص عليها فى المقطعين ؟ و + من
المادة م اعلاه ..
الباب الحادى عشر
أحكام خصوصية
الفصل الاول
احكام جبائية
المادة ا : تخضع الاستعراضات الستنمالية للرسم البلدى
لفائدة البلديات ضمن الاشكال والكيفيات المحددة بموجب
التشريع الجبائي النافذ .
المادة ؟/ : ان الانظمة الجمركية المطبقة عند الدخول الى
التراب الوطني هي الانظمة المنصوص عليها فى التشريع
النافذ .
المادة 1/4 : يعفى المركز الوطني الجزائرى للسينما من فرض
الرسوم ذات الطابع الجبائي او شبه الجبائي .
تحدد بقشرار مشترك من وزير الانياء والوزير المكلف
بالمالية والتخطيط المنتوجات والادوات التي يجوز اعفاؤها
من رسم الجمرك لصالح المركز الوطني الجزائرى للسينما .
الفصل الثاني
رسم التنمية المحلية
المادة مل : تحدد فيما بعد كيفيات تخصيص الناتج المحصل
من رسم التنمية المحلية بموجب قرار من الوزير المكلف
بالمالية والتخطيط ووزير الداخلية .
المادة 1 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 4 شعبان عام مم17 الموافق ‎١#‏
‏هواري بومدين

