اتفاقات دولية

أمر رقم 66 117 مؤرخ فى 19 جمادى الثانية عام مم1
الموافق م3 اكتوبر سنة 19766 بتعلق بانضمام الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية الى اتفاقية فارسوفيا لاجل
توحيد بعض القواعد المتعلقة بالنقل الجوى الدولى المنفد
من قبل شخص غير متعهد النقل المتعاقد والموقعة بوادى
الحجارة ( كوادا لخارا ) فى 18 سبتمبر سنة 1951

ان رئيس الحكومة ؛ رئيدن مجلس الوزراء ؛)

بناء على تقرير وز لبريد والمواصسلات السلكية
واللاسلكية والنقل + 6 ...زر الشؤون الخارجية +

وبمقتضى الامر رقم 75 7م8١‏ لمؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام 1785 ‎٠١ ١‏ يوليو سنة ‎١115‏ ) المتضمن بنأسيس
الحكومة +

وبعد الاطلاع على الاتفاقية المتممة لاتفاقية فارسوفيا )
لاجل توحيد بعض القواعد المتعلقة بالنقل الجوى المنفذ من
قبل شخص غير متعهد النقل المتعاقد وأو قعة بوادىالحجارة
بمعدلمتدصدن0ه». فى 18 سبتمبر سنة ‎١5١‏ )

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء )

يأمر بما يلى :

المادة الاولى : تنضم الجمهورية الديمقراطية الشعبية الى
الاتفاقية المتممة لاتفاقية فارسوفيا » لاجل توحيد بعض
القواعد المتعلقة بالنقل الجونى الدولى المنفذ من قبل شخص
غير متعمهد النقل المتعاقد والموقعة بوادى الحجارة
نشنطكدتهتدص0د00) فى ‎١18‏ سبتمبر سنة ١11ل‏ .

المادة ؟ : ينشر هذا الامر وكذا نص الاتفاقية المذكورة +
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديتقراطية
الشعبية . :

وحرر بالجزائر فى 9 جمادى الدنية عام 5م3١‏ الموافق
5؟ أكتوير سنة ف1336 .

هوارى بو مدين

الاتفاقية المتممة لاتفاقية فارسوفيا لتوحيد بعض القواعد

لمتعلقة بالنقل الجوى الدولى المنفذ من قبل شخص غير

متعهد النقل المتعاقد الموقعة بوادى الحجارة ( كوادا لخارا )
فى 18 سبتمبر سنة 1911

تاريخ الدخول فى حيز التنفيذ : ‎١‏ مايو سنة 19662
ان الدول الموقعة لهذه الاتفاقية ‏
نظرا لكون اتفاقية فارسوفيا لا تحتوى على حكم خاص

يتعلق بالنقل الجوى الدولى المنفذ من طرف شخص لايكون
طر فا فى عقد النقل )

وحيث ان من المرغوب فيه ؛ بناء على ذلك ) ايضاح
قواعد تطبق على هذه الحالة)
فانها قد اتفقت على ما بلى :

المادة الاولى : فى هذه الاتفاقية :

أ) تدل عبارة « اتفاقية فارسوفيا » اما على الاتفاقية
لتوحيد بعض القواعد المتعلقة بالنقل الجوى الدولى + الموقعة
بفارسوفيا فى ‎١‏ أكتوبر سنة 144 واما على اتفاقية
فارسو فيا المعدلة بمدينة لاهاى سنة ‎١1955‏ وذلك حسبما
يكون النقل تسرى عليه احدى الاتفاقيتين طبقا لعبارة العقد
المشار اليه فى المقطع ب 6

ب ) وتدل عبارة « متعهد النقل المتعاقد» على شخص يكون
طرفا فى عقد نقل تسرى عليه اتفاقية فارسو فيا. ويكون مبرما
مع مسافر ) أو مع شخص يتصرف لحساب المسافر أو
الملرسل +

ج ) وتدل عبارة (المتعهد الفعلى للنقل) على شخص غير متعهد
النقل المتعاقد ينفذ بمقتضى اذن ممنوح من طرف متعهدالنقل
المتعاقد ؛ كل النقل المنصوص عليه فى المقطع ب أو جزءا منه)
غير انه فيما يتعلق بهذا الجزء لا يكون متعهد نقل متماتبا
بالمعنى الوارد فى اتفاقية فارسوفيا » وهذا الاذن مفترض مالم
بشبث العكس .

المادة 3 : اذا نفذ المتمهد الفعلى للنقل كل أو بعض النقل
الذى تسرى عليه اتفاقية فارسوفيا بمقتضى العقد المشار
اليه فى المقطع ب من الادة الاولى فان متعهد النقل المتعماقد
والمتعهد الفعلى للنقل بخضعان لقواعد اتفاقية فارسوفيا :
الاول من أجل مجموع النقل المرتقب والثانى من أجل النقل
الذى ينفذه فقط وذلك مالم بنص فى هذه الاتفاقية على غير
ذلك .

المادة ؟ : ‎١‏ ان الاعمال والاهمالات التى برتكبها المتعهد
الفعلى للنقل أو مندوبوه الذين يتصرفون أثناء قيا
بمهماتهم التى تتعلق بالنقل المتمم من طرف المتعهد الفعهلى
للنقل تعتبر مرتكبة ايضا من طرف متعهد النقل المتعاقد .

؟ ‏ ان الاعمال والاهمالات التى بر تكتها متعهد التفل
المتعاقد أو مندوبوه الذين يتصر فون أثناء قيامهم بمهماتهم
تعتبر مرتكبة ايضا من طرف المتعهد الفعلى للنقل © غير أنه
لا يمكن لاى عمل من هذه الاعمال أو لاى اهمال أن تجمل
المتعهد الفعلى للنقل ) خاضعا لمسؤولية تتجاوز الحدود
المنصوص علبها فى المادة 29 من اتفاقية فارسوفيا © ولا يكون
لاى اتفاق خاص يتحمل 4 بموجبه ) متعهد النقل المتعاقد
التنازلات عن الحقوق المنصوص عليها فى الاتفاقية الملذكورةالثلاثاء ‎١‏ شعبان عام 17/86 هف

أو لاى تقرير خاص بتعلق بفائدة عند التسليم ومشار اليه
فى المادة ؟؟ من الاتفاقية المذكورة » اثر بالنسبة للمتعهمد
الفعلى للنقل » الا اذا أعلن هذا الاخير عن رضاه .

المادة 6 : يكون للاوامر والاحتجاجات اللازم ابلاغها الى
متعهد النقل ) تطبيقا لاتفاقية فارسو فيا +) نفس المفعولسواء
اكانت موجهة الى متعهد النقل المتعاقد أو الى المتعهد الفعلى
للنقل » غير آن الاوامر المشار اليها فى المادة 17 من اتفاقية
فارسوفيا لا يكون لها مفعول الا اذا وجهت الى متعهد النقل
المتعاقد .

المادة م : وفيما يتعلق بالنقل المنفذ من طرف المتعهيد
الفعلى للنقل » فان كل تابع لهذا المتعهد أو لمتعهد النقل
المتعاقد يمكنه اذا | قام الدليل على أنه كان يتصرف أثناء
قيامه بوظيفته » أن يتمسك بحدود المسؤولية المطبقةبمقتفى
هذه الاتفاقية ؛ على متعهد النقل الذى يكون هو تابعا له الا
اذا ثبت أنه تصرف بحيث لا يمكن الاستناد الى حدود
المسؤولية طبقا لنص اتفاقية فارسوفيا .

المادة 1 : وفيما بتعلق بالنقل المنفذ من طرف المتعهمد
الفعلى للنقل ‏ فان جملة مبلغ الاصلاح الذى يمكن الحصول
عليها من هذا المتعهد ومن متعهد النقل المتعاقد ومن أعوانهما
أثناء قيامهم بمهماتهم » لا يمكن أن تتجاوز التعويض الاعلى
الذى يمكن أن يجعل 4 بمقتفى هذه الاتفاقية » أما على عاتق
متعهد الثقل المتعاقد + واما على عاتق المتعهد الفعلى للنقل
بشرط ألا يعتبر أحد من الاشخاص المذكورين فى هذه المادة
مسؤولا أكثر من الحد المطبق عليه .

المادة ‎١‏ : ان دعاوى المسؤولية المتعلقة بالنقل المنفذ من
طرف المتعهد الفعلى للنقل ) يجوز اقامتها باختيار المدعى أما
ضد هذا المتعهد أو ضد متعهد النقل المتعاقد أو ضد الاثئين
معا أو على حدة + وان كانت الدعوى مقامة ضد أحد متعهدى
النقل دون الآخر فان هذا المتعهد يكون له الحق فى استدعاء
متعهد النقل الآخر ليتدخل أمام المحكمة المر فوعةاليهاالدعوى)
بيد ان آثار هذا التدخل والاجراءات المطبقة عليه يبت فيهما
بموجب قانون هذه المحكمة .

المادة م : ان دعاوى المسؤولية المنصوص عليها فى المادة
احدى المحاكم حيث يمكن اقامة دعوى ضد متعهد النقل
المتعاقد طبقا للمادة م3 من اتفاقية فارسوفيا أو أمام المحكمة
التابع لها محل سكنى المتعهد الفعلى للنقل أو مركز عله
الرئيسى .

المادة 5 : ‎١‏ كل شرط يرمي الى اعفاء متعهد التقسل
المتعاقد او المتعهد الفعلى للنقل من مسؤوليته بمقتضى هذه
الاتفاقية أو الى وضع حد آدنى من الحد المرسوم في هذه
الاتفاقية بعد باطلا ولا أثر له » غير أن بطلان هذا الشرط
لا بيترتب عليه ابطال العقد الذى يبقى خاضعا لقتضيات
هذه الاتفاقية .

- وفيما بخص النقل المنفذ من طرف المتعهد الفهلى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1137

للنقل » فان الفقرة المتقدمة لا تنطبق على الشروط المتعلقة
بالخسارة أو بالضرر الناتج من نوع البضائع المنقولة أو من
عيبها الخاص .

تعد باطلة جميع الشروط التى يتضمنها عقد النقل .
وجميع الاتفاقيات الخاصة » السابقة لحدوث الضرر والتى
يخالف بها الطرفان قواعد هذه الاتفاقية وذلك اما بتحديد
القانون المطبق واما بتعديل قواعد الاختصاص + غير انه فيما
يتعلق بنقل البضائع » تقبل شروط التحكيم فى حدود هذه
الاتفاقية اذا كان التحكيم يتعين اجراؤه فى أماكن اختصاص
المحاكم المنصوص عليها فى المادة 8م .

المادة ‎٠١‏ : مع مراعاة حكم المادة ‎١‏ 6 لا يمكن تفسير اى
مقتغى من هذه الانفاقية على انه يؤثر على الحقوق والالترامات
الموجودة بين المتعهدين الاثنين للنقل .

المادة 11 : تكون هذه الاتفاقية مفتوحة لتو قيع كل دولة
عضو فى منظمة الامم المتحدة أو فى مؤسسة اختصاصية وذلك
الى تاريخ دخولها فى حيز التنفيذ ضمن الكيفيات المنصوص
عليها فى المادة 19 +

المادة ‎١ : ١١‏ تعرض هذه الاتفاقية على تصديق الدول
الموقعة .

- تودع أدوات التصديق لدى حكومة الولايات المتحدة
اللكسيكية .

المادة 1 : ‎١‏ عندما تحصل هذه الاتفاقية على تصديق
خمس دول موقعة تدخل فى حيز التنفيذ بين هذه الدول فى
اليوم التسعين بعد ايداع أداة التصديق الخامسة » وتدخلفى
حيز التنفيذ » بالنسبة لكل دولة توقع فيما بعد 6 فى اليوم
التسعين بعد ابداع أداة تصديقها .

‎١"‏ حين دخول هذه الانفاقية فى حيز التنفيذ تسجل لدى
منظمة الامم المتحدة ومنظمة الطيران المدنى الدولى بواسطة
حكومة الولابات المتحدة اللكيكية .

‏المادة 16 : ‎١‏ تكون هذه الاتفاقية مفتوحة بعد دخولها
في حيز التنفيذ لانضمام كل دولة عضو فى منظمة الامم المتحدة
او فى مؤسسة اختصاصية .

‎١"‏ يتم هذا الانضمام بابداع أداة الانضمام لدى حكومة
الولايات المتحدة المكسيكية ويصبح نافذا فى اليوم التسعين
الموالى لتاريخ الابداع .

‏المادة ‎١6‏ يجوز لكل دولة متعاقدة أن تفسخ هذه
الاتفاقية بواسطة اشعار بوجه الى حكومة الولايات المتحدة
المكسيكية .

‎١"‏ يصبح الفسخ نافذا ستة اشهر بعد تاريخ استلام
الاشعار من طرف حكومة الولابات المتحدة اللكسيكية .

‏المادة 17 : ‎١‏ بجوز لكل دولة متعاقدة أن تعلن عن
توقيعها على هذه الاتفاقية آو عند اتضمامها اليها فيما بعد »
4 _--..-..-..-_الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -- الثلاثاء/١؟‏ شعبانعام 13206 ه

بواسطة اشعار بوجه الى حكومة الولابات المتحدة المكسيكية»؛
ان هذه الاتفاقية ستمتد الى أى أحد من الاقاليم التى تمثلها
فى العلاقات الخارجية .

‎ "‏ ويمتد مفعول هذه الاتفاقية الى الاقاليم المشار اليها
فى الاعلان بعد التسعين يوما من تارد يخ استلام حكومة
الولايات المتحدة المكسيكية ؛ الاعلان اللأكور ‎٠‏

‎١‏ _ يمكن لآاى دولة متعاقدة أن تنسحب من هذهالاتفاقية
طبقا لاحكام المادة ‎١62‏ بصفة منفصلة فيما بخص مجموع
أقاليمها التى تمثلها فى العلاقات الخارجية أو فيما بخص
أحداها .

‏المادة ‎1١‏ : لا يقبل ادخال اى تحفظ على هذه الانفاقية .

‏المادة م١‏ : ان حكومة الولابات المتحدة المكسيكية تشعر
منظمة الطيران المدنى الدولى وجميع الدول الاعضاء فى منظمة
لم ال او فى مؤسسة اختصاصية » بما بلي ؛

‏كل توقيع على هذه الاتفاقية وتاريخه )

‏ب ايداع كل أداة تصديق. أو أى انضمام وتاريخ هذا
الابيداع +

‏ج - التاريخ الذى تدخل فيه هذه الاتفاقية فى حيزالتنفيذ

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء /١؟‏ شعبان عام فم؟1 ف

‏وذلك طبقا للفقرة الاولى من المادة ‎١١‏ 6
د ب استلام كل اشعار بالفسخ وتاريخ هذا الاستلام )

‏استلام كل اعلان أو اأشعار يتم بمقتضى المادة 11
وتاريخ هذا الاستلام )

‏وشهادة على ذلك ؛ فان المفوضين الوقعين أدثاه ؛)
المأذون لهم بصفة رسمية » أمضوا هذه الاتفاقية .

‏وحرر بوادى الحجارة فى اليوم الثامن من شهر سبتمبر
سنة ألف وتسعمائة وواحد وستين + فى ثلاثة وثائق صحيحة
| محررة باللغة الفرنسية والانكليزبة والاسبانية + وفى حالة.
حدوث خلاف فان الوثيقة المحررة باللغة الفرنسية التسى
حررت بها اتفاقية فارسوفيا المؤوخة فى ‎١١‏ أكتوبر سن”
14 تكون هى المشبتة وستضع حكومة الولابات المتحدة
المكسيكية نصا للاتفاقية مترجما الى اللغة الروسية .

‏وتودع هذه الاتفاقية "لدى حكومة الولابات المتحدةالمكسيكية
حيث تبقى بموجب مقتضيات المادة ‎1١‏ ؛ مفتوحة للتوقيع
وستبلغ هذه الحكومة نسخا طبق الاصل من هذه الاتفاقية
الى منظمة الطيران المدنى الدولى والى جميع الدول الاعضاء
فى منظمة الامم المتحدة أو فى مؤسسة اختصاصية .

‏وزارة المالية والتخطيط

‏قرارات مؤرخة فى ‎١١‏ و 1# و ؟؟ د 1/8 003 رجب عام
6 الموافق م و 4 د ‎1١‏ د ؟؟ د ‎١2‏ نوفمبر سئة 19766
تتضمن حركة موظفين

‏بموجب قرارات مؤرخة فى ‎١١‏ رجب عام 19/85 الموافق

‏ه و فمبر سنة 13166 :
ب انتدب السيد محمد حراث المتصرف المدني لمهام
مراقب مالي عمالي من الدرجة الاولى .
وعين السيد محمد جمال الدين قوميدان كاتبا اداريا
من الطبقة العادية والدرجة الثانية .
وعين السيد نور الدين آنت ادير كاتبا اداريا من الطبقة
العادية والدرجة الاولى ‎٠‏

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رجب عام 0م138١‏ الموافق
ه نوفمبر سنة 1965 عين السيد رمضان دوار الكاتب
الادارى من الطبقة العادية والدرجة الثانية ملحما بالادارة
الطبقة الثانية والدرجة الاولى ابتداء من 7 أكتوبر سنة
156 .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رجب عام ‎١385‏ الموافق

‏وفمبر سنة 1335 شطب على اسم السيد رمضان دوار
الملحق بالادارة من الطبقة الثانية والدرجة الاولى من اطار
الكتاب الاداريين ابتداء من ؟ اكتوبر سنة 16766 +

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١15‏ رجب عام 0م1١‏ الموافق
4 وفمبر سنة 1345 ) عين السيد الحاج علي مصرالي كاتبا
اداريا من الطبقة العادية والدرجة الثانية 6 وسرى مفعول
هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعني بالامر فى مهامه .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١5‏ رجب عام 5م١١‏ الموافق
نوفمبر سنة 19765 » ألغيت مقتضيات القرار المؤرخ فى 18
يونيو سنة 1468 المتضمن تعيين السيد سليمان قمبورة
كاتبا اداريا من الطبقة العادية والدرجة الاولى .+

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ رجب عام ‎١85‏ الموافق
‎١‏ نو فمبر سنة 165 :
أنتدب السيد سعيد بوسرة لمهام مراقب مالي عمالي
من الدرجة الاولى .
وعين السيد حميد شرف متصرفا مدنيا من الطبقة
الثانية والدرجة الاولى +
- وعين السيد الطاهر رياش كاتبا اداريا من الطبقة
العادية والدرجة الاولى .
الثلاثاء /١؟‏ شعبان عام 1386 ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

165

وبسرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تاريخ تنصيب
المعنيين بالامر فى مهامهم ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ رجب عام ‎١85‏ الموافق
‎١‏ نوفمير سنة 165 4 قبلت استقالة السيد حسن قندوز
الكاتب الادارى .
وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من .7 سبتمبر سنة
محا .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ رجب عام ‎١80‏ الموافق
‎١‏ نوفمبر سنة 19165 » قبلت ابتداء من اول اكتوبر سنة
56 استقالة السيد عبد. القادر الاشرف الملحق بالادارة
المركزية +

بموجب قرار مؤرخ فى 8 رجب عام 1785 الموافق
العون المحاسب للجزائر من الطبقة الثالثة والدرجة الثانية
ابتداء من 15 مابو سنة 1465 ولمدة حدها الاقمى خمس
سنوات بوظيفة مدير الصندوق الاقليمي للقرض الفلاحي
التعاوني بعنابة من الطبقة الشامنة وبالرقم الاستدلالي
الاجمالي 297 .

وسيدفع المعني بالامر مباشرة للصندوق العام للتقاعد

بناء على طلب هذا الصندوق » اقتطاعات قدرها 36 / من
مرتبه لاجل المعاش تؤخذ من أجرته حسب الرتبة والدرجة
فى اطاره الاصلي .

بموجب قرار مؤرخ فى .3 رجب عام 13/0 الموافق 72
نوفمبر سنة 1966 قبلب ابتداء من © أكتوبر سنة ‎١١66‏
‏استقالة السيد حميد :صالحي الكاتب ادارى .

بموجب قرار مؤرخ فى 0 رجب عام ‎١9/80‏ الموافق 2؟
نو قمبر سنة 1475 انتدب السيد صالح بلفندس لمهام مراقب
مالي عمالي من الدرجة الاولى وبالر قم الاستدلالي الاجمالي
قا .

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعلي
بالامر فى مهامه +

بموجب قرار مؤرخ فى ‎7١‏ رجب عام ‎١/05‏ الموافق 2؟
نوفمبر سنة 1965 » انتدب السيد مسعود بومعزة لمهام
مفتش رئيسي للمؤسسات الاقتصادية والاجتماعية من الدرجة
الاولى وبالرقم الاستدلالي الاجمالي 180 ابتداء من اول غشت
سنة متا . ‎١‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ رجب عام ‎١/805‏ المؤافق 2
نو فمبر سنة 1925 قبلت اعتبارا من اول أو فمبر سئة 1715
استقالة الآنسة حجيرة بحي الزبير .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎7١‏ رجب عام ‎١9/80‏ الموافق 2
نو فمبر سنة 1118 انتدب اعتبارا من اول غشت سنة ‎١١76‏
‏السيد خالد علي بن علي الكاتب الاداري مهام مفتش
المؤسسات الاقتصادية والاجتماعية من الدرجة الاولى - الرقم
الاستدلالي الأجمالي 8) ساء

وزارة الأثباء

