
محمد سعيد معزوزى

وزارة السياحة

قرار مؤْرخ فى 7؟ جمادى الثانية عام ‎١29848‏ الموافق ٠؟‏
سبتمبر سئة 1938 يتضمن الحاق كاتب ادارى بالمكتب
الوطنى الجزائرى للسياحة

بموجب: قرار مؤرخ فى 7 جمادى الثانية عام ‎٠8/8‏

المطيمة الرسمية : ل و و ‎.١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك ب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 36 شعبان عام م138 هف

الموافق 60 سبتمبر سنة 1938 الحق السيد عبد الحميد
بلخوجة الكاتب الادارى المرسم من الطبقة العادية والدرجة
السابعة ( الرقم الاستدلالل الاجمالى 0؟؟ ) بالمكتب الوطنى
الجزائرى للسياحة لمدة سنة قابلة للتجديد ابتداء من ‎١‏
‏غشت اسنئة 14 _ليمارس مهام رئيس مكتب المعدات عل
أساس مرتب شهرى اجمالى قدره 8960 دج المطابق المرتب
كاتب ادارى من الدرجة التاسعة +
ان المعنى بالامر ليبقى محافظا على حقوقه العاشية يدفع
مباشرة الى الصندوق العام للتقاعد بالجزائر بناء على طلب
هذه الهيئة 26 // للمعاش المحسوب بناء على المرتب المتعلق
برتبته وبدرجته فى اطاره الاصلى + |
5555555:5:530:51 ا لاخاا<ن:7055ا :رام تت
وزارة الشبيبة والرياضة

مرسوم مؤرخ فى 4؟ شعبان عام 1388 الموافق ‎١١‏ نوفمير
سنة ‎١68‏ يتضمن تعيين مجلس ادارة للرهان الريافى
‎٠‏ الجزائرى

بموجب _مرسوم مؤرخ فى 4 شعبان عام ‎١/8‏ الموافق
‎٠‏ نوفمبر ا سنة 1978 عين السيد منصورى سليمان ليمثل
وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط فى مجلس ادارة الرهاة.
الرياضى الجزائرى مكان السيد عبد الرحمن رميلى ‎٠‏
‏لم7مس تا # سس سسسسسبسسن سه وسوس سه سم

