
الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمعة 1 شعبان عام 1386 ه '

المادة ؟ : تجتمع اللجنة بطلب من مدير الضرائب والتنظيم
العقارى وبيجوز لها ان تستدعي موظفين آخرين من غير.
الموظفين المعينين أعلاه والذين ترى نفعا فى اخذ آرائهم +

تتخذ اللجنة قراراتها باغلبية الاصوات .

المادة ‏ : سيحدد قرار فيما بعد القائمة التى توافق عليها
اللجنة لفائدة كل من الوزارات .

المادة م : يكلف مدير الغرائب والتنظيم العقارى بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى العريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في 5 جمادى الثانية عام مم9١‏ الموافق
١؟‏ اكتوبر سنة 1416 ‎١‏

أاحمد قائد

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

قرار مؤُرخ فى 19 رجب عام 5م12 الموافق 1 نوفمبر سنة
165 يتعلق باثمان بذور الحبوب الناتجة من غلة سنة 19716

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى »

بناء على اقتراح مدير الملكتب الجزائرى المهنى
للحبوب »

وبمقتضى القانون رقم 27 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1533 الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1977 باستثناء مقتضياته المخاافة للسيادة
الوطلية 6

وبمقتضى الامر رقم 15 181 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام ‎١180‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1915 المتضمن تأسيس
الحكومة ؛

وبمقتضى الامر المؤرخ فى 19 يوليو سنة 1463 المتعلة
بتنظيم سوق الحبوب فى الجزائر والمكتب الجزائرى المهني
للحبوب )

وبمقتضى المرسوم رقم 5 1758 المأرخ فى .© ديسمير
سنة ‎١1983‏ المتعلق بتنظيم سوق الحبوب )

وبمقتضى المرسوم رقم 264 7.1 المؤرخ فى ‎١١‏ اكتوبر
سنة ‎١14566‏ المتعلق بالرسوم شبه الجبائية المطبقة علىموسم
الحبوب للموسم الفلاحى 193664 -- 13266 6

وبمقتضى المرسوم رقم 164 - 7.7 المؤرخ فى ‎١١‏ اكتوبر
سنة 14262 المحددة بموجبه الاثمان وكيفيات الدفع والخرن
واعادة بيع الفمح والشعير والذرة الجزائرية النائجة من
الموسم الفلاحي 1415-1314

وبمقتضى القرار المؤرخ فى *ه اسبتمبر سنة لم١‏
بشأن تطبيق القانون المؤرح فى أول غشت سنة ‎١ ١65‏ المتعلق
بقمع الفش ) على تجارة بذدور الحبوب )الجمعة ‎١‏ شعبان عام 1/80 ه

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : ان الاثمان القصوى لبيع بذورالقمح الطرىء
والتمح الصلب والشعير من غلة 193662 6 للمنتفع )6 تحدد
حسب مجموع العناصر التالية :

‎١‏ ) الثمن الاساسي الحبوب المستعمل فى محل الانتاج
والمحدد فى المرسوم رقم 162 ب 2.7 المؤرخ فى ‎١5‏ أكتوبر
سنة ‎١1912‏ والمشار اليه اعلاه والداخلة عليه عند الاقتضاء
التخفيضت المقابلة للوزن النوعي»)وفيما بخص المح الطرىء»
التخفيضات المقابلة لنسبة الجفاف )

‏ب ) .حك للانتقاء لا تمكن ان بتجاوز ‎١‏ بالنسبة للاثمان
الاصلية المستعملة فى محال الانتاج والمحددة فى المرسوم رقم
64 - 2.7 المؤرخ فى فى ‎١١‏ اكتوبر سنة ‎١19364‏ المشار اليه
اعلاه العوامل التالية :

‎١‏ فيما بخص البذور المنتقاة التى بعادل صفوها الصنفي
18 فى الالف على الاقل :

‏القمح الصلب والقمح الطرىء والشعير + .7 زر .

‎١"‏ وفيم بخص بذور الانبات التى بعادل صفوها الصنفي
‎8٠‏ فى الالف على الاقل :

‏المح الصلب والقمح الطرىء والشعير + .؟ رز

‏وفيما بخص البذور بدون وصف التى يعادل صفوها
الصنفي 460 فى الالف على الاقل :

‏القمح الصلب والقمح الطرىء والشعير 1 ‎0٠١‏

‏ج ) الرسوم المذكورة فيما يلي والمحدد فى المرشوم قم
6 - ؟١؟‏ المؤرخ فى ‎١١‏ أكتوبر سنة ‎١14766‏ المشار اليه اعلاه :

‏ب جزء من رسم التخزين الذى يتحمله المنتفعون

‏الرسم المقبوض عن التوزيع بالتساوى لتكاليف المنظمات
الخازنة »

‏د ) المصاريف المقدمة لذر المساحيق والمحددة اجمالا ب
دلار. دج فى حالة استعمال مسحوق نحدسي من الصنف
العادى أو ذى معدل أعلى مرخص به من طرف المكتب
الجزائرى المهني للحبوب » بعد ) تقديم ما بثبت ذلك فى حالة
استعمال منتجات نوعية ذات سعر تكلفة أعلى 6

‏ه ) الشحن على احدى وسائل النقل » ذهابا من المخزن
التابع للمنظمة المسلمة ؛ ١٠ر2‏ دج ‎٠‏

‏وعلاوة على اثمان البيع القصوى المحصلة بعد تطبيق
المناصر المذكورة اعلاه ) يجوز للمنظمة البائعة ان تحسب ؛
على انفراد » ثمن الاكياس المسلمة وذلك على القاعدتين
التاليحين :

‏ان الاكياس المصنوعة من ااورق تسعر كاكياس ضائعة
وعلى اساس ثمن اقدى ببلغ ديثارا واحدا عن كل كيس يسع
كيلوغراما اى ديناران عن كل قنطار .

‏تؤجر الاكيناس من نسيج القنب او من الخيش ؛

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎1:4

‏للمستغلين الفلاحيين ) على اساس معدل ببلغ اءرء دج
يومبا عن كل كيس ) اما الاكياس التى ترد بعد أنصرام شهرين
فيتم تسعيرها بمعدل ) دج .

‏المادة ؟ : #دشسمل الاثمان المحددة فى المادة الاولى اعلاه ‎٠٠١‏
‏كيلوغرام من البذدور الموضوعة فى اكياسها من طرف اابائع
ومشحونة على اخدى وسائل النقل . ‎١‏

‏المادة + : يرد الى المنظمات الخازنة المسلمة نصف حد
الانتقاء المتقرر على الحبوب المنتقاة وعلى حبوب الائات وعلى
الحبوب بدون وصف المسلمة من طرف المنظمات الخازنة
الى - المشتغلين من ال طاع الخاض او عمَىّ القطاع الممسير ذاتيا
وذلك تنفيذا للمقاطع ١و؟و؟‏ من المادة الاولى «ب» أعلاه ‎٠‏

‏المادة 4 : بتحمل المكتب الجزائرى المهنى انحبوب رد نصف
حد الانتقاء المنصوص عليه فى المادةٌ السابقة وذلك بطريق
أ خط من الموارد ١الصادرة‏ مم يأتي :

‏من جهة » الرسم البالغ ١٠ر.‏ دج المقبوض لفائدة
الصندوق الجزائرى التعميم الفلاحى عن كل قنطار مسلم
من طر ف المنتجين خلال الموسم 1431 1677 ‎١‏ ا

‏ب ومن جهة اخرى » الرسم المقبوض عن كل قنطار من
الحبوب مسلم الى المنظمات الخازنة خلال موسمي )+ ‎١1477‏
‏64 و ‎١3259‏ والذى بخصص. مبلفه للمصاريف الراجعة
لتشجيع اصلاح انتاج البذور المختارة ونشر استعمالها .

‏المادة م : يكلف مدير المكتب الجزائرى المهني للحبوب
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ١؟‏ رجب عام 1780-الموافق ؟؟ نو فمبر
سنة و١‏ .
أحمد محساس
قرار مؤُرخ فى 39 رجب عام 1285 الموافق 19 نوفمبر سئة
8 يتعاق باثمان بذور الحبوب الناتجة من غلة سنة ‎16٠‏
‏ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى »
ب بناء على تقرير مدير المكتب الجزائرى المهني الحبوب 6

‏وبمقتضى القانون رقم ‎٠١7 2١‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة 1517 الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غابة
ره ديسمبر سنة يا باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية » ٍْ

‏ب وبمقتضى الامر المؤرخ فى ‎١١‏ يوليو سنة ‎١176‏ المتعلق
بتنظيم سوق الحبوب فى الجزائر والمكتب الجزائرى المهني
للحبؤب 6

‏ب وبمقتضى الامر رقم 15 - 182 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام ‎١13/85‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1965 المتضمن تأسيس
الحكومة ‏ 1
11٠

وبمقتضى المرسوم رقم 57 475 المؤرخ فى .© سبتمبر
سنة ‎١1957‏ المتعلق بتنظيم سوق الحبوب +

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - ؟١؟‏ المؤرخ فى ١؟‏ ربيع
الثانى عام 1785 الموافق ‎1١‏ غشت سنة 1165 المتعلق
بالرسوم شبه الجبائية المطبقة على موسم السنة الفلاحية
متخا - لتخلا6

ب وبمقتفى المرسوم رقم 15 - 1؟ المؤرخ فى ‎1١‏ ربيع
الثانى عام 5م٠١‏ الموافق ‎١١‏ غشت سنة ‎١1659‏ المحددة
بموجبه الاثمان وكيفيات. الدفع والخزن واعادة بيع القمح
والشعير والخرطل والذرة الناتجة عن موسم السنة الفلاحية
متخا تتح

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ه سبتمبر سنة 190597 بشأن
تطبيق القانون المؤرخ فى اول غشت سنة ‎١1١659‏ المتعلةٍ
بقمع الفش ) على تجارة بذور الحبوب )

وبمقتضى القرار رقم ‎2١‏ - ؟ه المؤرخ فى ؟؟ غشت
سنة 19761 المحددة بموجبه كيفيات رد المصاريف المقاربة
لاثمان القمح ‏
ا يقرر ما بلي *

المادة الاولى : ان الاثمان القصوى لبيع بذور القمح الطرىء
والقمح الصلب والشعير من غلة سنة 14165 » المنتفع ‏
تحدد حسب مجموع العناصر التالية :

) الثمن الاساسي للحبوب المستعمل فى محل الانتاج
والمحدد فى المرسوم رقم 15 - 2١؟‏ المؤرخ فى 15 غشت سنة
5 والمشار اليه اعلاه والداخلة عليه عند الاقتضاء
التخفيضات المقابلة للوزن النوعي وفيما بخص القمح الطرىء
التخفيضات المقابلة لنسبة الحجفاف .

ب ) حد لانتقاء لا يمكن ان يتجاوز » بالنسبة للاثمان
الاساسية المستعملة فى مواضع انتاج الحبوب . والمحددة فى
المرسوم رقم 14 ؟.؟ المؤرخ فى ‎١)‏ اكتوبر سنة 12162
والمشار اليه أعلاه » العوامل التالية :

‎١‏ فيما بخص البذور المنتقاة التى يمادل صفوها الصنفي
فى الالف على الاقل :

‏القمح الصلب والقمح الطرىء والشعير 603 برا

‏وفيما بخص بذور الانبات التى يعادل صفوها الصنفي
‎٠‏ فى الالف على الاقل :

‏القمح الصلب والقمح الطرىء والشعير :0 إراء

‏وفيما بخص البذور بدون وصف التى بعادل صفوها
الصنفي ‎٠‏ فى الالف على الاقل :

‏القمح الصلب والقمح الطرىء والشعير :16 مر 2

‏ج ) الرسوم المذكورة فيما يلي وكما هي محددة فى المرسوم
رقم 16 - 113 المؤرخ فى ه اكتوبر سنة 1464 المشار اليه
اعلاه : :

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة ‎١3‏ شعبان عام 1986 ه

‏جزء من رسم التخزين الذى بيتحمله المنتفعون »

‏الرسم المقبوض عن التوزيع بالتساوى لتكاليف المنظمات
الخازنة .

‏د ) المصاريف المقدمة لذر المساحيق والمحددة اجمالا ب
دلار. دج فى حالة استعمال مسحوق نحاسي من الصنف
العادى او ذى معدل اعلى مرخص به من طرف المكتب
الجزائرى المهني للحبوب 6 بعد تقديم ما ب بشثبت ذلك ؛ فى حالة
استعمال متنتجات نوعية ذات سمر تكلفة اعلى .

‏ه ) الشحن على احدى وسائل النقل, » ذهايا مَن المخزن
التابع للمنظمة المكلفة بالتسليم .ار. دج .

‏وعلاوة على اثمان البيع القصمسوى المحصلة بعد تطبيق
العناصر المذكورة اعلاه 6 يجوز للمنظمة القائمة بالبيع أن
تحسب على حدة ثمن الاكياس المسلمة وذلك على القاعدتين

‏التاليتين :
ان الاكياس المصنوعة من ورق تسعر كاكياس ضائعة وعلى
أساس ثمن اقصى يبلغ دينارا واحدا عن كل كبس يسع -

‏كيلوغراما اى ديناران عن كل قنطار .

‏تؤجر الاكياس من نسيج القنب او من الخيش ؛
للمستغلين الفلاحيين © على اساس معدل بلغ اءرء دج

‏يوميا عن كل كيس اما الاكياس التى لم ترد بعد أنصرام

‏المادة ؟ : تمل الاثمان المحددة فى المادة الاولى اعلاه ‎١.١‏
‏كيلوغرام من البلدور الموضوعة فى أكياسها من طرف البائم
ومشحونة على احدى وسائل النقل » ذهابا من مخزن البائع.

‏المادة ؟ : ان المنظمات الخازنة المزودة دون الكفاية بالحبوب
المنقاة أو بقمح البذر الحاصل عن طريق الشراء في محل
الانتاج © .يجرى تعويضها من طرف المكتب الجزائرى المهني
المنتقاة او البذور التى تكون قد اشترتها من منظمات خازئة
اخرى » بناء على تخصيص من المكتب المذكور . اما المصاريف
المعتبرة فهي المصاريف المتعلقة بالنقل ابتداء من المخرن
الاصلي التابع للمنظمة البائعة » الى المخزن الركرى التابع
للمنظمة المشترية .

‏كذلك ترد الى المنظمة الخازنة المصاريف التى قدمتها
لنقل البذور الخاصة باللوائح ابتذاء من مخازن الجمع الى
مخازن فرز البذور المنتقاة وذلك .اذا كان مخزن الذهاب
ومخزن الوصول فى ملك .منظمتين متبابنتين + ماعدا اذا-
نص مدير المكتب الجزائرى المهني للحبوب على مخالفة مقبولة
تتعلق بحالات خاصة .

‏.وف الحالات المنصوص عليها فى المقطعين السابقين ترد
مصاريف النقل الاصلية والتبعية على اساس حساب الجداول
اللنصوص عليها فى القرار السابق الذكر دخ فى ؟؟ غشت
سنة اتا .

‏اماد 6 : يرد المكتب الجزائرى الميني الحبوب الى المنظمات
الجمعة 12 شعبان عام 1186 ه -

المسلمة نصف حدٌ الانتقاء المقرر على البذور المنتقاة وبذور
الانبات وعلى الباذور بدون وصف المسلمة من طرف المنظمات
الخازنة الى المستغلين التابعين للقطاع الخاص أو للقطاع
المسير ذاتيا وذلك تنفيذا لقتضيات المقاطع 34701 من المادة
الاولى يب اعلاه .

المادة م : واذا تدخلت منظمة خازنة فانية فى دائرة توزيع
البذور او الجبوب المنتقاة فان مكافاتها تتم على القاعدتين
التاليتين :

اذا كان الامر يتعلق ببذور خاصة باللوائح فان المنظمة
المسلمة تمنح للمنظمة التى تبيع مرة ثانية اسقاطا يبلغ فر
دج من حد الانتقاء )

واذا كان الامر يتعلق ببذور منتقاة فان المكتب المهني
للحبوب يدفع للمنظمة التى تبيع مرة ثانية تغويضا يبلغ
ء9ر. دج عن كل قنطار تم بيعه ثانية .

المادة 1 : يتحمل المكتب الجزائرى المهني للخبوب المصاريف
المفروضة عليه تنفيذا للواد ؟ و 2 و ه اعلاه وذلك بطريق
الخصم من الموارد الصادرة مما يأتي :

من جهة + الرسم البالغ ١٠ر.‏ دج المقبوض لفائدة
الصندوق الجزائرى للتعميم الفلاحي عن كل قنطار مسلم
من طرف المنتجين خلال موسم 1471 - 1437 )

ومن جهة اخرى ‏ الرسم المقبوض عن كل قنظار من
الحبوب مسلم الى المنظمات الخازنة ») خلال مواسم سنوات
17 - 1112 و 1112 - فا و فا - 1113 والذى
يخصص ميبلغفه للمصاريف المخصصة لتشجيع اصلاح انتاج
البذور المختارة ونشر استعمالها .

المادة ‎١‏ : يكلف مدير المكتب المهني للحبؤب بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ١؟‏ رجب عام ‎١/80‏ الموافق ؟؟ نو فمبر
سنة و115١‏ .

أحمد محساس

