الكاتب العام الكاتب العام
صالح مبروكين حسين الطيبي
وزارة [العدل

قرارات مؤرخة فى ‎1١2‏ رمضان عام ١م‏ الموافق 0 ديسمير |.

سنة 193 تتضمن التجنس بالجنسية الجزائرية

بموجب قرارات مؤرخة فى ‎١2‏ رمضان عام 8م3١‏ الموافق
‎٠5‏ ديسمبر ا سنة 1917 اكتسبت الجنسية الجزائرية مع
التمتع بجميع الحقوق.المتعلقة بالصفة الجزائرية ضمنشروط
المادة 1 من القانون رقم 1-17 المؤرخ فى ‎١7‏ مارس سئة
17 والمتضمن قانون الجنسية الجزائرية السيدات الآتية
أسماؤهن :

السديدة اعجير فاطنة ») زوجة عسال عبد القادر + المولودة
سنة 19 بأحفير أقليم وجدة (المغرب) ‎٠‏

السيدة حفصة بنت محمد + زوجة طاهرى جيلالي ؛
المواودة في ه سبتمبر سنة 1927 بملاكو ( تيارت ) وتدعى
من الآن فصاعدا : مباركي حفصة .

السيدة عائشة بنت عبد «القادر » زوجة منير عبد المؤمن»
المولودة سنة 1437 بأولاد سيدى عبد المؤمن ‎١‏ المغرب )0

السيدة عانشة بنت محمد + زوجة ابن بحي جلول ٌُ
المولودة فى 1/8 ينابر ستة ‎١1477‏ بالبليادة .

السيدة عمارية بنت احيد » زوجة صحراوى العيدوني )
المولودة فى ) نونمبر سنة 1496 بتلمسان وتدعى من الآن
فصاعدا : مدني عمارية .

السيدة عربية بنت محمد ؛ زوجة ابن مرابط السعيدة

محي الدين ؛ المولودة و فى 77 اكتوبر سنة ‎١477‏ بسوق الخميس
‎(١‏ تونس ‎١)‏

السيدة أرنو لويز غربغوار ) زوجة قناوى مصطفى محمدء
المولودة فى 13 ينابر سسنة 1917 بشاربي امستغالئم) ‎٠‏

السيدة عتيقي سكينة ؛ زوجة زيائي محيد ؛ المولودة فى ‎١‏
‏غشت سنة 1921 بالزوات (تلمسان) .

السيدة أوبير نيكول مارى تيريز 4 زوجة فريخة ابراهيم»
المولودة فى 15 اكتوبر سنة 192416 بايفرو ( عمالة الور )
فرنسا ء.

السيدة بركة بنت محمد ) زوحة براهيمي بوضياء »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

141

المواودة فى ؟ سبتمبر سنة 1138 بأولنوي سوبوا (فرنسا) *

السيدة شميسة بنت بومدين ) زوجة زلاط محمد»المولودة
1 ّ ا سئة ‎١٠١250‏ بالمالح (وهران) وتدعى مسن: الآن

.. ‏الحسيني شميسة‎ :١

المسيدة فاطمة بنت احمد » زوجة ابن السعيد عبدالقادر*
المولودة فى ؟ ينابر سسنة 1975 بتلمسان .

السيدة فاطمة بنت بحي + زوجة رحموني عمار » المولودة
سنة 11216 بحمام بوحجر (وهران) ‎٠‏

السيدة فاطمة بلت حامد » زوجسة رزيق بوتليليس »
المولودة سنة 1971 يبني شيكار ( المغرب ) .

السيدة فاطمة بنت محمد ) زوجة ابن حمينة حبيبع
المولودة في ‎١١‏ ابريل سنة 1677 بقديل (وهران) ‎٠‏

السيدة فاطمة الزهراء بنت محمد ) زوجة ميدونبلقاسم)

المولودة في 6 يونيو سنة 1495 بالبليدة ( الجزائر ) وتدعى

من الآن فصاعدا : حمو فاطمة الزهراء .

السيدة فطومة بنت محمد ؛ زوجة غضاب احمد » المولودة
فى ‎١‏ أوفمبر ‏ سنة 14771 بسانت اوجين ( الجزائر ) ‎٠‏

السيدة فرومن غابريالة 6 زوجة باعزيز محمد امزيان 6
(بوغسلاقيا ) ‎٠‏

السيدة قاليني مارى كلود » زوجة عبد الوهاب نوزالدين» .
اللولودة فى 7 غشت اسنة 1956 بتويل ( عمالة الغارون
العليا) فرنسا .

السيدة جياسدورف قاردة ») زوجة أمعاد بوعسلام +
المواودة فى ‎١‏ فبراير سنة 1973 بهارانجون ( المانيا ) +

السيدة جيمينازاوسات ميراى + زوجة مجيد بشير )
المواودة فى ‎١١‏ سبتمبر سنة ‎١144١‏ بالدار البيضاء (المغرب) +

السيدة حليمة بنت عمار » زوجة ابن هرقية الازرق )7
المولودة سنة ‎١1162‏ ببركان( المغرب) +

السيدة هوجناس أنجريد + زوجة بومدين مولود ؛الولودة
فى ‎١١‏ غشت سنة 192424 ببرامان (المنيا )2

السيدة كينكال فيلومين »6 زوجة ابن عبورة رابح + المؤلودة
فى ‎٠‏ فبرابر سنة 1477 بوهران ‎٠‏

السيدة الهوارية بنت محمد 6 زوجة مازوني مصطفى »
المواودة فى .3 بناير سنة 19791 بوهران .+

السيدة الهوارية بنت محمد + زوجة فولو عبد القادر »
المولودة فى ‎١‏ ينابر سنة ‎١٠١7.‏ بوصران وتدعى من الآن
فصاعدا : ابن غالي الهوارية +

اللسيدة لوكافالبي ديستانقس بييررت انيك جوزيت نيكول»؛
زوجة فرياني محمد » المولودة في ‎١١‏ غشت سسنة .)1
بصوصاي ( عمالة انسور ) فرنسا مكك

السيدة ماسك زدانكة » زوجة طابسة عبد الحميد ؛المولودة
في ‎١‏ ديسمبر سنة ‎١٠6)‏ بأوزيجاك (بوغسلافيا) +
. السيدة مداني عائشة ؛» زوجة بلعيشنوش احمد المولودة فى
‎٠‏ يوليو سنة 148 بوهران .

السيدة مانقي ايفون + زوجة ابن. داود بوبكر » المولودة فى
" أبريل سنة 1917 ببانتان ( عمالة السين سانت دوئيس )
فرنسا ..

السيدة مالد كامبو مارى دال كارمان +4 زوجة خيضر
اللهدى ؛ المولودة فى 16 يوليو سنة 1441 بجاكه (اسبانيا) .

السيدة مصمودي الزهراء ٌُ زوجة أوكبير عزوز +المولودة

سنة ‎١19‏ بتازة ( المغرب ) .

النسيدة مغيربي بنية ؛ زوجة, قادرى عبد الرحمسن ؛
المولودة فى ‎١١‏ نوفمبر سنة 1924 بأوزلال (مستغائم ) +

السيدة مليكى اليس جورجيت + زوجة حداد أعمر )

المولودة فى 1 غشت سنة .1970 بروبسندال ( عمالة الشمال )
فرنسا.

' البنيدة ميلمونة بنت عيسى») زوحة لداسى محمد ؛ المولودة
سنة ‎١.7‏ بكبدانة ( المغرب ) +

السبيدة أوتروب خدوج » زوجة بوعمران عبد القادر )
المولودة فى .3 غشت سنة ‎١19738‏ بالدار البيضاء ( المغرب ) +

السيدة بوتي جون ايفون ايدموند ؛زوجة بوغارى رابح 6
المولودة فى 8 بوليو ستة 1517 بالحراش ( الجزائر ) +

السيدة بييكاكز جونيفياف ) زوجة محمذى محمد +

المولودة فى 6 ديسمبر بمنة 190 بساكورسكو (بولونيا) +

السيدة بوبو فيك انجلين + زوجة ابن مشرى عبد العزيز 6
المولودة فى 6 ابريل سنة 1920 بأوراساك (بوغسلافيا) .

السيدة رمضاني ربيعة ) زوجة بلقاضي الطاهر ؛ المولودة
سنة 19771 بسعيدية أقليم وجدة ( المغرب ) ‎١‏

السيدة رمضاني الزهراء » زوجة بلقاضي عبد الرحمن »
المولودة سنة 16797 بسعيدية أقليم وجدة (المغرب) .

السيدة رويز روزيت زوجة ابن دادى محمد » المولودة
فى ‎١١‏ ينابر سنة .197 بعين الكيحل ( وهران ) وتدعى من
الآن فصاعدا : ‎٠‏ روبز مريم .

السيدة سوسي فاطمة ) زوجة.بوجبادى نور الدين
الشريف ؛ المولودة فى ‎١7‏ ديسمبر سنة 1946 ببني صماف
تلمسان ‎٠‏

السيدة سوسي فاطمة 6 زوجة عطارى بن يعقوب )؛
المولودة سنة 117 ببني صاف ( تلمسان ) .

السيدة تادلاوى خيرة + زوجة بندى حسان محمد )
المولودة فى ‎٠‏ غشت سنة 9 ‎٠‏ تتلمسان .

السيدة طوكار أولقة ) زوجة حداد على » المولودة فى ‎٠‏

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية.

الجمعة 1/8 رمضان عام 181 هى

سيتمير سنة ‎14731١‏ بأمبيلي ( عمالة السافوا العليا ) فرنسا »

السيدة اتلمير لوسيان ) زوجة سيني احمد » المولودة
فى ‎١‏ مابو سبة 1973 بنو ففيل لي راون ( عمالة. الفوج )
فرنسا .

السيدة آمنة بنت لحسن ؛ زوجة بوخدية بفداد ؛المولودة
فى 6 يونيو سنة 127 بأولاد الشرفة (الاصنام) +

السيدة الزهراء بنت منصور 6 زوجحة قاسمي دور +
المولودة فى 72 ابريل سنة 1971 بالعامرية (وهران) .

السيدة زناسني فاطمة 6 زوجة زندل بوسيف + المولودة
فى 7 يناير سنة 19135 ببني صاف تلمسان .

السيدة زروالى خدوجة ) زوحة المشرفى حميدة+
ِ و و وجا في حم

المولودة سنة 1929 بوجدة (المغرب) .

السيدة الزهراء بنت على ؛ زوجة قنديل مولاى مصطفى؛
المولودة سنة ذا ببني توزين (المغرب) ‎٠.‏

السيدة زليخة بنت محمد ؛ زوجة أوعادى معمر المولودة
أسنة ‎١72‏ ببني واسين ( تلمسان ) وتدعى من الآن ,قفصاعدا:
غالي زليخة .

السيدة زبيدة بنت بشير ) زوجة صارى احمد » المولودة
فى 7 مارس سنة ‎1١771‏ بعنابة .

السيدة ابن حمو حبيبة ؛ زوجة الاحمر غالم » المولودة
سنة 1441 بتامزورة ( وهران ) . ‎١‏

السيدة ابن مسعود سكينة +6 زوجة أوسوكين عبد الله »
المولودة سنة 1434 بأولاد سيدى عبد المؤمن سعيدية اقليم
وجدة (المغرب) ‎٠‏

السيدة بوحوية زموردة 6 زوجة بوحوية عمار ».المولودة
فى ‎١‏ أكتوبر أسنة 19797 بتاجروين (نونس) .

السيدة بوخلوف فاطنة ) زوجة ابن عيسى عبد القادر ‏
المولودة سئة 18 ببني واسين (تلمسان) .

السيدة بريك عائشة زوجة بوحجاب محمد + المولودة
سنة 1974 بوجدة (المغرب) +

وزارة التربية الوطنية .'

