
‏قرارات مؤرخة فى ‎١‏ جمادى الاولى وه رجب عام 1/85

‏اللوافق ‎١8‏ سبتمبر و ‎3٠‏ اكنوبر سنئة 1966 » باعتبسار

‏اكتساب بعض الاراضى من قبل بلدية قسنطيئة من اعمال
المنفعة العمومية

‏بموجب قرار عامل عمالة قسنطينة المؤرخ فى ؟؟ جمادى
الاولى عام ‎١7805‏ الموافق 18 سبتمبر سنة 19315 4 يعتبر
انه من اعمال المنفعة العمومية ضمن الشروط المقررة فى المادة
8 من القانون المؤرخ فى .1 ديسمبر سنة 149 والمرسوم
رقم لاه ‎١74‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ديسمبر ستنة لمح
اكتساب الاراضغى من قبل بلدية قسنطيئة البالفة مساحتها
هكتاران و .17 مترا مربعا والتنى هي فى يد ملاكيها الاصليين
أو الذين يعتبرون كذلك وهم السيد : بن الشيخ لفقون
عبد القادر والسيدة ضيف ربيعة وابن صايب عمرو +

‏بموجب قرار عامل عمالة قسنطينة المؤرخ فى ؟؟ جمادى

‏الاولى عام 1785 الموافق 18 اسبتمبر سنة 11765 ) يعخبر
انه من أعمال المنفعة العمومية ضمن الشروط المقررة فى المادة
8 من القانون المؤرخ ف ‎٠.‏ ديسمبر مسئة ‎٠7‏ والمرسوم
رقم لاه ‎١١724‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ديسمير سسنة لم١‏ )

‏اكتساب الاراضى من قبل بلدية قسنطينة البالغة مساحتها

‏.5 سنتيارا والتى هى في بد مالكها الاصلى أو الذى يعتبر
كذلك جريدى على .

‏بموجب قرار مؤرخ فى 5 رجب عام ‎١80‏ الموافق ‎٠.‏
‏أكتوبر سنة ف11١‏ + بعتبر أنه من أعمال المنفمة العمومية
ضمن الشروط المقررة فى المادة 18 من القانون المؤرخ فى .؟
ديسمبر سنة ‎١44‏ والمرسوم رقم /اه  ‎١74‏ المؤرخ فى ‎١١‏
‏ديسمبر سنة 1807 اكتساب الاراضى من قبل بلدية قستنطينة
البالغة مساحتها م/؟ هكتارا و 2 آرا و م سنتيارات والتى
هى فى يد ملاكيها الاصليين أو الذين بعتبرون كذلك ورقة
بن سمارة © وابن باديس .

‎٠‏ المطبمة الرسمية - بالجزائر ب