طرف مجلس العمال ويضع هذا المجلس كل سنة تقريرا
يسلمه الى الوزير الوصي ‎٠‏

وزادة التجارة

قرار مؤُرخ فى 8 رجب عام ‎١388‏ الموافق ‎١‏ أكتوبر سئة
18 يتضمن تحديد البضائع الخاضعة لنظام الاستيراد

ان وزير التجارة »

بمقتضى الامر رقم 26 ب كذ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 186 الموافق ‎٠١‏ يوليو سئنة 1979 ؛ والمتضمن تاسيس
الحكومة :

وبمقتضى المرسوم رقم 3 خا المؤرخ فى ‎١١6‏ مايو
سنة 7 والمحدد بموجبه الكميسة الحصصية للبضائع
الخاضعة لنظام الاستيراد ولا سيما المادة 5 منه »

يقرر ما يل :

المادة الأولى : تتمم القالمة موضوع الملحق ‎١‏ للمرسوم رقم
جها الؤرخ ف فى ‎١١‏ مايو سنة ‎١1937‏ المذكور أعلاه كما
بلى:

84-2 عه : آلات الفراشى والمناقش ‎٠‏

المادة ؟ : يجوز تنفيذ العقود المبرمة قبل تاريخ نشر هذا"
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية فى مهلة ثمانية أيام كاملة ابتداء من تاريخ هذاالنشر
وبجوز السماح بدخول البضائع اللشصحونة أو المرسلة الى
الجزاثر ضمن تلك المهل + و بعتمد فى هذا الشان تاريخ
مستندات الارسال *

المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الخارجية ومدير الجمارك
كل فيما يخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 34 رجب عام 8م9١‏ الموافق ‎١١‏ اكتوبر
سنة متا .
الكاتب العام : محمد لقاميالثلاثاء 8 شعبان عام 8م178 هف

