السيدة بريك عائشة زوجة بوحجاب محمد + المولودة
سنة 1974 بوجدة (المغرب) +

وزارة التربية الوطنية .'

مرسوم رقم 17 - 89 مؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام 1/87
للدراسات والبحوث والمستندات فى العلوم الاجتماعية

أن رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء »
بناء على تقرير وزير التربية الوطنية 6

وبمقتضى القانون رقم أ ‎١157‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة 1437 والرامي الى تمديد مفعول التشريع الناقذ الىالجمعة 18 رمضان عام 17/17 فى

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

بأئيلة

غابة ‎١‏ ديسمبر اسنة 1467 باستشاء مقتضياته” المخالفة
للسيادة الوطئية ؛ 1

وبمقتفى المرسوم المؤرخ فى ؟ غشت سسنة ‎٠١65‏
‏والمتضمن احداث معهد الدراسات السياسية بجامعة الجزائر»

برسم ما بلي : ا

المادة الاولى : بحدث ضمن مجهد الدراسات السياسية
بجامعة الجزائر « مركز للدراسات والبحيث و المستندات
فى العلوم الاجتماعية » .

المادة ؟ : لهذا المركز المهمة الآنية :

‎١‏ القيام بتنظيم مرحلة ثالثة للدراسات العليا فى العلوم
الاجتماعية والسياسية والادارية وذلك بمعونة كلية الآداب
والعلوم الانسانية وكلية الحقوق والعلوم الاقتصنادية او غيورهما
من مؤسسات التعليم العالي + ا

‏- ترقية وتنمية نشر الدراسات والاشفال الخاضة
بالعلوم الاجتماعية والسياسية والادارية .

‎١"‏ صيانة الروابط المشثمرة فى المبادلات مع المراكز الاجنبية
الممائلة . ٍ

‏المادة ؟ : يكلف مدير معهد الدراسات السياسية بالادارة
التقنية والادارية للمركز ويساعده ف مهمته مجلس, للادارة
والتوجيه الذى يتكون من :

‏مدير معهد الدراسات السباسية ُ رئيسا 6

‏عميد كلية الحقوق والعلوم الاقتصادية 0

‏عميد كلية الآداب والعلوم الانسانية ‏ ِ

‏ثلاثة أساتذة يعينهم مدير التعليم العالي من القائمين

‏بالتعليم فى كلية الحقوق والعلوم الاقتصادية وكلية

‏الآداب والعلوم الانسانية ومعهد الدراسات السياسية )
ب المدير العام للتخطيعل والدراسات الاقتصادية او ممثله +
ب المدير العام للوظيفة العمومية او ممثله )

‏المدير العام المكلف بالاصلاح الادارى او ممثله »

‏مدير المدرسة الوطنية للادارة أو ممثله .

‏المادة © : يكلف مجلس الادارة والتوجيه :
بالبت فى القبول بامركز للمترشخين من حملة الليسائن
أو شهادة معتر رف بمعادلتها لها بعد مراجعة الملف المدرسي
والجامعي +
الاقتراح على المواضيع يع الخاصة بالبحوث +
تدقيق كل مسألة تتعلق بالتنمية والبحث فى ميدان
العلوم الاجتماعية .
المادة ؛ ان المدة العادية لدراسات المرطة القاافة هي

‏سنتان متتابعتان + وبيجوز ملح سنة ثالثة بناء على ‎١‏ قتراج أ
“1 والشهادات الجمعية الاجنبية كما بلي :

‏مدير المركز وعلى رأي مجلس الادارة والتوجيه .

‏ان اللسنة الاولى من الدراسات تلقى ألناء ملتقيات نظرية
ومنهجية وكذا أثناء ملتقيين اختصاصيين والمواضبة على
حضور هذه الدروس فى اللتقيات اجبارية +

‏وتختتم السنة «الاولى باختبارات الرقابة ويتم الانتقال
للسنة الثانية بعد تأييد التقرير الخاص بحالة البحوث الواردة
فيه ) امام لجنة الامتحان التى بعينها مدير المركز .

‏أما السنة الثانية من الدراسات فتخصص لاشغال البحوث
وتحرير أطروحة الدكتوراه للمرحلة الثالئة .

‏المادة 1 : يجب ان تدعم الاطروحة © بعد صدور الراي
الموافق من المقرر الخاص بها ؛ من قبل لجنة الامتحان مكونة
على الاقل من اربعة اعضاء يكون من بينهم اجباريا :

‏ممثل كلية الآداب والعلوم الانساية الذى بعييه عميد

‏الكلية »
ممثل كلية الحقوق والعلوم الاقتصادية الذى بعينه عميد
الكلية .

‏المادة / :ان دكتوراة المرحلة الثالثة تمنح صاحبها الحق
بطلب تسجيله فى قوائم الاهلية لوظيفة أستاذ مساعد لدى
كلية الحقوق والعلومالاقتصادية وكلية الآداب والعلوم الانسسانية
فى العلوم المحددة وفقا للقواعد المنصوص عليها فى القانون
الاساسي الخاص بالاساتذة المساعدين .

‏المادة م : يكلف وزير التربية الوطنية بتتفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ‎٠8‏ رمضان عام م١‏ الموافق .؟
ديسمبر سنة 1457 .

‏هواري بومدين

‏مرسوم رقم 37 184 مؤرخ فى ‎1١١‏ رمضان عام م17
الموافق ‎٠‏ ديسمبر سئة 19377 يتضمن احداث لجلة وطنية
لمعادلة الاجازات والشهادات الجامعية الاجنبزة

‏ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء »
ب بناء على تقرير وزير التربية الوطئية 6 ‎١‏
‏يرسم ما يلى +

‏المادة الأولى : تحدث_بوزارة التربية الوطئية لجنة وطنبة
لممادلة الاجازات والشهادات الجامعية الاجنبية .

‏المادة ‎١‏ : تكلف اللجنة بدراسة_الاجازات والشهادات
الاجنبية قصد اعطائها معادلة جامعية مع الاجبازات
والشهادات الجزائرية المعترف بها من قبل وزير التربية
الوطنية .

‏الماذة ؟ : تتكون اللجنة الوطئية لعادلة الاجازات
يا

ب مدير التعليم العالى 6 رئيسا »

عمداء الكليات الاربعة بجامعة الجزائر +

م مدير المدرسة الوطنية للهندسة »

. م المدير العام للوظيفة العمومية أو مدثله »)

ممثل وزير المالية والتخطيط .

المادة 6 : تجتمع اللجنة بناء على دعوة من رئيسها حسب
جدول يحدد مسقا .

تستطيع اللجنة أن تدعو للتشاور كل شخص يمكن ان
يقدم لها ابضاحات فى مداولاتها ولا سيما اذا كانت الات
مقدمة من قبل الوزارات التقنية فان اللجئة تستدعي ممثلا
عن هذه الوزارات للمشاركة فى المداولات بصوت استشارى .

المادة م : تحدد قرارات من وزير التربية الوطنية كيفيات
سير هذه اللجنة .

المادة > : يكلف وزير التربية الوطنية بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

.وحرر بالجزائر فى ‎1١‏ رمضان عام ‎١9897‏ الموافق .؟
ديسمبر سنة لإتح١ ‎٠‏

هواري بومدين

و

