
17

للابحاث الاقتصادية من الصنف ج والدرجة الاولى وبالرقم
الاستدلالى الاجمالى ‎٠ ١١5‏

ويقتطع من مرتبه نسبة + / عن المعاش محسوبة مسن

| المرتب المتعلق برتبته ودرجته فى اطاره الاصلى

وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول سبتمبر سنة
65 .

بموجب قرار مؤّرخ فى 18 جمادى الثانية عام 1785
الموافق ‎١٠2‏ أكتوبر ‎٠‏ سنة ‎١1965‏ 4 انتدب السيد الثريف
حملاوى لمهام مفتش مفتش رئيسي لمصلحة الاسعار والابحاث
الاقتصادية بمرتب محسوب على أساس الدرجة الاولى
المطابقة للر قم الاستدلالى الاجمالى 01656 .

بموجب قرار مؤرخ فى 4 جمادى الثانية عام مم17
الملوافق .7 أكاوبر سنة 19165 4 انتدب السيد احمد مداد
لممام مفتش رئيسي لمصلحة الابحاث الاتتصادية بمرتب
محسوب على أسراس الدرجة الاولى المطابقة للرقم الاستدلالى
الاجمالى 015 . .*

ويسرى مفعول هذين القرارين ابتداء من تاريخ تنصيب
المعنيين بالامر فى مهامهما .

ب بموجب قرار مؤرخ فى ‎١6‏ رجب عام ‎١9/85‏ الموافق ‎٠١‏
‏نو فمبر سنة 1975 رتب السيد محمد سعيد زلاقى بالدرجة
الثانية من رتبته وبأقدمة سارية المفعول من أول فبرابر سنة
11 .

وبتقاضى مرتبا مطابقا للرقم الاستدلالى الاجمالى ه3؟
ابتداء من أول ينايبر سئة ف1716 .

بموجب قرار مؤرخ فى 14 رجب عام ‎١385‏ الموافق
؟؟ نوفمبر سنة 19165 » عينت السيدة عويشة حربى نائبة
للمراقبة من الصنف ج والدرجة الاولى وبالرقم الاستدلالى
الاجمالى 5١1؟‏ ابتداء من 4 أكتوبر سنة ‎١191‏ .

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية
