الثلاثاء 8 شعبان عام 8م178 هف

قرار مؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام ‎١388‏ الموافق + نوفمبر سنة
‎١6‏ ترخص بموجبه الشركة الوطنية « الجزائر الهوبة »
باجراء عمليمسات للتموين

ان وزير التجارة »

ا بمقتضى المرسوم رقم 68 قفتا المؤرح فى ‎١‏ صفر
عام 13886 الموافق ‎١‏ إيونيو سنة ‎١19766‏ والمتضمن تنظيموزارة
التجارة *

وبمقتضى المرسوم رقم 265 - ‎١7‏ المؤرخ فى ١؟ذىالحجة,‏

عام 1386 الموافق ؟؟ أبريل سنة ‎١1935‏ والمتضمن اخضاع
كل عملية تموين لاجراءات الترخيص +

وبناء على الطلب الذى رفعنه الشركة الوطنية « الجزائر
الجوية » +

بقرر ما بل 3

المادة الاولى ؛: يرخص للشركة الوطنئية « الجزائر الجوية »
ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية باتمام عمليات
التموين الضرورية لاستغلال طائراتها ‎٠+‏

المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الداخلية ومدير التجارة
الخارجية ومدير الجمااك , كل فيما ‏ يخصه , بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠+‏

وحرر بالجزائر فى ‎١٠‏ شعبان عام ‎١/8‏ الموافق ‎١6‏ نوفمير

سنئة متحا *
نور الدين دلسى

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎١١‏ رجب عام ‎١388‏ الموافق
8 اكتوبر نسئة 19768 بتضمن مد احكام القرار الوزارى
الملشترك المؤرخ فى 18 ذى الحجة عام 12897 الموافق ‎٠2.‏
‏مارس اسئة ‎١957‏ والذى كلف بموجيه موقتا قافى المكان
التابع له العمل بالتحقيق فى القف القضايا المتعلقة بحوادت العمل

ان وزير العمل والشؤون الاجتماعية ء*
ووزير العدل حامل الاختام 0

بمقتضى الامر رقم 17 ‎٠/5‏ المؤرخ فى ؟ ربيم الاول
عام 17 الموافق ١؟‏ إيونيو سنة 1933 المعدل والمتضمن
التعويض عن حوادث العمل والامراض المهنية ‎+٠‏

وبمقتفضى المرسوم رقم 715 - 19 المؤرخ فى ‎١١‏ رمضانٌ
عام 1/85 الموافق 7 ديسمبر اسئة 1933 والمتضمن تحديد
شروط تطبيق البابين ‎١‏ و ؟ من الامر رقم 33 - اها
المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام ‎١80‏ الموافق ١؟‏ يونيو سئة
17 المذكور أعلاه +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

نفدي

و بمقتفى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 8 ذى
الحجة عام ‎١9/81‏ الموافق 0 مارس اسلئة 1937 والذى
يكلف موقتا قاضى المكان التابع له العمل بالتحقيق فى
القضايا المتعلقة بحوادث العمل *

ب وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى ‎١١‏ شعبان
عام ‎١9/81‏ الموافق ‎١4‏ نوفمبر سنة ‎١9739/‏ والمتضمن مد أحكام
القرار المؤرخ فى ‎١8‏ ذى الحجة عام 1817 الموافق 30 مارس
سنة ‎١937‏ المذكور أعلاه +

وبناء على اقتراح مدير الشؤون القضائنية ومدير الضمان
الاجتماعى +

يقرران ما يلى :

المادة الاوى : يحل تاريخ ‎١‏ ديسمبر اسنة 1938 محل
تاريخ أول يوليو سنة ‎١1938‏ الوارد فى المادة الاولى من القرار
المؤرخ فى 74 نوفمبر ا سنة ‎١937‏ والمذكور أعلاه +

المادة ؟ : يكلف مدير الشؤون القضائية ومدير الضمان
الاجتماعى , كل فيما يخصه , بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية +
وحرر بالجزائر فى ‎١36‏ رجب عام ‎١2/88‏ الموافق 8 أكتوبر
سنة ححا ‎٠‏
‏محمد سعيد معزوزى محمد بجاوى

قرار مؤرخ فى ‎١7‏ جمادى الثانية عام ‎١88‏ الموافق +؟

سبتمبر سنة أحتخذا يتضمن انهاء مهام مدير صندوق التامين

على الشيخوخة لتجار وصناعيي الجزائر وانتداب آخر
مكانه

بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ جمادى الثشانئية عام مم٠‏
الموافق ‎٠١‏ اسبتمبر ا سئة ‎١9768‏ يرخص للسيد ايحيى عمرو
بممارسة وظيفة مدير صندوق التأمين على الشيخوخة لتجار
وصداعيي الجزائر مكان السيد روى اوكتاف رونه المستقيل؛

