مكحا .
بلعيد عبد السلام
وزارة البريد والمواصلات السلكيّة

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎١2‏ شعبان عام 1288 الموافق
© نوفمبر سنة 19768 يتضمن تنظيم مسابقة لتوظيف مراقبين
تلاميذ لفرع الاستبدال والارساليات

ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية ؛

ووزير الداخلية ؛

بمقتضى الامر رقم 676 177 ارخ فى ‎٠‏ صفر عام
3 الموافق ؟ يونيو سنة 11737 والمتضمن ألقانون الاساسي
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 1 منه )

وبمقتضى المرسوم رقم ‎١691‏ المأرخ فى ‎١١‏ صفر عام
3 الموافق 7 يونيو سنة 1463 والمتعلق باعداد ونشر
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي او الفردى والخاص
بحالة الموظفين »

وبمقتضى المرسوم رقم 1164-4 الأرخ فى ‎١١‏ صفر عام
نم الوافق ‎١‏ يونيو سنة 19733 والمتعلق بتعيين افراد

جيش التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني
في الوظائف العمومية واعادة ترتيبهم فيها والمعدل بالمرسوم
رقم 8 - 7ه المؤرخح فق 1 غشت سنة 1 ولا سيما
المادة ؟ منه 61/6

وبمقتضى المرسوم رقم 676 - ‎١١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
8 الموافق ‎١‏ يونيو سنة 147373 والمتضمن تحديد الاحكام
المطبقة على الموظفين المتمرنين ؛

ب وبمقتفى المرسوم رقم 8+ ١0؟‏ المؤرخ فى ‎١‏ صفر
عام ‎١8‏ الموافق .؟ مايو سنة 1168 والمتعلق بالقانون
الاساسي الخاص بسلك مراقبي البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية ؛

يقرران ما يلي ؟

المادة الاولى : تنغلم مسابقة خارجية لتوظيف مراقبين
تلامذةتابعين للمدرسة الوطنية للدراسات الخاصة بالمواصلات
السلكية واللاسلكية فى فرع الاستبدال والارساليات .

وتجرى . الاختبارات .يوم ؟ فبراير سنة 1634 بمراكز
الامتحانات المحددة من الادارة .

وتقفل لوائح الترشيح .يوم ‎1١‏ ديسمبر سنة م143 ء

المادة ‎١‏ : تحدد عدد الوظائف المعروضة ب .م :

المادة ؟ : تفتح المسابقة للمتر شحين المتوفرة فيهم الشروط
المحددة بالمادتين 64 و 7# من الامر رقم 65 1979 المؤرخ
فى ‎١‏ يونيو سنة 1926 المثبتين حيازتهم على بروفي التعليم
العام او شهادة معترف بمعادلتها والبالفة اعمارهم ‎١١‏ سئة
على الاقل و .7 سنة على الاكثر فى اول ينابر سئة 19734 -
ويشارك فى المسابقة أفراد جيش التحرير الوطني والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطني على شرط ان يقدموا شهادة
مدرسية فى مستوى القسم الثالث .

ويمكن تمديد حدود السن القصوى بسنة عن كل طفل
تحت الكفالة دون ان يتعدى هذا التمديد 05 سنة . كما يجوز
تمديدها بقدر المدة المقضية فى جيش التحرير الوطني او
المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني دون ان يتعدى المجموع
‎٠٠‏ سنوات .

المادة ) : يتعين على المترشحين الراغبين فى المشاركة
بالمساقة ان بتعهدوا بالخدمة الفعلية فى ادارة البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية مدة تسع سنوات على الاقل
بصفة فعلية ابتداء من تاريخ دخولهم الى المدرسة الوطنية
للدراسات الخاصة بالمواصلات السلكية واللاسلكية .

المادة ون : يجب ان تتضمن ملفات الترشيحات الاوراق
التالية :

نسخة من شهادة الولادة لم تمض عليها ثلاثة اشهر بعد
تاريخ تسليمها 6

شهادة بثبوت الجنسية لم تمض عليها ثلاثة اشهر بعد
تاريخ تسليمها »

أصل من الشهادة المدرسية ؛

فيما بخص افراد جيش التحرير الوطني او منظمة
جبهة التحرير الوطني نسخة من السجل البلدي والا فسند
التبليغ الخاص بالمقرر ‎٠‏

يجب ان برسل طلب المشاركة فى المسابقة مر فو قا بالاوراق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء م3 شعبان عام 1708 هف

المذكورة اعلاه الى المديرية الجهوية للبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية التابمة لها اقامة المترشح +
المادة 1 : تتضمن المسابقة الاختبارات التالية ؟

العامل المدة
انشاء حول موضوع عام ِْ ساعتان
الجبر والحساب ( مشكلتان ) ْ ساعات
الهندسة ( مشكلة واحدة) 7 ساعتان
اللغة العربية ( اختبار اختيارى ) - ساعة واحدة

ينقط كل الجتبار على .؟ -

ولا تعتبر الا النقط الزائدة على ‎٠‏ فقيما بخص الاختبار
الاختبارى باللغة العربية +

لا يعلن عن نجاح مترشح الا اذا حصل بعد تطبيق الوامل
على .8م نقطة عن مجموع الاختبازات الاجبارية - وتكون
العلامة > ساقطة بالنسبة لكل اختبار +

ان البرنامج المفصل والخاص بالاختبارات التى تتضملها
المسابقة هو مبين فى ملحق هذا القرار .

المادة # : ان المترشحين من ١قراد‏ جيش التحرير الوطني
او المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطلي والذين احرزوا
على العدد الادنى من النقط المطلوبة والذين ليسن لهم أبة نقطة
ساقطة ؛» يستفيدون من زبادة واحد على .7 من النقط
المطلوبة فى اختبارات المسابقة ‎٠.‏

المادة م : تتولى اختبار الاختبارات وتقديرها واعداد
لائحة المترشحين الناجحين فى المسابقة + لجنة متألفة من
الموظفين التالين :

مدير الشؤون العامة أو ممثله ؛ رئيسا »+

مدير المواصلات السلكية واللاسلكية او متدوبه )
نائب مدير التعليم او مندوبه »

وبجوز للجنة ان تتلقى رأي كل موظف أو فرد مؤهل
فى التعليم ؛

وتحدد بقرار وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
المادة 9 : يعين المترشحون الناجحون فى المسابقة ويلحقون
بالمدرسة الوطنية للمواصلات السلكية واللاسلكية كمراقبين
متمرئين تلامذة » لاجراء تمرين فى التكوين المهني يمكنه ان
يستغفرق سنتين ‏ وتنقسم فترة هذا التمرين الى قسمين :
‎١‏ فترة فى التكوين العام ؛

وفترة فى التكوين المهني +

يتعين على التلاميذ ان يحرزوا خلال الفترة الاولى على
معدل عام يساوى ‎٠١/1.‏ اثر الفترة الاولى من الدراسة .
وبالنسبة للذين لم يحصلوا على ‎٠.١/١‏ اثر الفقرة الاولى
من الدراسة ) يصدر وزير البريد والمواصلات ‎١‏ لسلكية مقررا
اما لاقصائهم من المدرسة واما لاعادتهم الى سلكهم الاصلي
اذا كانوا مرسمين .

يعين اثر الدراسة التلامذة الذين يتراوح معدلهم ما بين
الثلاثاء 1/8 شعبان عام 17/868 هه

ريثما بجرون امتحانا ثانيا فى ظرف ستة اشهر على الاكثر بعد
تاريخ امتحان التخرج .

ان التلاميذ الذين تقل علامتهم المتوسسطة العامة عن 4 من .؟
فى امتحان آخر الدراسة وكذا التلاميذ الذين يجرون
اختبارات الامتحان الثانى دون الحصول على علامة تمادل ‎١١‏
‏على الاقل أما يبعدون واما يعادون الى سلكهم الاصلي اذا
كانوا مرسمين ‎٠‏

المادة ‎٠١‏ : ان التلاميذ الذين بحرزون على علامة معادلة
ل ‎٠١‏ من .؟ على الاقل سواء فى امتحان التخرج او بعد اجراء
اختبارات الامتحان الثانى بعلن عن نجاحهم وبعينون كمراقبين
متمرئين +

ويبقون رهن اشارة الادارة قصد تعييلهم بحسب ترتيب
استحفاقهم فى احدى الوظائف الشاغرة للتراب الوطني
حيث يواصلون تمرينهم +

لمادة ‎1١‏ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمتراطية الشعبية .

- وحرر بالجزائر فى 12 شعبان عام ‎١13/8‏ الموافق ه نو فمبر

سنة خكا .
عن وزير البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية ‎٠‏ عن وزير الداخلية
الكاتب العام الكاتب العام
محمد بن ذكرى حسين طيبي
1 5

برنامج المسابقة الخاصة بالمراقبين المتمرنين لتلامذة المدرسة
الوطنية للدراسات الخاصة بالمواصلات السلكية واللاسلكية
( القسم الثالث من الليسيات والثانويات )

( القسم الثالث من الليسيات والثانوبات )

الحساب : '

الجذر التربيعي الحسابي الخاص بحاصل الضرب أو
حاصل القسمة )

الجذر التربيعي بالوحدة على التقريب أو بالتقريب
العشرى ‏ القاعدة ‏ الحساب بواسطة جدول المربعات او
بواسطة قاعدة الاستخراج الحسابي التى تقدم دون البات
الجذر التربيعي الحسابي ل بر مربع + و على اعتبار » عدد

لسبي +

الجبر:

 رخآ ‏قاعدة حاصل القسمة الصحيح لعدد بعدد‎ ١
‏النسب - الخاصيات الابتدائية ؛‎

مراجعة خاصة بدراسة ذوات الحدود لاقسام الرابع
انوى - تقسيم الحدود + الكسور الجذربة : التمارين
البسيطة الخاصة بالحساب والمتعلقة بذوات الحدود والكسور
الجذرية 6

- تحديد نقطة فى مخطط بواسطة احدائيات مستطيلة
| اختبار الوحدات على المحاور ) ©

الجريدة الرسمية للجمهورية 'لجزائرية

ملام

؟ - مبادىء المتغير والوظيفة ‏ أمثلة - تمشيل خطي
لوظيفة او لمتغير ب وظيفة 8# + ط من المتغير بر او هو
توجيه التغير ‏ التمثيل الخطي - حركة مستقيمة موحدة ؛
‎٠‏ المعادلات ‏ موضع المشكل ‏ معنى الاشارتين < جح
فى هذه العبارات ‏ معادلة وغير معادلة من الدرجة الاولى
ذات العدد المطلوب والعوامل العددية 6 تفسير خطي ؛
معادلة من الدرجة الاولى ذات عددين مطلوبين .وعوامل
عددية _- نظام معادلتين من الدرجة الاولى ذات عدادين

مطلوبين بعوامل عددية »
التطبيق لحل بعض العبارات البسيطة .
الهندسة :
‎١‏ ) الهندسة المستوية ‏

‎١‏ نسبة خطين ‏ نسبة خطين موجهين موضوعين من
قبل مستقيم وأاحد ‏ تم تقسيم خط فى نسبة ما ( حسابية او
جبرية ) قاعدة تاليز ب التطبيق على المثلث وعلى ‏ شبه
التحرف ‏ دراسة العكس فى حالة المثلث او شبه المشحرف »

‏المثلثات المتشابهة ‏ حالات المشابهة »

‏الاسقاطات العمودية )

‏العلاقات. المترية ضمن مثلث مستقيم الزاوية - القسم
العددي للعلاقات التريفونومترية بالزوايا البالغة .7 و 26
و ‎١.‏ درجة»

‏استعمال جداول العلاقات التر يشو نومترية )

‏»؛ - العلاقة بين أطوال الخطوط الواصلة بين نقطة ما
ونقطة تقاطع دائرة مع قاطعين مارين من هذه النقطة م قوة
نقطة بالنسبة لدائرة .

‏ب ) الهندسة فى الفضاء

‎١‏ الخط المستقيم والمستوى ‏ تحديدهما ‏ مواقعهما
النسبية <> توازى مستقيمات ومستويات +

‏زاوية مستقيمين للفضاء : العمودية )

‏, المستويات المتعامدة لمستقيم - مستقيمات متعامدة مع
مستوى ‏ الزوايا الزوجية ‏ مستقيم زاوية زومجية ‏ زاوية
ذات مستويين - مستويات متعامدة .

‏اسقاط عمودى على مستوى ‏ اسقاط ابتداء من
نقطة ومستقيم وخط ) '

‏المتجهات : متجهان متساويان ‏ متجهان متعارضان -
جمع متجهين .

‏وزارة الاشغال العمومية والبناء
