م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 18 رمضان عام 13787 ى

وبمقتضى الامر زقم 17 ب ‎10٠‏ المؤرخ فى 3 جمادى "

الاولى عام 7 الوافق ‎١‏ غشت سنة 137 والمتضمسن
احداث الشركة الوطنية للمواد الدهنية »)

-_- وبناء على اقتراح وزير الصضناعة والطاقة قْ

يوسم مايلى *

المادة الاولى : يعين السيد محيد رمضسان مديرا عاما
للشركة الوطنية للمواد الدهنية +

المادة ‎١‏ : يسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريسخ
تنصيب المعنى بالامر فى مهامه .+

المادة ؟ : يكلف وزير الصناعة والطاقة بتنفيذ هذا
المرسوم الدذدى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎7١‏ رمضان عام 17897 الموافق ‎١‏
‏اديسمبر ممنة 1177 م

: هواري بومدين

مرسوم مؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام 17/89 الموافق ‎1١‏ ديسمبر
سنة 1977 يتضمن تعين المدير العام للشركة الوطنيسة

ان رئيس الحكومة 6 رئيس مجلنس الوزراء »

بمقتضى الامر رقم 265 ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 1380 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 153766 والمتضمن تأسيس
الحكومة +

ب وبمقتضى الأمر رقم لاي ب ‎١ ١٠١7‏ الؤدخ في ‎١‏ جمادى
الاولى عام لإا اللوافق غغنت سنة لاأخخا والمتضمن
احداث الشركة الوطنية للفلين ‏

وبناء على اقتراح وزير الصناءة والطاقة 6

يبرسم مايلى *

المادة الاولى : بعين. انيد متحمد لالج بلعوان
عاما للشركة الوطنية للفلين .

المادة ؟ : بسرى مفعول هذا المرسوم ابجداء من تاريخ
لنصيب الممتى بالامر فى مهامه .

المادة ؟ : يكلف وزير الصناعة والطاقة بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وجرر بالجزائر فى ‎.1١‏ رمضان عام ‎١9/97‏ الموافق ؟؟
#بسمبر نمنة اتا ‎١‏

مديرا

هواري بومدين

قرار مؤرخ فى ‎١7‏ شعبان عام 7م132 الموافق 0 نوفمبر سنة
17 يتضمن تفويبض الامضاء الى مدير الادارة العامة
بوزارة الصناعة والطاقة

ان وزير الصناعة والطاقة »

ب بمقتضى الامر رقم 65 ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 0م17 الموافق ‎٠.‏ يونيو سنة 1935 والمتضحمن سين
الحكومة »

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - ‎١١‏ المؤرخ فى ؟؟ دبيع
الاول عام 17/80 الموافق 7 يونيو سنة 1425 والمرخص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم ) والمتمم بالمرسوم
رقم 5 --2.:٠؟‏ المؤرخح فى ‎٠١‏ شعبان عام مم7١‏ الموافق
؟ أكنوبر سنة 13765 )

وبمقتشى المرسوم المؤرخ فى ‎1١١‏ شعبان عام 9م177
الموافق ‎١5‏ نوفمبر ‏ سنة 1957 والمتضمن تعيين السيسد
عبد الرحمن رحماني كمدير للادارة العامة بوزارة الصناعة
والطاقة »6

يقرر ما بلي :؟

المادة الاولى : بفوض الى السيد عبد الرحمن رحماني )
مدير الادارة العامة بأن بمضي فى حدود اختصاصاته باسم
وزير الصناعة والطاقة بصفته آمرا أوليا بالصرف كلسل
الوثائق الادارية والمالية والمقررات والقرارات .

المادة ‎١‏ : ينشر هذا القرار فى الجسريدة الرسسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وتخرر بالجزائر فى 7؟ شمبان عام 1788 الموافق ‎٠.‏
‏نو فمبر سنة ‎١1377‏ 2

بلعيد عبد السلام

وزارة الاشغال العمومية والبناء

