مك1

وزارة الاشفضال العمومية والبثاء
ب قرار مؤرخ فى 8 رمضان عام ‎١/807‏ الموافق 4 لايسمبر
سئة 1637 يتضمن تعديل احكام المادة ؟ من القرار المؤرخ
فى ‎١١‏ ذى القعدة عام 13285 الموافق ‎١١‏ مارس سنة 16166
والمتعلق بالشركة التماوؤنية للحصول على الملكية الصغيرة
بالتبطرى « نخخدا
قرارات عمال العمالات

م قرار مؤرخ فى 2 شعبان عام 19/7 الموافق ‎٠١‏ واقمبر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 18 رمضان عام 1/41 هف

سنة 1919 يتضمن التنازل مجانا الى بلدية ميلة عن مجموعة
8 التابعة لمخطط المجلس الاستشارى تقدر مساحتها
بتسعة وتسعين آرا وستين سنتيارا لجعلها مقبرة

للشهداء . حي
بلاغات » اعلانات
ب مناقصات . 11
اخبتار
تصريح بتأسيس جمعيتين .. 11

مَراسِيير. قرارات . تحلمّات

وزارة المالية والتخطيط

قشرار وزارى مشترك مؤرخ فى ه رمضان عام 17/87
الموافق ‎"١‏ ديسمبر سنة 1951 يتضمن تحديد كيفيات تطبيق
المادة ١م‏ من الامر دقم ذه لم المؤرخ نْْ نا صغر 5

القديمة للجماعات العغومية .

أن وزير المالية والتخطيط »)
ووزير الداخلية »

بمقتفى المادة 1/ من الامر رقم 7 8 المؤرخ فى 77
صفر عام 9م17 الموافق ؟ يونيو سنة ‎١1397‏ والمعدل والمتمم
للامر رقم 2675 18 المؤرخ فى 19 رمضان عام 19/80 الموافق
ديسمبر سنة 19531 والمتضمن قانون المالية لعام /1531 )

يقرران ما يلي *

المادة الاولى : ان قبول التأجيل غير المحدود المشار اليه
فى الفقرة ‎١‏ من المادة ام من الامر المذكور » تحرر به جداول
خصنوصية للحصصبص غير القابلة للتحصيز ؛ من قبل قابضي
الضرائب المختلفة ؛ وقابضيٍ مصلحة التسجيل واملاك ادو
والطابع 6 ويؤشر آمر الصرف للميزانية المختص مسبقا على
هذه الجداول + وترسل بعد ذلك الى عامل العمالة للمصادقة
عليها لاعتمادها كمستند لتخفيض تحقيقات الضرائب .

المادة ؟ : يتعين اعطاء التأشيرة المسبقة من آمر الصرف
للميزانية خلال الشهرين المتواليين لتاريخ استلام الجداول

واذا لم تعط التأشيرة المسبقة فى مهلة الشهرين المشار
اليها ترسل نسخة مطابقة للأصل عن هذه الجداول
واذا لم تعط التأشيرة المسيقة في مهلة الشهرين المشار

اليها ترسل نسخة مطابقة للاصلٌ عن هذه الجداول من قبل
مدير الضرائب المختلفة أو مدير مصلحة التسجيل وأملاك
الدولة والطابع » الى عامل العمالة الذى بحدد المبلغ المقبول
تأجيل تحصيله طبقا للمادة 8 من الامر ارقم 377 8م
المؤرخ فى ؟؟ صفر عام ‎١/897‏ الموافق > يونيو سنة ‎٠177‏
‏والمعدل والمتمم للامر رقم 265 ب 168 المؤرخ فى 16 رمضان
عام 13/85 الموافق 11 ديسمير سنة 1423 والمتضمن قانون
المالية لسنة /اأتحل ‎١‏

المادة ؟ : يستشثني من الانتفاع بالاحكام السابقة ء
الاشخاص الطبيعيون أو المعنوبون الخصوصيون والمدينشون
ممن يكونون مشهورين بملاءتهم ‎٠‏

المادة © : ان أحكام المواد ‎١‏ من الى ؟ أعلاه لا تنشىء تعديلا
ما فى كيفيات تحصيل وتصفية الحقوق والرسوم والغرائب
المحددة فى المادة ام من الأمر رقم 397 ب م المؤرخ فى ؟؟
صفر عام 17/8 الموافق 9 بونيو سنة 19797 والواجبة الاداء
من قبل الدولة أو العمالات أو البلديات أو الؤسسات
والهينات العمومية أو شبه العمومية +

المادة وه : ان الحصص الواجبة الاداء من قبل الاشخاص
المشار اليهم فى المادة ؟ أعلاه والتى يكون الجدول الخاص
بعدم قابلية تحصيلها قد ر فض من قبل آمر الصرف للميزانية
فى مهلة الشهرين المذكورة » يجرى مع”ذلك فرضها وترسل
بصفة اجبارية للقابض المختص بطاقة مفصلة بشأنها وخاصة
بالمعلومات المتعلقة بملاءة المكلفين بالضريبة المعنيين وبمايملكون
على وجه الدقة من منقول قابل للحجز .

تقبل فقط لدعم الجداول عند اللزوم وثائق الثبوتالخاصة
المادة .

المادة 1 : يكلف مدير الضرائب والتنظيم العقارى والمدير
العام للشؤون الادارية والجماعات المحلية + كل فيما بخصه»الجمعة 368 رمضان غام 1787 ه

بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجميورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ه رمضان عام 19/807 الموافق 6 ديسمبر

سنة /ا1112١‏ .
عن وزير المالية والتخطيط عن وزير الداخلية
الكاتب العام الكاتب العام
صالح مبروكين حسين الطيبي
وزارة [العدل

