وزارة التربية الوطنية
قرار مؤرخ فى 12 ذى القعدة عام 1987 الموافقا ‎١١‏ فبراير
سنة 1468 يتضمن الغاء واحداث اقسام بعمالة عثابة
بموجب قرار مؤرخ فى 12 ذى القعدة عام 1387 الموافق
‎١"‏ فبراير سنة 1418 الغيت ابتداء من ١؟‏ اسبتعبر سنة
1 الاقسام. التالية بعمالة عنابة :
عنابة
مدرسة بحي القبة المختلطة ؛ قسمان » التاسع والعاشر »
مدرسة اليليك المختلطة ) قسم واجد » الاول +
مدرسة ضيعة بوحمرة:المختلطة » اربعة اقسام » من الاول

الى الرابع 6
مدرسة سان كلو للبنات » ثلاثة اقسام ) من الثامن الى
الماشر .

الحجر :

مدرسة قطاع مونيفيل للبنين » قسمان » الاوله والثانى .

الطارف : :

مدرسة عين الكبير المختلطة » ثلاثة اقسام من الثالث الى
الخامس ؛ :

مدرسة مكسنة المختلطة » اربعة اقسام ) من الثالث الى
السادس .

الونزة :

مدرسة مشتى البيض المختلطة : ثلاثون قسما » من الاول
الى الثلائين .

الكويف :

مدرسة الكويف للبئين + ا ستة اقسام + من الشامن
والعشرين الى الثالث والثلاثين ‎٠‏

تحدث ابتداء من ‎١١‏ سبتمبر سنة 1915 تعويضا للاقسام
الملغاة اعلاه الاقسام التالية بعمالة عنابة :

عنابة :

مدرسة اشبال الثورة للبنين بعنابة » اثنا عشر قسما )
من الاول الى الثاني عشر ‎"١‏

الطارف :

مدرسة الطارقا للبئات ) ثلاثة اقسام ) من الخامس
الى السابع 6

مدرسة الطارف للبنين + قسمان + الرابع عشر والخامس
عشثر +

مدرسة عين خيار المختلطة » قسمان + الرابع والخامس »)

الونزة :

الاول الى الخامس عشر »6

الجريدة الرسجية. للتجمهورية. الجزائرية

154

مدرسة البيض الثانية ؛ خمسة عشر قسما » من الاول

الى الخامس عشر +
الكويف :
مدرسة دوار الغربة المختلطة 6 ستة اقسام 6 من الاول
الى السادس .

تحدث ابتداء من ‎١‏ سبثمبر سنة ‎١١366‏ الاقسام 'التالية
بعمالة عنابة ؛

عنابة :

مدرسة اناتول فرانس للبنين ») قسمان + من الخامس
عشر الى السادس عشر »

مدرسة ماكس مارشان للبنين » اربعة اقسام » من الرابع
والاربعين الى السابع والاربعين +
‎٠‏ مدرسة النصر للبنين » قسم واحد ؛ الخامس »

مدرسة وادى الذهمب للبنين ؛ قسمان ؛ الثامن والعشرون
والتاسع والعشرون »

مدرسة سان كلو للبنين 6 قسم واحد » تابع لتكميلية
ال لتعليم العام 6

مدرسة البروانية ؛ قسمان » الحادى عشر والثانى عشثر ؛

مدرسة نهج عبادة ) قسمان ) السابع والثامن 6 0

مدرسة أبناء الشعب للبنين ) قسمان + الاول والثانى .6

مدرسة اليزه للبنات » قسم واحد ؛ السادس عشر +

مدرسة حي جبهة التحرير الوطني + للبنات » قسمان +
الرابع عشر والخامس عشر ؛
. مدرسة جبهة البحر للبنات + قسم واحد ) الرابع
والعشرون )

مدرسة حي سيبوز للبنات » قسم واحد ) السادس عشر)

مدرسة عسلة حسين للبنات ) قسم واحدا ‎١‏ الرايع عسر »

مدرسة وادى الذهب للبنات » ثلاثة إقسام + من الخامس
والعشرين الى السابع والعمشرين ‎٠‏

العين الباردة :

مدرسة العين الباردة للبنين ) قسم واحد ) التاسع )

مدرسة اولاد عطالله للبنين 6 قسم واحد ) الثامن +

عصفور :

مدرسة عصفور المختلطة ) قسم واحد )» الخامس عشر )

مدرسة شفية المختلطة ؛ قسمان » الثالث والرابع .

ابن عزوز :

مدرسة بومعيزة للبنين ) قسنمان ) الرابع والخامس .

ابن مهيدى :
مدرسة ابن مهيدى للبنين ) قسمان ؛ الخامس عثر
والمنادس عشر 6.م1

مدرسة حندى للبنين + قسمان + المسادس والسمابع »

بالرحال :؛

مدرسة بالرحال المختلطة » ثلاثة اقسام + من الحادى
عشر الى الثالث عشم ‎٠‏

بسباس *
مدرسة بسباس للبئين » قسمان ؛ الحادى عشر والثانى
عثر +

مدرسة نجوة بخوش المختلطة »؛ قسم واحد ؛ الاول 6
مدرسة غربي عيسى المختلطة ) قسم واحد ؛ السادس »
مدرسة كرموده المختلطة » قسم واحد + الثاني .

بوشقوف :
مدرسة بوشقوف للبنين + قسمان »الحادى عش والثانى
عثر +

مدرسة قطاع مومنة اللختلطة 6 قسم واحد » الرابم 6

مدرسة مجز الصفاء المختلطة ) قسم واحد ؛ الثامن -

بوكموزة :

مدرسة بوكموزة المختلطة ؛ قسم واحد ‏ الرابع »

مدرسة الغرور المختلطة ) قسم واحد ) السابع 6

مدرسة قطاع ‏ أ - رقوش المختلطة ») قسم واحد )
الثالث ‎١‏

شطايبي *

مدرسة شطايبي للبنين > قسم واحد ) الخامس بتكميلية
التعليم العام +

دريعات :

مدرسة دربعات للبنين » اربعة اقسام ) الثامن والعشرون»
ومن السسادس الى الثامن » من تكميلية التعليم العام )

مدرسة دربمات للبنسات ) قسمان + الخسامس عشر
والسادس عشر »+

مدرسة شاببي للبنات + ستة اقسام من الخامس الى
الحادى عشثر ى

الحجر :

مدرسة الحجر المختلطة » قسم واحد ) السابع +

نشمية :

مدرسة نشمية المختلطة 6 قسم واحد ؛ السادس .

سرايدى :

مدرسة سرايدى المختلطة »؛ قسم واحد 4 التاسع )

مدرسة سان كروا بليدوغ للبنين »؛ قسم واحد ؛ الثانى +

عين المسل :

مدرسة عين العسل للبنين ؛ قسم واحد ) السابع عشر »

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلآناد م١‏ شعبان غام مم1 ه

مدرسة عين العسل للبئات » قسسم واحد » الرابع من مركز
التعليم المنزلي والفلاحي ..
عبن الكرمة :
مدرسة الكرمة المختلطة » قسسم واجد ) الثامن )
مدرسمة برج بولعراس للبنين + قسم واحد ) الثالث )
مدرسة زيتونة المختلطة ») قسمان ) السادس والسمابع +
بن عمار :
مدرسة بحيرة المصافير للبنين »6 قسم واحد » السابع )
مدرسة بوثلجة للبثات + قسمان » العاشر » والثانى من
مركز التعليم المنزلي والفلاحي »
مدرسة بوثلجة للبنين » قسم واحد + الثالث عشر .
بوحجر ؛
مدرسة بوحجر للبثين » قسم واحد ) السابع )
مدرسة الحمام للبنين » قسم واحد ) الثالث .
صوارخ :
مدرسة العيون المختلطة » قسمان ؛ الخامس والسادس »)
مدرسة وادى البوت للبنين) قسمان؛ الخامس والسادس»
مدرسة رم السوق المختلطة » قسم واحد + الخامس .
قالما :
مدرسة باب المحونة المختلطة » قسمان » الثلاثون والثالث
من مركز التعليم المنز لي الفلاحي ©
مدرسة عين الدفلى المختلطة ) قسمان 4 الشانى والثالث .
مدرسة حمام المسخوطين المختلطة؛ قسم واحد؛ السادس»
مدرسة عين حسابنية المختلطة ) قسم واحد ) الثالث .
بلخير : :
مدرسة بلخير المختلالة ؛ قسمان » الثامن والتاسع »)
مدرسة حجر منقوب المختلطة ») قسم واحد + الثالث .
بواتي محمود *
مدرسة بواتي محمود المختلطة ) قسم واحد ؛ السابع .+
بوحمدان :
مدرسة برج السبت المختلطة ؛ قسم واحد ؛السمادس +
بومحرة احمد :
مدرسة بومحرة احمد المختلطة )6 قسم. واحد ) الثامن »
مدرسة الناظور للبنين المختلطة ) قسم واحد » السادس .
الفجوج :

مدرسة الفجوج المختلطة ) قسم واحد ) السابع ‎٠‏
الثلاثاء 138 شعبان قام 13/88 ه

قلمة بوسبع *

مدرسة قلعة بوسبع + قسم واحد ) الخامس .

هيليوبوليس :

مدرسة هيليوبوليس للبنين + قسمان + الثانى عثر
والثالث عشر .+

خزاراس :

مدرسة ابن سميح للبنين ») قسم واحد ) الثامن ‎٠‏

سلاوة عنونة :

مدرسة برج بن عثمان المختلطة ) قسسم واحد ؛ الخامس .

سوق اهراس ؛
مدرسة باجي مختار المختلطة ) سبعة اقسام » من الاول
الى السابع +

مدرسة ابن خلدون للبنين + قسمان » الواحد والثلاثون
والثانى والثلاثون من تكميلية التعليم العام 6
مدرسة نهم باستور المختلعلة ) قسسم واحد ) العاشر +
مدرسة حي مسعود المختلطة ) قسم واحد » الثامن »
مدرسة النجدة الوطنية المختلطة ؛ قسم واحد ) الاول .
حنائشة :
مدرسة المجن المختلطة ‏ قسم واحد + الرابع +
مدرسة البهيمة المختلطة ) قسم واحد » الثالث ى

خفارة:

مدرسة برج مراوو المختلطة ) قسم واحد » السابع .
وادى شهام :

مدرسة وادى شهام المختلطة +6 قسم واحد ) الثامن .
اولاد ادريس :

مدرسة عين زانة المختلطة ؛ قسم واحد ) الثالث »:
الثورة :

مدرسة الثورة للبئين »6 قسم واحد ) الحادى عشر .
سدراته :

مدرسة الشارع الاعلى للبنات » قسم واحد » العاشر 6
مدرسة سدراله ) قسم واحد ) السادس +
مدرسة سدراته المختلطة»؛ قسم واحد» الثانى والعشرون.

مداوروش :
مدرسة مداوروش للبنين ) قسم واحد ) التاسع عشر .
الونئزة :

مدرسة الوئزة للبنات ) قسم واحد ؛ الخامس عشر )

مدرسة الونزة الطاحون المختلعلة ) قسم واحد ) الثالث

هشر ) ا
مدرسة مناجم الونزة المختلطة » ) قسمان + الاول والثاني.

الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية

1/١

تبسة :

مدرسة ابن باديس للبئين + اربعة اقسام من الاربعين الى
الثالث والاربعين )

مدرسة الدكثور سعدان للبنين ؛ ثلاثة اقسام ) من
الخامس والثلاثين الى السابع والثلائين »

مدرسة مولود فرعون للبنات ) قسمان ) العشرون والواحد
والعشرون )

مدرسة الشيخ العربي تبسي المختلطة ) قسمان + الثامن
والعشرون والتاسع والعشرون +

مدرسة ميدان الباق المختلطة ؛ قسم واحد » التاسع »

. مدرسة التهذيب ؛ قسم واحد » الرابع عشر ؛
مدرسة بكارية للبنين ؛ قسم واحد ) السابع .

بئر المقدم :

مدرسة تروبية للبثين ‏ قسم واحد » الرابع 6

ثرية :

مدزسة شرية للبنين ) قسمان ؛ الثامن عشر والتاسع
عشر .؛

جبل العنق :

مدرسة جبل المنق المختلطة ؛ قسم واحد ) الثامن .

الكويف :

مدرسة القرية البيضاء للبنين » اربعة اقسام » من الاول
الى الرابع -

تصير الاقسام بعمالة عنابة بموجب هذه الاحدانات
6 قسماء

اللي بب__ستم_ستبلسسيسيم سي ت٠؟بسييسههه‏ عع

وزارة الصناعة والطاقفة

