
قرارات مؤرخة فى 4 جمادى الاولى و 15 جمادى الثانية

و18 د ١؟‏ رجب عام 1285 الموافق ك7 سبتمبر و ١١كتوير‏

و ‎١7‏ د 18 نوفمبر وأؤل و 2 ديسمبر سنة 1960 تتضمن
حركة موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى 34 حمادى الاولى عام م80م؟١‏ الموافق
5؟ سبتمير سنة 1965 4+ انتدب السيد محمد آبت سعيد
لمهام رئيس مكتب بالوزارة .

بموجب قرار مؤرخ فى 14 جمادى الاولى عام ‎١7805‏ الموافق.

©؟ سبتمبر سنة ‎١1658‏ انتدب السيد زين العابدين تن عبد الله
لمهام رئيس مكتب بالوزارة .

بموجب قرار مؤرخ فى 4؟ جمادى الاولى عام ‎١7/80‏ الموافق
0؟ سبتمبر سنة 19165 » انتدب السيد محمد بزاوشةلهام
رئيس مكتب بالوزارة .

بموجب قرار مؤرخ فى 196 جمادى الاولى عام 5م3١‏ الموافق
0؟ سبتمبر سنة ‎١466‏ » انتدب السيد محمد عزيز شنتوف
لهام رئيس مكتب بالوزارة . 2

بموجب قرار مرخ فى 39 جمادى الاولي عام 13/85 الموافق

م؟ سبتمبر سنة 1916 ) انتدب السيد احمد الشريفي مهام
رئيس مكتب بالوزارة . ا

بموجب قرار مؤرخ فى 14 جمادى الاولى عام 0م19 الموافق
ه؟ سبتمبر سنة ‎١19565‏ ) انتدب السيد يخلف خميش لهام
رئيس مكتب بالوزارة .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الثانية عام ‎١/0‏ الموافق
‎١١‏ أكتوبر سنة 1166 6 انتدب السيد مصطفى درار لهام
رئيس مكتب بالوزارة +

بموجب قرار*همؤرخ فى 18 رجب عام 80/؟1. الموافق ‎١١‏
‏نوفمبر سنة 19765 ) انتدب السيد عمرو بعاج مهام رئيس
مكتب بالوزارة .

بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ رجب عام ‎١780‏ الموافق ‎١#‏
‏نو فمبر أ سنئة ‎١19315‏ ؛ انتدب السيد محفوظ بوحسن لممام
رئيس مكتب .

ويسرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تاريخ تنصيب
المعنيين بالامر فى مهامهم .

بموجب قرار مؤرخ فى 7 شعبان عام 1380 الموافق اول
ديسمبر سنة 1915 ») شطب على اسم السيد سبليمان نبي
الملحق بعمالة من اطارات الكتاب الاداريين للعمالات ( عمالة
الجزائر) .

وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى
بالامر كملحق بعمالة ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ شعبان عام ‎١7/80‏ الموافق اول
ديسمبر سنة 19765»)شطب على اسم السيد محمدرماسى من
اطارات الكتاب الاداريين للعمالات ( عمالة مستغائم ) .

وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من ؟ أكتوبر سنة
56

«بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ شعبان عام 17/80 الموافق )
ديسمبر سنة في٠١‏ ؛ شطب على اسم السيد مسعود سلام
قائد المصالح المدنية من اطارات الادارة العمالية ( عمالة

الجزائر ) .
وسرى مفعول هذا القزار ابتداء من أول سبتمبر سلنة
65 1 .1٠

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١1‏ شعبان عام 1186 ف

وزارة المالبة والتخطبط

