( سوناطراش ) وشركة البترول الفرنسية فى الجبرزائر
( سوبيفال) +

وبمقتضى المرسوئم رقم 51 ‎١1١1‏ المؤرخ فى 7 أكتوبر
سنة 1191 والمتضمن نظام الادارة العمومية المتعلق برخص
امتياز البحث عن الو قود السائل أو الغازى فى عمالات شمال
الجزائر »

وبمقتضى. المرسوم رقم ‎١74-76١‏ المؤرخ فى 5 نو فمبر
سنة .196 الذى طبق بموجبه الكتاب الاول من قانون المناجم
على عمالات شمال الجزائر » ا

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎١7‏ أكتوبر سنة ‎١11١‏
‏والمتضمن منح الشركة الوطنية للبحث عن البترول واستغلاله
فى الجزائر ه260 837 رخصة أمتياز للبحث عن الوقود
السائل أو الغازى المسماة ‎١‏ معسكر بيردو » +

وبمقتفى القرار المؤرخ فى ‎٠١‏ ديسمبر اسنة ‎١765‏
‏وامتضمن تجديد صلاحية الرخصة المذكورة لفترة اربع
سنوات »

وبمقتضى العقد المؤرخ فى ‎١7‏ أكتوبر سنة ‎١19267‏ الذى
تشاركت بموجبه فى الرخصة المذكورة شركة بترول السهول
العليا داتش سحاشتيو (0.8-.8:315,

وبناء على العريضة المؤرخة فى 16 ابريل سنة /أ115١‏ 1

والتى تنازلت بموجبها شركتا (سوناطراش ) و (سوبيفال)
عن جزء من رخصة الامتياز للبحث عن الوقود المسماة
« ممسكر بيردو » كائن خارج المساحة التعاونية 6

وبشاء على المخططات والتفويضات والالتزامات والمستندات
الاخرى المقدمة دعما لهذه العريضة )

أيقرر ما بلي ؟

المادة الاولى : يقبل تنازل الشركة الوطنية للبحث عن
الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه ( سوناطراش )
وشركة البترول الفرنسية فى الجزائر ( سوبيفال ) عن جزء
من رخصة امتياز للبحث عن الو قود السائل أو الفازى المسماة
« معسكر بيردو » كائن خارج المساحة التعاونية .

المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهبورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في ‎١١‏ رجب عام 19/88 الموافق 15 نوفمبر
سنة لاتحل ..

بلعيد عبد السلام

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

12

