بلإفات ّ اعلانات

وزارة المالية والتخطيط

اعلان رقم 76 مؤرخ فى 14 شعبان عام 13285 الموافق م
ديسمبر سنة 19765 يتضمن تعديل الاعلان رقم 74 المتعلق
بتصدير وسائل الدفع الى الخارج

تعدل مقتضيات الاعلان رقم. 36 المؤرخ فى 15 صفر عام
0 الموافق 15 يونيو سنة 1765 كما بلي :

: ‏تصدير وسائل الدفع فى شكل عملة اجنبية‎ - ١

‎-١‏ منحة السفر

‏يجوز لكل مسافر له صفة مقيم فى القطر الجزائرى ومتوجه
الى احد الاقطار التابعة لمنطقة الفرنك ماعدا القطر الجزائرى
ان بطلب علاوة على المنحة السياحية المشار اليها اعلاه ) منحة
نقدية بالعملة المتوفرة التابعة للمتطقة المذكورة يحدد مبلفها
بما بعادل قيمة خمسمائة دينار جزائرى ( . .0 د.ج ) عن كل
سفر اذا كان هذا السفر يتم على الطريق البحرى او الجوى.

‏ولهذه الغاية يتعين على المسافر ان يقدم سند نقله الذى
يؤشر عليه من طرف الوسيط المقبول .

‏ت ان مبلغ منحة السفر المخصضة للاطفال البالغين أقل
من خمس عشرة سنة والمسافرين على الطريق البحرى او
الجوى ) بحدد بما يعادل قيمة مائتين وخمسين ديثارا
جزائريا ( .6 دج) .

‏لا يستغيد سكان الحدود من هذا التدبير وستتخذ فيما
بعد مقتضيات اخرى تخصهم .

‏لا يمكن للاشخاص الطبيعيين التابعين لاحد الاقطار

‏"| التى ابرمت مع الجزائر اتفاق مقاستة ان بعتب رول باى وجه

‏الا طبقا للاجلانات التى تضبط علاقات الجزائر المالية مع هذه

‏الاقطار » او بطريقة تقييدها دينا على حاب بالدنانيز
الجزائرية قابلة للتحويل .
وزير المالية والتخطيط
قايد احمد8م

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء /١؟‏ شعبان عام 1386

انذارات لمقاولين
تنذر المؤسسة التعاونية العمالية للبناء الصناعى التقليدى
لقرية براقى لان تستأئف حينا نشاطا عاديا في مجموع
الورشات التى هى موضوع الصفقة رقم ‎١١‏ - 19 لبناء فلا؟
مسكنا فى عمالة المدية » ولان تقدم الى المهندس الرئيس
التقويم ‏ البرنامج لانجاز هذه الاشغال .

ان المهلة المحددة للمؤسسة هى ‎٠.0‏ نوما ابتداء من تاريخ
نشر هذا الانذار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وبعد انقضاء هذا الاجل تطبق التدابير المنخصوص عليها فى
دفتر الشروط العامة الادارية .

ينشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزائرية
الديمقراطية الشعبية طبقا للامر رقم 11-77 المؤرخ فى ‎١‏
‏غشت سنة 1117 2

تنذر المؤسسة التعاونية العمالية للبناء الصناعى التقليدى
لقرية براقى لأن تستأئف حينا نشاطا عاديا في مجموع
الورشات التى هي موضوع الصفقة رقم 7-46 الخاصة ببناء
8 مسكنا فى عمالة الاصنام » ولان تقدم الى الممهندس
الرئيس التقويم _ البرنامج لانجاز هذه الاشفال .

ان المهلة المحددة للمؤسسة هى .2 يوما ابتداء من تاريخ

نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الدبمقراطية الشعبية . وبعد انقضاء هذا الاجل تطبق
الاجراءات المنصوص عليها فى دفتر الشروط الادارية العامة +
ينشر هذا الاعلان طبقا للامر رقم 11-77 . المؤرخ فى ‎١‏

غشت سنة 145 ؛ فى الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

تنذر مقاولة طيرطانش لان تستأئف حينا نشاطا عاديا
فى مجموع الورشات التى هى موضوع الصفقة رقم
‎١‏ 47 لبناء .18 مسكنا فى عمالة المدية » المصادق عليها
فى ه مارس سنة 1464 ولان تقدم الى المهندس الرئيس
التقويم ‏ البر نامج لانجاز هذه الاشغال .

ان المهلة المحددة للمقاولة هى ‎٠0‏ يوما ابتداء من تاريخنشر
هذا الانذار وبعد انقضاء هذا الاجل تطبق التدابير المنصوص
عليها فى دفتر الشروط الادارية العامة )

ينشر هذا الانذار طبقا للامر رقم 16-77 المؤرخ فى ‎١‏

غشت سنة ؟12١‏ » فى الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

تنذر مقاولة طيرطانش لان تستأتف حينا نشاطا عاديا
في مجموع الورشات التى هى موضوع الصفقة رقم
4-64 المصدق عليها بتاريخ 5 مارس سنة ‎١9165‏ والمتعلقة
ببناء 345 مسكنا فى عمالة الاصنام » ولان تقدم الى المهندش
الرئيس التقويم - البرنامج لانجاز هذه الاشغال .

ان المهلة المحددة للمقاولة هى 60 يوما » ابتداء من تاريخ
نشر هذا الاعلان فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية » وبعد انقضاء هذا الاجل تطبق التدابير
المنتصوص عليها فى دفتر الشروط الادارية العامة .

ينشر هذا الانذار طبقا للامر رقم ‎١1119‏ المرح في 4

غشت سنة 1433 » فى. الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزائرية.
الديمقراطية الشعبية .

المطبمة الرسمية
