
وذلك تحت طائلة تطبيق أحكام الادة 2 من قانون

الاستثمارات +

قرار مؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام 1988 الموافق ه ديسمبر سنة
‎١‏ يتضمن تحويل اعتماد فى ميزائية وزارة الانباء

ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط )

بمقتضى الأمر رقم 66 ‎١8‏ المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام ‎١3/805‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19765 والمتضمن"- تأسليس
الحكومة »)

ب وبمقتضى الامر رقم 18 .4؟ المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان
عام 13/89 الموافق .7 ديسمبر سنة 1977 والميتضمن_قانون
المالية لسنة 1368 ولا سيما المادة م منه »6

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 39 48؟ المؤرخ فى 1
رمضان عام 7م17. اللوافق .0 ديسمبر سنة 143977 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير الانباء برسم ميزانية التسيير
بموجب الأمر رقم 117 - 90؟ المؤرخ فى 79 رمضان عام /م؟١‏
الموافق .7 ديسمبر سنة 1979 والمتضمن قانون المالية
لسنة متكا ء

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : بلغى من ميزانية سنة 1768 اعتماد قدره
خمسمالة وثمانون الف دينار ( ...رمه دج ) مقيد فى
ميزانية وزارة الانباء الباب 6 2.1 « اعانة الى الاذاعة
والتلفربون الجزائرية » .

المادة ‎١‏ : : يفتح فى ميزانية سنة م1168 اعتماد قدره
خمسمالة وثمانون الف ديئار (0 ...ر.م8ه دج ) يقيد فى

ميزانية وزارة الاثباء الباب. ‎١‏ ل ؟. « تحضير وتنظيم
المهرجانات » .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية. الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎١5‏ رمضان عام م/7١١‏ الموافق ه ديسمبر
سنة متكا .ى
عن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
الكاتب المام
حبيب جعفرىالجمعة م شوال عام م/1 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لفلف

قرار مؤرخ فى 2 شوال عام م18 الموافق ؟؟ ديسمبر سنة
1 يتضمن تحويل اعتماد فى ميزانية وزارة الاشفال
العمومة والبناء

ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط )+

ب بمقتضى الامر رقم 49 - 6.2؟ المؤرخ فى 1 رمضان
عام 13/88 الموافق .3 ديسمبر سنة 19797 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1318 ولا سيما المادة م منه 6

وبعد الاطلاع على اللرسوم رقم 9 2.5 المؤرخ فى
4؟ _رمضان عام 17/89 الموافق .3 ديسمبر اسنة لأحح١‏
والمتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير الاشغال العمومية
والبناء برسم ميزانية التسيير بموجب الأمر رقم 740-37
المؤرخ فى + رمضان عام 1/89 الموافق .7 ديسمبر سنة
7 والمتضمن قانون المالية لسنة 1118

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : بلغى من ميزانية سنة 19718 اعتماد قدره
عشرون الف دينار ( ...ر.؟ دج ) مقيد فى ميزانية وزارة
الاشفال العمومية والبناء 64 1. « الادارة المركزية ‏
تسديد النفقات » . '

المادة : يفتح فى ميزانية سئة 1968 اعتماد قدره
عشرون الف دينار ( ...ر.؟ دج ) يقيد فى ميزانية وزارة
الاشغال العمومية والبناء وفى الباب 762 - ‎١١‏ « مؤسسات
التعليم والتكوين المهني ‏ تسديد النفقات » .

المادة * : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؛ شوال عام 1388 الموافق ؟؟ ديسمبر

سنئةتخأكتدكا .
عن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
الكاتب العام
حبيب جعفرى
وزارة المسسدل

