3

تكميلية التعليم العام ببالفي » اربعة اقسام » من الاول
الى الرابع »

مدرسة جون جوريس للبنين ) ثلاثة اقسام ؛» من الرابع
عشر الى السادس عشر +

مدرسة حي فضيلة سعدان المختلطة ) استة اقسام )
من الاول الى السادس »

مدرسة باستور للبنات ) قسم واحد 4 التاسع عشر )

مدرسة بيانكو للبنات» قسمان؛ الثانى عشر والثالث عشثر؛

مدرسة النهضة » قسمان » الثالث عشر والرابع عشر »

مدرسة الخنساء » قسمان + التاسع والعاشر »

تكميلية التعليم العام للتعليم والتعليم ؛ قسمان ) السادس

والسابع 6
تكميلية التعليم العام ابن باديس + قسم واحد ؛ الحادى
عثر +

مدرسة عقبة بن نافع + قسم واحد ) الثالث عشر »

مدرسة طارق بن زياد » قسمان + الحادى عشر والثانى
عثر »+

مدرسة رأس الواد » قسم وأحد ) الثائى )

مدرسة ف لامي الجديدة للبنين » قسمان + الساذدس عشر
والسابع عشر »

تكميلية التعليم العام جانمير ) ثلاثة اقسام » من التاسع
الى الحادى عشر »

مدرسة ارديون للبنات » ثلاثة اقسام + من السادس
والعشرين الى الثامن والعشرين »)

تكميلية التعليم العام ارديون + قسم واحد ) التاسع )

مدرسة ف بويسون للبنات » قسم واحد » التاسع عشر ؛

مدرسة ف بويسون للبنين ؛ قسمان » الرابع والثلاثون
والخامس والثلاثون ‏

مدرسة ف لامي المختلطة ) قسمان ) الاول والثانى )

تكميلية التعليم العام منتورى ») قسمان » الاول والثانى +

تكميلية التعليم العام الكتانية » قسمان ‏ الاول والثانى ‎٠‏

عين البيضاء :

مدرسة نهج ماجنته للبنات ؛ قسمان » الثالث عشر والرابع
مشر )

تكميلية حي جموى المختلطة ؛ قسم واحد ) الحادى عشر.

فكيرينة :

مدرسة فكيرينة المختلطة » قسم واحد ) الثالث ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

الجمعة )؟ شعبان عام 19/88 ى

*--

لرسس *
مدرسة بريش المختلطة ) قسم واحد » السادس »
مدرسة وادى مبارك المختلطة + قسم واحد » الرابع ‎٠‏

قصر الصباحي :

مدرسة قصر الصباحي المختلظة )6 قسمان + العاثر
والحادى عشر ..

مسكيانة :

مدرسة مسكيانة للبنات »6 قسم واحد + العاشر 6
.مدرسة أولاد عرامة المختلطة ؛ قسم واحد 4 الاول 6

مدرسة بلادة المختلطة ؛ قسم واحد ء الاول ى.

آم البواقي :

مدرسة أم البواغي للبنين »6 قسمان ) التاسع والماشر 6

تكميلية التعليم العام بام البواغي + قسمان 6 السابع
والثامن 6

مدرسة مركز ام البوواغي المختلطة ؛ سبعة اقسام 6 من
الثامن الى الرابع عشر »

تكميلية التعليم الفلاحي بأم البواغي )6 قم واحد ؛
الخامس .

وادى زثاتي *

مدرسة وادى زناتي للبنات ) قسم واحد ؛ الحادى عشر»

مدرسة وادى زناتي للبنين » ثلاثة اقسام ) من الواحد
والعشرين الى الثالث والعشرين ‎٠‏

مدرسة عين ر قادة المختلطة » قسم واحد » السادس »)

مدرسة وادى زئاتي ») قسمان » الرابع عشر والخامس
عشر »

مدرسة رأس العقبة المختلطة + قسم واحد ) الرابع »

تكميلية التعليم العام بوادى زناتي ) قسمان ) السابع
والثامن . ْ

وادى العثمانية :

تكميلية التعليم العام بوادى العثمانية ) قسمان ) السادس
والسابع .

شلفوم العيد :

تكميلية التعليم العام لا بلان ؛ قسمان » التاسع والعاشر »

مدرسة حي عبان المختلطة ) قسمان + الخامس عثر
والسادس عشر »

مدرسة التهذيب » ثلاثة اقسام » من العاشر الى الثانى
عشثرءالجمعة ؟؟ شعبان عام 17/88 ه
تكميلية التعليم الفلاحي بشلفوم العيد ؛ قسمان + الاول
والثانى »
مدرسة سارق در فول المختلطة » قسمان » الاول والثانى ‎٠.‏
‏تاجنانت :
مدرسة تاجنانت للبنات ؛ قسمان + الثامن والتاسع +
مدرسة [فياد ملعة » قسمان » الاول والثانى »

الخروب :
مدرسة لا بلاش المختلطة ) ثلاثة اقسام » من الاول الى

الثالث +

مدرسة القرية الجديدة المختلطة » ثلائة اقسام ) من الاول
الى الثالث ب

حامة بوزبان :

تكميلية التعليم الفلاحي حامة بوزّنان * قسم واحد )
الخامس »

مدرسة شعبة المدبون المختلطة ؛ ثلاثة اقسام » من الاول
الى الثالث .

مدرسة العرفان المختلطة + قسمان + الثانى عشر والثالث
عثر +

مدرسة خميستى للبنين ) خمسة اقسام + من الثالث
والعشرين الى السابع والشرين »

مدرسة عنابي للبنين ) خمسة اقسام ) من الثامن الى
الثانى عشر +

مدرسة عين مليلة للبنات » ثلاثة اقسام ) من السادس
عشر الى الثامن عشر + ْْ

مدرسة فورشى المختلطة ؛ قسم واحد + الثالث »
التاسع الى الثانى عشر +

بثر الشهداء :
مندرسة مشتى العربي المختلطة ) قسم واحد 4 الثالث .
تلاغمة :

مدرسة تلاغمة + قسمان + التاسع عشر والعشرون +
مدرسة مزالة المختلطة ؛ قسمان » الخامس والسادس .+
زيغوت بيوسف : :

مدرسة بني حميدن للبنين ) قسم واحد » الرابع +
مدرسة ديدوش مراد للبنات ؛ قسم واحد + السابع )

مدرسة ديدوش مراد للبنين) قسم واحد؛ الخامس عشرء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يزيل

عين شرشار : :

مأرسة عين شرشار المختلطة ) قسمان ) التاسع والعاشرء

مدرسة مقاسة المختلطة » قسم واحد ) الثالث »

مدرسة اولاد كبير المختلطة ؛ قسم واحد + الثالث .+

عزابة :

تكميلية التعليم العام بعزابة ) قسم واحد » العاشر *

مدرسة عزابة للبنات ») قسم واحد ) التاسع عشر »

مدرسة دبار الزبتون المختلطة » ثلاثة اقسام من السادس
الى الثامن +

تكميلية التعليم الفلاحي بعزابة : قسم واحد ؛ الخامس ى

الحروش : --

تكميلية التعليم العام بالحروش ؛ قسم واحد ) الخامس ؛)

مدرسة ف دوبواسون المختلطة ؛ قسم واحد ؛ الخامس »

مدرسة خماخم المختلطة ) قسم واحد ) الثاني ..

رمضان جمال :
مدرسة رمضان جمال للبنين ) قسم واحد ) الرابع عشر .
ركنية :

مدرسة الفار الإختلطة » قسم واحد ؛ الاول ى

القسسل :

مدرسة نهج الاكحل الطاهر للبنات + قسم واحد ) الثالث
عثر +

تكميلية التعليم العام لابن باديس + قسمان 6 الثامن

اولاد عطية :

مدرسة ركوبة المختلطة » قسم واحد ؛ الاول 6

مدرسة الخميس المختلطة »؛ قسم واحد ) الاول 6
مدرسة العوينات المختلطة ) قسم واحد + الاول .
تاملوس :

مدرسة دمنية بيبنيار المختلطة ) قسم واحد ‏ الاول .
بنى اولبان ؟

مدرسة بنى ولبان المختلطة ) قسم واحد ؛ الخامس .
سكيكدة:

تكميلية التعليم العام فيكتور هيجو ) قسمان » الثامن
والتاسع 6
غخلخا

مدرسة حي الناموس للبنين » ثلاثة اقسام » من التاسع
عشر الى الواحد والعشرون »
تكميلية التعليم العام ماملون نيقربي » اربعة اقسام )

من الاول الى الرابع >

مدرسة فردنائد بوبسون للبنين » قسمان » الثامن عثر
والتاسع عشر »

مدرسة اناتول فرانس للبنين + قسم واحد » التاسع
عشر 6

مدرسة بنى مالك للبنين ») قسم واحد » التاسع +

مدرسة. ضاحية الامل للبنين »6 قسم واحد » الثالث
والعشرون ؛

مدرسة حي الناموس للبنات » قسم واحد » الثالث عشر »)

ثانوية التعليم الفلاحي بسكيكدة ») قسم واحد ) الخامس »

مدرسة الارشاد » قسم واحد » الثالث »

ثانوية التعليم العام جيل فيرى بسكيكدة + قسمان ؛
السادس والسابع +

ثانوية التعليم العام بساحة الزواف + قسمان » الخامس
والسادس .

ميلة:

مدرسة المديئة الجديدة + قسم واحد + الثالث عشر »

مدرسة المدينة القديمة ) قسمان ؛ التاضع والعاشر )

مدرسة عزابة المختلطة » قسم واحد » الرابع »>

تكميلية التعليم العام ابن عميرة ميلة ) اربعة اقسام )
من العاشر الى الثالث ..

قسرارم :

مدرسة سليانة المختلطة »؛ قسم واحد 4 التاسع .

اولاد النجاة :

مدرسة زرابة المختلطة ) قسم واحد ) التاسع »

مدرسة احمد راشدى المختلطة ) قسم واحد » الحادى
عشرء

تكميلية التعليم الفلاحي رجاس ) قسم واحد ؛ الخامس )

مدرسة عراس المختلطة ) قسم واحد )» الخامس »

مدرسة عراس ) قسم واحد 4 الثالث .

فرجيوة :
مدرسة بنى قشة المختلطة ) قسمان ) الثامن والتاسع +
مدرسة اولاد عاشور المختلطة »6 قسم واحد ؛ الاول 6

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمعة ؟؟ شعبان عام 1388 ه

مدرسة تيبرقنت المختلطة ») قسم واحد ) التاسع ى
رواشد :

مدرسة رواشد المختلطة » قسم واحد ؛ لتاسع .
بوحاتم :

مدرسة عين اليودى المختلطة ) قسم واحد ) الثالث ى

جميلة :
مدرسة جميلة المختلطة ) قسمان ) الرابع والخامس .
الميلية :

مدرسة بنى مسلم المختلطة + قسم واحد ) الاول »
مدرسة بوقفة المختلطة ؛ قسمان » الاول والثانى )
مدرسة تنفدور المختلطة ») قسمان + الاول والثانى »
مدرسة بنى بلعيد المختلطة » قسم واحد » الاول )
مدرسة الواطي المختلطة » قسمان » الاول والثانى »
مدرسة رميلة المختلطة 6 قسمان » الاول والثانى »
مدرسة بلعادف المختلطة ؛ قسمان » الاول والثانى »
مدرسة عيدم المختلظة » قسم واحد » الاول )
مدرسة العرابة المختلطة ؛ قسمان + الاول والثانى »
مدرسة بنى :صبيحي المختلطة » قسم واحد » الاول )
مدزسة الففش المختلطة » قسمان » الاول والثانى +
برج علي (اراقو سابقا) المختلطة ) قسم واحد

مدرسة
الاول »
تكميلية التعليم العام بميلية ) قسم واحد © الرابع )
مدرسة دمنية دى فويدر ) قسمان ‏ الاول والثانى »>
مدرسة بوبازيل المختلطة ؛ قسم واحد + الاول .
شهانة :
مدرسة بوبازيل المختلطة 6 قد م واحد ؛ الاول »
مدرسة تاغراراست المختلطة » قسمان » الاول والثانى »
مدرسة الثلاثاء المختلطة » قسم واحد ‏ الاول .
العوانة :
مدرسة قوبية المختلطة » ققسم واحد ؛ الاول »
مدرسة نشمة المختلطة ») قسم واحد ؛ الاول .
سيدى عبد العزيز :

مدرسة تاجوست المختلطة ») قسم واحد + الاول 6
الثلاثاء ‎١‏ شعبان عام م117 هف

مدرسة تيسلسلين » قسم واحد » الاول ‎٠‏
‏رقادة متلتين ؛
مدرسة بنى محرز المختلطة »؛ قسم واحد ) الاول *

مدرسة خنك امال حوريت + قسمان ‏ الاول والثانى +

مدرسة امالو المختلطة » قسم واحد » الأول »
مدرسة رأس البرج المختلطة ») قسم واحد » الاول .
زيامة منصورية :

مدرسة مشتى صالح الإختلطة ) قسم واحد » الاول 6
مدرسة فج جمعة المختلطة ؛ قسم واحد » الاول »

تكميلية التعليم العام زيامة منصورية 6 قسم واجد
الخامس .

.

شقفة 2

.

مدرسة ابن عماروش المختلطة 6 قسم واحد ) الاول
مدرسة بواحجور المختلطة ) قسم واحد » الاول »>

مدرسة جيمر المختلطة ») قسمان + الاول والثانى ى

طهير:

مدرسة اوجناح المختلطة » قسمان » الاول والثانى +

مدرسة اوصاف طاهر ) قسمان » الاول والثانى »)

تكميلية التعليم العام بطاهير » ثلاثة اقسا م» من الاول
الى الثالث .

جيجل:

مدرسة مرابط موسى المختلطة »؛ قسمان » الاول والثاتى )

مدرسة اولاد طفار المختلطة ؛ قسمان ؛ الاول والثانى )

تكميلية التعليم العام جيل فيرى بجيجل ؛) خمسة اقسام )
من الثانى عشر الى السادس عشر »

مدرسة بوعصفور المختلطة + قسمان » الاول والثانى »

مدرسة المرج المختلطة ») قسم واحد + الاول .

العنصر :

مدرسة بنى 'فتاح المختلطة ») قسمان » الاول والثانى .

سشارة :

مدرسة برج علي ام رباحة ) قسمان » الاول والثانى +

يصير عدد الاقسام المدرسية بعمالة قسنطيئة حتى ‎١#‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

15
سبتمبر سنة 19637 بموجب الانشاءات المنصوص عليها اعلاه
ثلاثة آلاف وستمائة واثنين وستين قسما .

بموجب قرار مؤرخ فى 12 ذى القعدة عام 1/8 الموافق
‎١‏ فبراير سنة ‎١19768‏ ألفيت ابتداء من ‎١#‏ سيتمبر سنة
7 الاقسام التالية بعمالة قسنطينة :

قسنطينة :

مدرسة باردو للبنين + ثلاثة اقسام + من العشرين الى
الثانى والعشرين »

مدرسة التربية والتعليم للبنات ) قسم واحد ؛ السابع
عثر +

مدرسة الغابة ؛ قسم واحد » الاول »>

مدرسة رحي الحياة ؛ قسمان > الاول والثانى »

مدرسة راس الآنية ؛ قسمان + الاول والثانى »
من الاول الى السادس ى

الخروب :

مدرسة الخروب للبئنين ) قسمان » الخامس والعشرون
والسادس والعشرون »

مدرسة وادى حميمي المختلطة » قسمان » الاول والثاني» "

عين البيضاء :

مدرسة وبليجانس للبثين »؛ قسم واحد + المسادس
والعشرون ‎..٠‏

آم البواقي :

مدرسة ام البواقي » قسم واحد » العاشر ى

٠

بريش :

مدرسة الوساح المختلطة » قسم واحد ‏ الثانى «

عزابة +

مدرسة عزابة للبنين » قسمان + الرابع والعشرون
والخامس والعشرون 6

مدرسة عزابة للبنات 4 قسم واحد ) التاسع عشر ى

الحروش :

مدرسة القنطور المختلطة » قسم واحد ؛ الرابع »

مدرسة خماخم المختلطة » قسم واحد 4 الثانى )

مدرسة ضيعة دوبواسون ) قسمان ) الرابع والخامس )
ب و ‎٠‏ ا
لم الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 2 ؟ شعبان عام مم1 ف
ااا ااا ااا ات اتات

مدرسة وبلحيلمين » قسم واحد 4 الثانى »
مدرسة زردزاس المختلطة » قسم واحد + السادس ‎٠‏ .

االمست :

مدرسة السبت المختلطة » قسمان » العاشر والحادى عشثر.
اولاد حبيسة :

مدرسة بوسنيب المختلطة » قسمان » الثالث والرابع .
سيدى مزغيش :

مدرسة سيدى مزغيش المختلطة » قسم واحد ) العاشر .
زيفوت يوسف :

مدرسة زبقوت بوسف للبنات +6 قسم واحد + الثالث

ميلة :
‎٠‏ مدرسة عين الكبيرة المختلطة » قسمان » الثالث والرابع +

احدثت ابتداء من ‎١١‏ سبتمير سنة 1977 الاقسام التالية
تعويضا عن الاقسام الملغاة اعلاه »

قسنطينة :

مدرسة قار يقليانو للبثين » ثلاثة اقسام + من الواحد
والعشرين الى الثالث والعشرين )

مدرسة الكتانية » قسم واحد » الثانى والعشرون »

مدرسة الوادى + خمسة اقسام » من الثالث الى السابع »

مدرسة حي المحاربين المختلطة » ستة اقسام > من الرابع
عشر الى التاسع عثر ب

الخروب :

مدرسة بونوارة المختلطة ؛ قسمان »؛ الرابع والخامس »)

مدرسة الخروب للبنات » قسم واحد ) السادس عشثر ؛

مدرسة لابيناد » قسم وأحد ؛ السادس .

عين البيضاء :

مدرسة نهج ماجنته للبنات + قسم واحد » الخامس عشر.

آم البواقي *

مدرسة وتكميلية التعليم العام بأم البواقي © قسم واحد ؛
السادس والعشرون 0

بريش :

مدرسة بثر. وناس الإختلطة »).قسم واحد ) الثانى .

عزابة :

‎٠‏ تكميلية التعليم العام بعزابة ) قسمان ) الحادى عشثر
والثانى عشر +

‏مدرسة الترقي + قسمان ؛ التاسع والعاشر 6
مدرسة بيسي المختلطة ) قسم واحد 4 الثانى >
مدرسة منزل بنديش ؛ قسمان » الثالث والرابع »
مجز ادشيش :

‏مدرسة مجز ادشيش ؛ قسم واحد ‏ الانى عشر )
مدرسة عيب ستاية ») قسم واحد ؛ السابع +
الحروش :

‏تكميلية التعليم العام بالحروش » قسمان + السادس

‏والسابع .

‏زيغوت يوسف :
مدرسة بنى حميدن المختلطة ؛ قسم واحد » الخامس +

‏مدرسة ديدوش مراد للبنين ») قسم واحد + السادس

‎0

‎٠. ‏عسر‎

‏عين شرشار :

‏مدرسة عين شرشار المختلطة » قسم واحد ) الحادى عشرز.
سيدى مزغيش :

‏مدرسة مقطيطة المختلطة » قسم واحد » الاول .
ميلة:

‏مدرسة الحي الجديد المختلطة » قسم واحد ) السابع .
مدرسة دارسون المختلطة ) قسم واحد » الثالث .

‏' احدثت ابتداء من ‎١‏ يناير سنة 19768 الاقسام التالية

‏لعمالة قسنطينة :

‏مدرسة فردينا ندبويسون للبنات ») قسم واحد ) العشرون»)
مدرسة بيانكو للبنات ») قسم واحد + الرابع عشر )

‏مدرسة مركبة ف لامي المختلطة؛ قسمان» الثالث والرابع»
مدرسة ملحقة بمدرسة المعلمين ؛ قسم واحد ) العاشر )

‏مدرسة ف لامي الجديدة + اربعة اقسام من السادس عثر

‏الى التاسع عشر »

‏مدرسة ارديون للبنين ») قسمان »+ الخامس والعشثرون

‏والسادس والعشرون »
الجمعة 4 شعبان عام 17/8 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1١

مدرسة الجديدة ف سءك » قسم واحد » السادس عشر »

المدرسة الجديدة للبنين سءك ) قسمان + الشالث
والمشرون والرابع والعثرون )

مدرسة كوندورسي للبنات ») قسمان » السادس عشر
والسابع عشر +

مدرسة باردو للبنات » قسم واحد 4 التاسع عشر »

مدرسة قاريقليانو للبنات » قسمان » السابع عشر والثامن
عثشر 6 :
‎٠‏ مدرسة الخنساء » ثلائة اقسام + من الحادى عشثر الى

الثالث عشر »

مدرسة المعامل للبنين ) قسمان + الحادى عشر والثانى
عثر 6

مدرسة ابن تليسي المختلطة ؛ ستة اقسام + من الخامس
والعشرين الى الثلاثين ؛

مدرسة قامبيطة للبنات ) قسمان ) الثامن والعشرون
والتاسع والعشرون )

مدرسة قامير للبنين » اربعة اقسام » من الواحد والثلاثين
الى الرابع والثلاثين )

مدرسة حي التوت للبنين » قسمان ‏ الرابع عشر والخامس
عثر +

مدرسة جون جوريس للبنين ؛ ثلاثة اقسام ) من السايع
عشر الى التاسع عشر »

مدرسة بوياد للبنات ») قسم واحد » الرابع عشر 64

مدرسة حي الشهداء للبنين ) قسم واحد ) السادس
والعشرون »

مدرسة حي المحاربين المختلطة ؛ اربعة اقسام » من العشرين
الى الثالث والعشرين ؛

مدرسة جون جوريس للبنات. ؛ قسمان » السابع عثر
والثامن عثر +

مدرسة حي الصيادين المختلطة ؛ اربعة اقسام ؛ من الثانى
والعشرين الى الخامس والعشرين )

مدرسة رأس الوادى + قسم واحد 4 الثامن »

مدرسة طارق بن زياد » اربلاعة اقسام » من الثالث عشثر
الى السادس عشر 6

تكميلية التعليم العام المنظر الجميل + خمسة اقسام ؛
من الخامس الى التاسع ©

مدرسة فردتائد بويسون للبنين + ثلانة اشام ؛ من
السادس والثلانين الى الثامن والثلانين »

مدرسة بريني للبنات » ثلاثة اقسام + من الثامن عشر الى

العشرين +
مدرسة علي خوجة للبنين ؛ قسمان » الثالث والعشرون
والرابع والعشرون +

مدرسة باردو للبنين ُُ أربعة اقسام من العشرين الى
الثالث والعشرين )

مدرسة جيل فيرى للبنين » قسمان ‏ الرابع والعشرون
والخامس والعشرون )

مدرسة أ.ى بربان للبنين »6 قسمان + الواحد والعشرون
والثانى والعشرون »

مدرسة للبنات وتكميلية التعليم العام ارديون ) قسمان ‏
الثلاثون والواحد والثلاثون ؛

مادرسة حي البثر المختلطة ؛ قسم واحد + والواحدا

والعشرون +

مدرسة بوالكرى للبنين ؛ قسمان » الحادى عشر والثانى
عثر»

مدرسة. التربية والتعليم للبنات »6 قسم واحد ) السابع
عشراء

مدرسة ابن عبد المالك للبنات ) قسمان ؛ الرابع عشي
والخامس عشر »

مدرسة جون جوريس للبنين » قسم واحد العشرين 6
مدرسة ابن عبد المالك للبنين ») قسم واحد + الثالث
والعشرون 6

مدرسة بؤليقون (المضلع) المختلطة؛ قسم واحد؛ السادس؛
مدرسة عقبة بن نافع قسم واحد » الرابع عشر »
مدرسة لابيبينيار المختلطة ) قسمان » الثانى عشر والثالث

مدرسة باردو المختلطة ) سبعة اقسام ؛ من الثامن الى
الرابع عشراء

مدرسة مركز خميستي المختلطة © قسم واحد ‏ التاسع ‏
مدرسة النهضة + قسم واحد ؛ الخامس عشر »

مدرسة حي الوصيف للبنات » قسم واحد ) الرائع عشرء
مدرسة البنت المسلمة ») قسم واحد + الثامن »

مدرسة زغدود » قسم واحد ؛ الثامن .

الخروب :

مدرسة الخروب للبنات ) قسم واحد 4 السادسن عشر )

مدرسة لابيناد » قسم واحد » السادس »)
ابل سس لسوتت تت ة3343أ4-أ5ؤصك5ط35+طسط١-9‏ 9 1
1877 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجممة ؟ شعبان عام 177/8 ف
م م 5

مدرسة رعابة الاطفال »6 قسم واحد ؛ الخامس +6

مدرسة التعليم الابتدائي بالخروب ) خمسة اقسام » من
الثالث الى السابع +

مدرسة بوراوية المختلطة » قسم واحد ) الثالث >

مدرسة اولاد رحمون المختلطة » قسم واحد + الرابع 6

مدرسة القرزى (القراح) المختلطة » قسم واحد 4 التاسع 6

مدرسة قطار العيش المختلطة » قسم واحد ؛ الخامس ‎٠‏

حامة بوزيان *

مدرسة الحامة للبنين » ثلاثة اقسام » من الحادى عثر
الى الثاث عشر +

مدرسة الحامة للبنات » قسمان » من الرابع عشر الى
الخامس عشر »+

مدرسة شراكات المختلطة ) قسمان » الثامن والتاسع -

عين عبسيد ؛

مدرسة عين عبيد للبنين »؛ قسم واحد ) الحادى عثر 6

مدرسة زهانة المختلطة » ثلاثة اقسام » من الاول الى
الثالث ؛

مدرسة عين عبيد ») قسم واحد » الرابع 6

مدرسة برج مهيريس المختللة ) قسم واحد ) الخامس .

تاملوكة :

مدرسة عين مخلوف المختلطة ) خمسة اقسام » من الثالث
عشر الى السابع عشر »

مدرسة سلاوة المختلطة » قسمان » الثالث والرابع »

مدرسة تاملوكة المختلطة ) ثلاثة اقسام » من العاشر الى
العاشر الى الثانى عشر ‎٠‏

وادى زناتي ؟

مدرسة عين رقادة المختلطة ؛ قسمان » السابع والثامن 6

مدرسة وادى زناتي للبنين ؛ ثلاثة اقسام + من
السادس والعشرين الى الثامن والعشرين ‏

مدرسة وادى زناتي للبنات ») قسم واحد » الثانى عشر )

مدرسة راس العقبى المختلطة ؛ قسم واحد ) الخامس .

وادى العثمانية :

مدرسة عين سمارة المختلطة ؛ قسم واحد ) الثانى عشر ء

مدرسة وادى المثمانية المختلطة + ثلاثة اقسام ) من
السادس والعشرين الى الثامن والعشرين »

مدرسة بومدك المختلطة 6 قسم واحد ‏ الرابع ‎٠‏
‏شلفوم العيد :

تكميلية التعليم العام لابلان » ثلاثة اقسام من الحادى عثر
الى الثالث عشر +

مدرسة التهذيب ) قسمان ) الثالث عشر والرابع عشثر +

مدرسة نهج الجمهورية المخ لمختلطة ») قسم واحد + الخامس
عشر »

مدرسة تاحماشت المختلطة ») قسم واحد ؛ الثانى +

تاجئانت :

مدرسة عين اقداين المختلطة ) قسم واحد ؛ الاول »

مدرسة عزيزى تليس المختلطة »؛ قسم واحد » الخامس ؛

مدرسة تاجثانت للبنين ») قسم واحد ) الثانى عشر »

مدرسة لوراك المختليا؛ ) قسم واحد » الثالث .

عين البيضاء ؛

مدرسة الشارع الغربي للبنين ؛ ثلالة اقسام » من الخامس
والعشر ين الى السابع والعشرين »)

مدرسة البنات بعين البيضاء ؛ قسمان ؛ السابع والثامن »

مدرسة العسكرى الشريف المخت لمختلطة » اربعة اقسام + من
الاول الى الرابع ؛

مدرسة نهج ماجنته للبنات ») قسمان » السادس عثر

آم البواقي :

مدرسة توزلين المختلطة ؛ قسم واحد 4 الذالث )

مدرسة ام البواتي المختلطة فى المركز ) قسم واحد )
الخامس عثر »

تكميلية التعليم العام بأم البواقي © قسم واحد » التاسع )

المدرسة الشرقية المختلطة » قسمان »؛ الرابع والخامس »)

مدرسة مدفون الضيعة المختلطة ) قَسَمْ واحد » الثالث )

مدرسة مشته الحطاب ») قسم واحد ؛ الثانى »

مدرسة بر خشبة المختلطة » قسمان + الثانى والثالث )

مدرسة عين زبتون المختلطة )6 قسم واحد ؛ الاول .+

عين بابوش ؛

مدرسة عين بابوش المختلطة » ثلاثة اقسام من الثالث الى
الخامس ‎٠‏
الجمعة 2 شعبان عام 8م11 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تفتيلة

دلامة :

مدرسة دلاعة المختلطة + ثلاثة اقسام + من الثالث الى
الخامس »

مدرسة بلخيتان المختلطة » قسمان + الاول والثانى +

مدرسة عين الطلويلة المختلطة »6 قسم واحد » الثالث +

مدرسة راس بكار المختلطة ؛ قسم واحد » الاول +

مدرسة راس زبار المختلطة ) قسم واحد * الاول +

فكيرنية :

مدرسة فكيرنية المختلطة ؛ قسم واحد » الرابع ‏

قصر الصباحي :

مدرسة قصر الصباحي المختلطة +6 قسم واحد + الثانى
عثر؛

مدرسة الملح المختلطة »؛ قسم واحد » الاول .

المسكيانة :

مدرسة المسكانة للبنين ) قسمان » العشرون والواحد
والعشرون )

مدرسة المسكيالة للبنات »؛ قسمان » الحادى عشر والثانى
عثر » :

مدرسة المسلولة المختلطة 6 قسم واحد )؛ السادس )
مدرسة همشير الباي المختلطة ) قسم واحد + الاول 6
مدرسة ذراع المزدور رحية المختلطة » قسم واحد ‏ الاول -
مدرسة خميستي للبنين + أربعة اقسام » من العشرين
الى الثالث والعشرين »
" مدرسة عنابي للبثين » قسم واحد » الثالث عشر ؛
مدرسة عين مليلة للبنات )6 قسمان ؛ التاسع عثر
والعشرون ») :
مدرسة فورشي المختلطة » قسم واحد ؛ الرابع 6
مدرسة عين الحمى المختلطة » قسمان » الثالث والرابع ؛
مدرسة اولاد حملة المختلطة + قسم واحد 6 السابع 6
مدرسة اولاد زايد المختلطة » قسم واحد » الأول >

عين فكرون :
مدرسة عين فكرون للبنين ) اربعة اقسام ) من الخامس
عشر الى الثامن عشر »

مدرسة عين فكرون للبنات » ثلاثة اقسام 6 من السابع
الى التاسع 6

مدرسة عين البرج المختلطة ) قسمان ) الثالث والرابع 6

مدرسة همشير تومغاني + قسم واحد ؛ الثالث ‎١‏

عين كرشة :

مدرسة عين كرشة للبنين أربعة اقسام +4 من الماش
الى الثالث عشر ء

مدرسة قرعة سعيدة المختلطة َه قسم واحد : الاول 6
. مدرسة هاملية المختلطة . قسم واحد . الاول ..

بر الشهداء :

مدرسة بثر الشهداء المختلطة ؛ قسمان ؛ الخامس
والسادس +

مدرسة مشتى العربي المختلطة + قسم واحد ؛ الرابع 6
مدرسة مشتى زين المختلطة ؛ قسم واحد 4 الثالث »6
مدرسة مشيرة المختلطة + قسمان + الرابع والخامس ‏
مدرسة بثر ريان المختلطة ؛ قسم واحد ؛ الثالث ..
سيقوس :

مدرسة سيقوس المختلطة » قسمان » الرابع عشر والخامس
عشثر )

مدرسة طكاس » قسم واحد » الاول .

تلاغمة :

مدرسة تلاغمة المختلملة + سبعة اقسام + من الواحدا
والعشرين الى السابع والعشرين »

مدرسة اولاد سقن المختلطة ) قسمان + الثامن والتاسع "
مدرسة _زمالة المختلملة + ثلانة اقسام من السابع الى
التاسع »

مدرسة مشتى برقوت المختلطة » قسم واحد ؛ الاول »
مدرسة بثر بكتاش المختلطة ) قسم واحد ) الثالث .

نََّ 5

مدرسة الامل للبنين + قسمان + السابع عشر والثامن
عشر »

مدرسة موبليزان »6 قسم واحد + الثامن +

الست :

مدرسة تنقوت ) قسم واحد ؛ الاول ‏
م1
مدرسة س.ا.س مراسل المختلطة ) قسمان » الاول
والثانى 6
مدرسة أم النحل المختلطة ) قسمان » الاول والثانى +
عزابة :
مدرسة جيندل المختلطة » قسمان » الثامن والتاسع ‎٠‏
‏مدرسة رمضان جمال للبنات » قسمان 4 الثامن والتاسع .+
بني اولبان ؟
مدرسة قورماطة المختلطة » قسم واحد ) الثالث ى

تاملوس :
مدرسة دمي بيبيتيار المختلطة » ثلاثة اقسام » من الثانى
الى الرابع ‎٠‏

زيتونة :
مدرسة بو قاروني المختلطة ؛ قسم واحد ) الثالث ى

تكميلية التعليم العام ج ‏ ساند ») قسم واحد » الثامن +

مدرسة ج ‏ سائد للبنات ) قسمان » العاشر والحادى
عشراء

مدرسة الحياة للبنات ) قسمان » الرابع والعشرون
والخامس والعشرون »

بيب اقسام ) من الثالث

والعشرين الى الخامس والعشرين )

مدرسة جون جوريس للبنين ) ثلاثة اقسام ؛ من الرابع
والعشرين الى السادس والعشرين )

مدرسة اولاد بونور المختلطة » قسم واحد ) الثالث )

مدرسة قاوس المختلطة » اربعة اقسام » من الثامن الى
الحادى عشر »

مدرسة بني قايد المختلطة » قسنم واحد + الثالث .

العوانة :

مدرسة ضيعة ديكابي » اربعة اقسام ) من الثاتثى الى
الخامس +

مدرسة سلمة المختلطة ) قسم واحد + الثالث »
مدرسة العوانة المختلطة ») قسم واحد ) السادس )
مدرسة ستارة المختلطة » ثلاثة اقسام » من الثالث الى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 32 شعبان عام 1784 ى

مدرسة بني سقفال المختلطة ) قسمان + الثانى والثالث )

مدرسة معل الجبل المختلطة ؛ قسمان » الثالث والرابع ؛

مدرسة دى افتيسى المختلطة » قسم واحد ) الرابع 6

مدرسة لفارنو المختلطة » اربعة اقسام » من الثالث الى
السادس »

مدرسة عين ادافل المختلطة ) قسم واحد ) الثالث »

مدرسة قوبية المختلطة » قسم واحد + الثانى +

مدرسة نشمة المختلطة ) قسم واحد » الثاني ى

: ‏زيامة منصورية‎ ٠
) ‏مشتى صالح المختلطة » قسم واحد ) الثائى‎

مدرسة زيامة منصورية للبنين ) قسمان » الخادى عشر

والثانى عشر »
مدرسة زيامة منصورية للبنين » قسمان » الحادى عثر
والثانى عشثر »

مدرسة زيامة منصورية للبنات » قسم واحد ) الخامس »

مدرسة تابيرت المختلطة + ثلاثة اقسا م + من الخامس
الى السابع 6

مدرسة سيلوز المختلطة »6 قسم واحد ) السادس ى.

طاهير :

مدرسة طاهير للبنين 6 قسم واحد ) الرابع ؛

مدرسة طاهير للبنات ؛ اربعة اقسام ) من السابع الى
العاشر )

تكميلية للتعليم العام بطاهير 6 قسم واحد » الرابع ؛
الثالث +

مدرسة بازول المختلطة ؛ ثلاثة اقسام » من الخامس الى
السابع 6

مدرسة العشوات المختلطة ؛ اربعة اقسام ) من الخامس
الى الثامن ‏

مدرسة بني سيار المركز المختلطة »6 قسمان » الثامن
والتاسع »

مدرسة بني سيار القديم المختلطة ) قسم واحد ) الثالث »

مدرسة الامير عبد القادر المختلطة 6 قسمان 6 الثامن
والتاسع +

ل

سقشة .

مدرسة اولاد هلال المختلطة ) ستة اقسام © من الثالثغ
الى الثامن ؛ ٍ
الجمعة 2 شعبان عام 17/8 يب

مدرسة كتابة المختلطة » قسم واحد ). الاول )

عشر م

سيدى عبد العزيز :
مدرسة خنار الاختلطة ) ثلاثة اقسام » من الخامس الى

السابع ل

مدرسة سيدى . عبد . العزيز .المختلطة .6 ثلاثة اقسام. من
السادس الى الثامن ؛

مدرسة تاجوست المختللة ») قسم واحد ) الثاثى 6
مدرسة برج طاهير المختلطة ) قسم واحد ؛ الخامس )
مدرسة تيسبيلين المختلطة ) .قسم واحد ) الثانى -

جيلة :

مدرسة المعاذ المختلطة ْ سبعة اقسام ّ من الثالث الى
التاسع:»

مدرسة بنى عفلور ' المختلطة + خمسة ة اقسام من الثانى الى
السادمن.»

مدرسة بلى ياجينس المخثلظة ) قسمان » الثانى والثالث )
مدرسنة امالو للبنين ») قسم واحد + الثاثى )

مدرسة رأس البرج للبنين » قسم واحد ) الثانى

رقادة مثلتين +

مدرسة تيكسينة المختلطة دُْ ستة اقسام ) من السادس
الى الحادى عشر »

مدرسة تازروت المختلطة » قسمان ) الثالث والرابع )
مدرسة بنى محرز المختلطة » قسم واحد » الثانى »
مدرسة خنق أم الحورت المختلطة ؛ قسم واحد 4 الثالث .
الميلية :

تكميلية التعليم العام باليلية » قسم واحد » الخامس )
مدرسة التهذيب )+ قسم واحد 4 الثالث عشر ؛

مدرسة بابش المختللة ؛ ثلاثة اقسام ) من الثانى الى
الرابع >

مدرسة تارزون الخدلطة ‏ ثلاثئة اقسام ؛ من الخامس
الى السابع )

مدرسة بنى مسلم المختلطة 4 قسم واحد » الثالى.)
مدرسة بوقفة المختلطة ) قسمء واحد ) العالث +

مدرسة تانفتور المختلطة » أربعة اقسام ) من الثالث الى

السابع *

عشر قسما 4 من الثالث والثلاثين

الجريدة الزسمية للجمهورية الجزائرية. : 8 -

مدرسة بلدية الميلية المختلطة » قسم واحد ) السادس »

مدرسة بن بلعيد المختلطة ) قسم واحد + الثانى »

مدرسة الواطي المختلطة ؛ قسم واحد » الثالث ؛)
مدرسة ارميلة المختلطة » قسم واحد + الثالث ‏
مدرسة بلهاداف المختلطة ) قسم: واحد 4 الثالث )
مدرسة عين ايدم المختلطة » قسم واحد + الثانى ؛
مدرسة بنى صبيحى المختلطة + قسم واحد ) الثانى 6
مدرسة القفش المختلطة » قسم واحد » الثالث )
مدرسة برج علي المختلطة ») قسم واحد ؛ الثانى 6
مدرسة بيبينيار الميلية المختلطة » قسم واحد ؛ السادس»
مدرسة دمنية دى قوبدر المختلطة »+ قسم واحد + الثالث»)
مدرسة بولعزيل المختلطة ) قسم واحد ) الثانى ..

المنصر :
مدرسة اولاد بوفاحة المختلطة + لخمسة اقسام + من

الثالث الى السابع ‏

مدرسة العنصر المختلطة + قسم واحد 4 التاسع 6
مدرسة مسيد المختلطة + قسدم واحد ‏ الاول »

مدرسة بني فتاح المختلطة ) قسم واحد ) الثالث »
مدرسة العقبية المختلطة ) قسمان » الاول والثانى +
شهانة :

مدرسة منازل المختللة + قسم .واحد ) الثائى 6

مدرسة تاغراست المختلطة ) قسم واحد ) الثالث »
مدرسة سوق الثلاثة المختلطة ) قسم واحد ؛ الثانى 6
مدرسة شهانة المختلطة ؛ قسم واحد ؛ الرابع »
مدرسة خولة المختلطة » قسم واحد ‏ الثالث م

4 0

مدرسة البنين وتكملية التعليم العام ابن عميرةٌ +6 سعة
ن الى الثامن والاربعين »
مدرسة وتكميلية التعليم العام ؛ ستة اقسام ؛ : من الرابع

عشر الى التاسع عشر ء

مدرسة الحي الجديد بالميلة للبنين » قسم واحد ) الثامن »
مدرسة ميلة القديمة ») قسم واحد » الحادى عشثر »
مدرسة عين التنين المختلطة » .قسم واحد 2 الثالث ‏
حت

مدرسة كثابة المختلطة ») قسم واحد » الاول. 6

مدرسة اولاد بوحامه المختلطة ») قسم واحد » الاول ؛

مدرسة اولاد بوغزون المختلطة + قسم واحد 4 الاول ؛

مدرسة قبالة المختلطة ) قسم واحد ‏ الاول +

مدرسة بوخالفة المخثلطة »)6 قسم واحد » الأول .

اولاد النجاة :

مدرسة رجاس المختللة ) قسمان ؛ الثالث عش والرابع
عشثر 6

مدرسة سراغرة المختلطة ») قسم واحد + الثالث )

مدرسة زرابة المختلطة » قسمان » العاشر والحادى عشر »

مدرسة تاصافت المختلطة (مدرسة اريس) المختلطة + قسم
احد » الرابع

مدرسة بايناين المختلطة )6 ستة اقسام » من الاول الى
السادس + ا

مدرسة راشدى المختلظة » قسم واحد ؛ الثانى عشر م

فرجيوه :
مدرسة شوارفه المختلطة » سبعة اقسام » من الثانى عشثر
لي الثامن عشر »

مدرسة القفش المختلطة ؛ قسمان ؛ العاشر والحادى عشر»
مدرسة ابن عثمان المختلطة ) قسم واحد » الاول 6
مدرسة تاسعدان المختلطة » قسم واحد » الاول *

*

رواشد :

مدرسة رواشد المختلطة »؛ قسمان ؛ العاشر والحادى عشر»
مدرسة تاسالة المختلطة ») قسم واحد » الثالث )
مدرسة سيدى زروق المختلطة ؛ قسمان » الثانى والثالث؛
مدرسة أسمال المختلطة »؛ قسم واحد ؛ الاول +

بذ ِ :

مدرسة عين طريش المختلطة ؛ قسم واحد » الاول +
مدرسة المرجة المختلطة ) قسم واحد 4 الاول 6

مدرسة قرارم للبنين» قسمان؛ الثالث عشر والرابع عشر»؛
مدرسة قرارم للبنات ») قسم واحد + الخامس »
مدرسة شيقارة المختلطة ) قسم واحد » الاول )
مدرسة الوصاف المختلطة ؛ قسم واحد ؛ الاول .

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

الجمعة 4 شعبان عام 17/7 هه

بوحاتم :
مدرسة عين الحامة المختلطة ؛ قسم واحد ) الاول »
مدرسة بوصلاح المختلطة + قسم واحد 6 الاول "

حامة بوزيان :
مدرسة روفاش المختلطة + ثلاثة اقسام :
الثانى عشر ‎٠‏
‏سيدى معروف :
مدرسة سيدى معروف المختلطة ) قسم واحد ؛ السابع +
حامة بوزيان :

: من العاشر الى

تكميلية التعليم الفلاحي حامة بوزيان ) قسمان ) السادس
والسابع ّ
آم البواغي :

تكميلية التعليم الفلاحي بام البواغي 6 قسم واحد »
دس .

سكيكدة :

تكميلية التعليم الفلاحي بسكيكدة ) قسم واحد )
السادس +

رجاس :

تكميلية التعليم الفلاحي برجاس » قسم واحد ) السادس.

همشير تومفاني :

تكميلية التعليم الفلاحي بهمشير تومفانى ) اربعة اقسام »
من الاول الى الرابع +

زيغوت يوسف :

تكميلية التعليم المنزلي والفلاحي بيزو ؛ قسم واحد )
الثانى .

عزابة :
تكميلية التعليم الفلاحي بعزابة ؛ قسم واحد + السادس ‏
بصير عدد الاقسام المدرسية بعمالة قسنطيئة حتى ‎١‏

ينابر سنة 14768 بموجب الانشاءات المنتصوص عليها اعلاه
اربعة الآاف ومائة واثنين وسبعين قسمان .

وزارة الصناعة والطاقة

قرار مرخ فى 18 رجب عام ‎١1288‏ الموافق ‎٠١‏ اكتوبر سنة
18 يتضمن انشاء مكتب للمناقصة ولجنة لفتح القروف
بوزارة الصناعة صناعة والطاقة

ان وزير الصناعة والطاقة 4
الجمعة ؟؟ شعبان عام م1178 هف

بمقتضى الامر رقم 2497 .4 المؤرخ فى + دبيع الاول
عام 17/8 الموافق 17 _يونيو سنة 19797 والمتضمن_قانون
الصفقات العمومية +

وبمقتضى المرسوم رقم 65 ب 76؟؟ المؤرخ فى 6 جمادى
الاولى عام 19/80 الموافق ‎١‏ سبتمبر سنة ‎١14765‏ والمتعلق
بتنظيم وزارة الصناعة والطاقة )

وبمقتفى القرار المؤُرخ فى ‎١١‏ رمضان عام 17/85 الموافق
يئناير سنة 19763 والمتضمن احداث مكتب لمناقصات
وزارة الصناعة والطاقة »6

يقرر ما يلي

المادة الاولى : يحدث بوزارة الصناعة والطاقة قصد ابرام
الصفقات العمومية مكتب للمناقصة ولجنة لفتح الظراف .

المادة ؟ : يختص مكتب المناقصة بابرام الصفقات عن طريق
المناقصة ..

المادة © : تختص لجنة فتح الظروف بابرام الصفقات عن

طريق تقديم العروض ‎٠‏

آلمادة © : يتكون مكتب المناقصات ولجنة فتح الظرواف
كل واحد منهما كالاتي ؛

مدير الادارة العامة او ممثله رئيسا »

نائب مدير المالية والمعدات أو ممثله »

رئيس المصلحة المعني بالصفقة المبرمة او ممثله

الموظف المكلف فى الادارة العامة بتحضير وتنفيذ الصفقة؛

وعند الاقتضاء كل موظف او شخصية او سلطة مؤهلة

المادة م : تضبط كتابة مكتب المناقصات ولجئة فتح
الظروف بهمة الرئيس +

المادة 1 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار ولا سيما
القرار المؤرخ فى # ينابر سنة 191756 والمتضمن احداث مكتب
للمناقصات بوزارة الصناعة والطاقة .

المادة ‎١‏ : يكلف مدير الادارة العامة بتنفيذ هذا القزار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 18 رجب عام ‎١3/88‏ الموافق ‎٠١‏ اكتوبر
سنة متا ..

بلعيد عبد السلام

وزارة الاشغال العمومية والبناء

