الجمعة 16 شمبان عام 1776 ه

الى العقوبات المقررة في المرسوم رقم 26 ده المؤرخ فى
؟؟ سبتمبر سنة 19767 الصادر فى ضبط التنسيق والمراقبة
والالتزام والسر فيما بخص الاحصائيات .

المادة م : بنشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية

الجريدة الرسجية للجمهورية الجزائرية

7

الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 8 شعبان عام 1385 الموافق ؟ ديسمبر
سنة و11 .

هواري بومدين

وزارة الداخلية

مرسوم مؤرخ فى ؟؟ رجب عام 1385 الموافق 17 نوفمبر سنة
06 يتضمن انتدابا لمهام نائب عامل عمالة

بموجب مرسوم مؤرخ فى ؟؟ رجب عام ‎١3/85‏ الموافق 17.

نوفمبر سنة 19765 ) انتدب السيد عبد الكريم كسوس لهام

نائب عامل عمالة ؛ رئيسا لديوان عامل عمالة قسنطينةوذلك

ابتداء من أول أكتوبر سنة و1915 .

مرسوم مؤرخ فى 39 رجب عام ‎١380‏ الموافق ‎1١‏ نوفمبر سنة
6 يتضمن انهاء مهام الكاتب العام لعمالة وهران

بموجب مرسوم مؤرخ فى ؟؟ رجب عام د0م/١‏ الموافق ‎1١7‏
‏نوفمبر سنة 19166 أنهى انتداب السيدعبدالرزاق السسطنبولى
لهام كاتب عام لعمالة وهران وذلك ابتداء من أول نوقمبر
سنة ‎١1165‏ .

