قاضي التحقيق المسكرى بالمحكمة العسكرية الدائمة بالبليدة.,

وزارة الداخليسة

قرارات مؤرخة فى م شعبان عام مم19 الموافق 30 اكنوير
سنة 19718 يتضمن احدات مصالح عمالية للحماية المدنية
والنجدة

ان وزير الداخلية »
بمقتضى المرسوم دقم 1 194 المورح في 15 ابريلالجمعة 6 شمبان عام 1788 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

انيما

سنة 1416 والمتعلق بالتنظيم الادارى للحماية المدنية ولا سيما | بتنفيذ هذا القرار الذى بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية

المادة 77 منه 6 ِ
وبناء على اقتراح عامل عمالة الجزائر 6
يقرر ما بلي :

المادة الاولى : تحدث بالمركز الرئيسي لعمالة الجزائر
مصلحة عمالية للحمابة المدنية والنجدة .

المادة ؟ : يكلف المدير العام للتنظيم والاصلاح الادارى
والشؤون العامة وعامل عمالة الجزائر ) كل قيما بخضصه ؛
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى / شعبان عا. 8م9١‏ الموافق .2 اكتوبر
سنة متا ‎١‏

أحمد مدغري

ان وزير الداخلية ؛

بمقتضى المرسوم رقم 16 - 4؟١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ابريل
سنة ‎١1664‏ والمتعلق بالتنظيم الادارى للحماية المدنية ولا سيما
المادة 17 منه 6

وبناء على اقتراح عامل عمالة عنابة )

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تحدث بالمركز الرئيسي لعمالة عنابة
مصلحة عمالية للحمابة المدنية والنجدة .

المادة 1:2 يكلف المدير العام للتنظيم والاصلاح الادارى
والشؤون العامة وعامل عمالة عنابة » كل فيما بخصه )
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى م شعبان عام 19/8 الموافق .7 اكتوبر
سنة متا ..

احمد مدغري

ان وزبر الداخلية )

بمقتضى المرسوم رقم 6+ - ‎١4‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ابريل
سنة ‎١14162‏ والمتعلق بالتنظيم الادارى للحمابة المدنية ولا سيما
المادة 717 منه 6

وبناء على اقتراح عامل عمالة الاوراس ؛

يقرر ما بلي ؟

المادة الاولى : تحدث بالمركز الرئيسي لعمالة الاوراس
مصلحة عمالية للحماية المدنية والنجدة .

المادة 7 : يكلف المدير العام للتنظيم والاصلاح الادارى
والشؤون العامة وعامل عمالة الاوراس ) كل فيما بخصه )

الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى / شعبان عام 17/8 الموافق .7 اكتوبر
سنة ححا .
احمد مدغري

ان وزير الداخلية »

بمقتضى المرسوم رقم 64 - ١؟١‏ المؤرخ فى ‎٠١‏ ابريل
سنة ‎١197664‏ والمتعلق بالتنفليم الادارى للحمابة المدنية ولا سيما
المادة /١؟‏ منه 6

وبناء على اقتراح

يقرر ما بلي :

المادة الأولى : تحدث بالمركز الرئيسي لعمسالة قسنطينة
مصلحة عمالية للحماية المدنية والنجدة .

المادة 3 : يكلف المدير العام للتنظيم والاصلاح الادارى
والشؤون العامة وعامل عمالة قسنطينة ) كل فيما بخصه )
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 8 شعبان عام ‎١9/8‏ الموافق .7 اكتوبر
سنة محا .

عامل عمالة قسنطينة »

احمد مدغري :

ان وزير الداخلية »؛

بمقتضى المرسوم رقم 64 - ‎١24‏ المأرخ فى ‎٠١‏ ابريل
سنة ‎١4366‏ والمتعلق بالتنظيم الادارى للحماية المدنية ولا سيما
المادة /7؟ منه 6

يقرر ما بلي ؛
المادة الاولى : تحدث بالمركز الرئيسي لعمسالة الاصتشام

'مصلحة عمالية للحمابة المدنية والنجدة .

المادة ؟ : يكلف المدير العام للتنظيم والاصلاح الادارى
والشؤون العامة وعامل عمالة الاصنام ) كل فيما يخصه )
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى / شعبان عام 19/8 الموافق .7 اكتوبر
سنئةخأحدا .
أحمد مدغري

ان وزير الداخلية +"

بتقتضى المرسوم رقم 14 ‎١24‏ المؤرخ فى ‎١٠١‏ ابريلع
سنة 1464 والمتعلق بالتنظيم الادارى للحماية المدنية ولا سيما
المادة /1؟ منه 6
مها

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : تحدث بالمركز الرئيسي لعمالة القدية
مصلحة عمالية للحمابة المدنية والنجدة +

المادة 9 : يكلف المدير العام للتنظيم والاصلاح الادادى
والشؤون العامة وعامل عمالة المدية » كل فيما يخصه +
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى م شعبان عام 19/8 الموافق ‎١‏ اكتوبر
سنة 8م11 ..

احمد مدغري

أن وزير الداخلية ؛

بمقتضى المرسُوم رقم 64 - ‎١4‏ المورخ فى ‎1١‏ ابريل
سنة 1912 والمتعلق بالتنظيم الاداردى للحماية المدنية ولا سيما
المادة 37 منه 6

وبناء على اقتراح عامل عمالة مستغائم )

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تحدث بالمركز الرئيسي لعمالة مستغائم
مصلحة عمالية للحمابة المدنية والنجدة .

المادة ؟ : يكلف المدير العام للتنظيم والاصلاح الادارى
والشؤون العامة وعامل عمالة مستغانم + كل فيما يخصه )
بتنفيذ هذا الول الذى ينآر ف الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى م شعبان عام ‎١/8‏ الموافق ‎7١‏ اكتوبر
اسنة متا *

احمد مدغري

ان وزير الداخلية ؛
بمقتضى المرسوم رقم 12 - ‎1١4‏ المؤرخ فا 15 ابريل

سنة ‎١1١2‏ والمتعلق بالتنظيم الادارى للحماية المدنية ولا سيما

المادة ‎1١7‏ منه )

وبناء على اقتراح عامل عمالة الواحات *

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : تحدث بالمركز الرئيسي لعمالة الواحات
مصلحة عمالية للحماية المدنية والنجدة .+

المادة ؟ : يكلف المدير العام للتنظيم والاصلاح الادادى
والشؤون العامة وعامل عمالة الواحات ) كل .فيما يبخصه )

بتنفيذ هذا القرار الذى ينثي في الجريدة الرسمية للجمهورية ‏

الجزائرية الديمقراطية الشعبية +
وحرر بالجزائر فى م شعبان عام ‎١7/8‏ الموافق .#اكتوبر

صنة متك ى
احمد مدغري

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة )3 شعبان عام 1784 هن
ان وزير الداخلية »+

بمقتضى المرسوم رقم 62 - ‎١١‏ المؤرجح فى 15 ابريل
سنة ‎١466‏ والمتعلق بالتنظيم الادارى للحماية المدنية ولا سيما
المادة ‎١7‏ منه 6

وبناء على اقتراح عامل عمالة وهران )

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تحدث بالمركز الرئيسي لعمالة وخران
مصلحة عمالية للحمابة المدنية والنجدة .

المادة ؟ : يكلف المدير العام للتنظيم والاصلاح الادارى
والشؤون العامة وعامل عمالة وهران ) كل فيما بخصه )
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى / شعبان عام ‎١/8‏ الموافق .7 اكتوبر
سنة متح ل

أحمد مدغري

ان وزير الداخلية ‏

ب بمقتضى المرسوم رقم 14 - 4؟1١‏ المؤرخ فى 15 ابريل
سنة 1116 والمتعلق بالتنظيم الادارى للحماية المدنية ولا سيما
المادة ‎١77‏ منه 6

وبناء على اقتراح عامل عمالة الساورة »

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : تحدث بالمركز الرئيسي لعمالة السساورة
مصلحة عمالية للحمابة المدنية والنجدة .

المادة ؟ : يكلف المدير العام للتنظيم والاصلاح الادارى
والشؤون العامة وعامل عمالة الساورة ‏ كل فيما بخصه )
بتنثيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 8 شعبان عام 17/0 الموافق .7 اكتوبر

سنة م7١‏ ى
أحمد مدغري

بمقتضى المرسوم رقم 162 ب 174 الموؤرخ فى ‎٠١‏ ابريل
سنة 1912 والمتعلق بالتنظيم الادارى للحمابة المدنية ولا سيما
المادة /؟ منه )©

وبناء على اقتراح عامل عمالة سعيدة *

يقرر ما يلي *

المادة الاولى : تحدث بالمركز الرئيسي لعمالة سعيدة
مصلحة عمالية للحماية المدنية والنجدة »
الجمعة 14 اشعبان عام ‎١7/4‏ ها

المادة 2 : يكلف المدير العام للتنظيم والاصلاح الادارى
والشؤون العامة وعامل عمالة سعيدة ٌُّ كل .قيما بخصه ْ
تفي هذا القرار الذى بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية . '
وحرر بالجزائر فى / شعبان عام ‎١7/88‏ الموافق .7 اكتوبر
سنة ححا ى
احمد مدغري

ان وزير الداخلية »

ب بمقتضى ال