الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لفلف

قرار مؤرخ فى 2 شوال عام م18 الموافق ؟؟ ديسمبر سنة
1 يتضمن تحويل اعتماد فى ميزانية وزارة الاشفال
العمومة والبناء

ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط )+

ب بمقتضى الامر رقم 49 - 6.2؟ المؤرخ فى 1 رمضان
عام 13/88 الموافق .3 ديسمبر سنة 19797 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1318 ولا سيما المادة م منه 6

وبعد الاطلاع على اللرسوم رقم 9 2.5 المؤرخ فى
4؟ _رمضان عام 17/89 الموافق .3 ديسمبر اسنة لأحح١‏
والمتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير الاشغال العمومية
والبناء برسم ميزانية التسيير بموجب الأمر رقم 740-37
المؤرخ فى + رمضان عام 1/89 الموافق .7 ديسمبر سنة
7 والمتضمن قانون المالية لسنة 1118

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : بلغى من ميزانية سنة 19718 اعتماد قدره
عشرون الف دينار ( ...ر.؟ دج ) مقيد فى ميزانية وزارة
الاشفال العمومية والبناء 64 1. « الادارة المركزية ‏
تسديد النفقات » . '

المادة : يفتح فى ميزانية سئة 1968 اعتماد قدره
عشرون الف دينار ( ...ر.؟ دج ) يقيد فى ميزانية وزارة
الاشغال العمومية والبناء وفى الباب 762 - ‎١١‏ « مؤسسات
التعليم والتكوين المهني ‏ تسديد النفقات » .

المادة * : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؛ شوال عام 1388 الموافق ؟؟ ديسمبر

سنئةتخأكتدكا .
عن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
الكاتب العام
حبيب جعفرى
وزارة المسسدل

مراسيم مؤرخة فى 176 رمضان عام 19/8 الموافق 16 ديسمبر
سنة 19718 تتضمن تعيين قضاة

بموجب مرسوم مؤرخ فى 76 رمضان عام 19/8 الموافق
ديسمبر سنة 1438 عين السيد فريد ارسلان بوشناق
قاضيا بمحكمة الحراش

بموجب مرسوم مؤّرخ فى فى ١؟‏ رمضان عام مم١‏ الوافق
‎11١‏ دبسمبر سنة محتحا عين السيد محمد البوشيخي وكيل
دولة مساعد بمحكمة البيض .0

بموجب مرسوم مؤٌرح فى ‎١‏ رمضان عام ‎١7/88‏ المواقق

ديسمبر اسنة 19768 عين السيد محمد هراوى قاضيا
بمحكمة بو قاعة .

ببننسييجه ج .9أولسيتتي
