ومستودع تيارت 17
مجموع الاعتمادات المفتوحة فى ميزانية وزارةالفلاحة والاصلاح
الزراعي الالاخيةه؟ -
مجموع الاعتمادات المفتوحة فى ميزانية الدولة لاخر الا

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 2 رمضان عام 13887 الموافق 4 | قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 3؟ رمضان عام 1387 الموافق ؟
ديسجبر سلة 141 ينضعن ملح الترخيص للشركة الجزائرية ديسمر سنة 19737 يتضمن منح الترخيص للشركة الجزائرية
لتجهيز الجماعات لللسيسج
بموجب _قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 9 رمضان عام | بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ؟ رمضان ع
الوافق 6 ديسمبر سنة 1937 رخص للشركة الجزائرية | ‎١3/8‏ الموافق 2 ديسمبر سنة 19397 رخص للشركة الجزائرية
لتجهيز الجماعات للقيام بالنشاطات التالية وذلك بصورة غير | للنسيج للقيام بصناعة قماش التأنيث وذلك بصورة غير
امتيازية فى نطاق قانون الاستثمارات .. امتيازية فى نطاق قانون الاستثمارات + :
الصناعات الاساسية التالية :

َ 4 ‏اخ ال. اكد احات" < . ا قث ذو‎ ١٠١
‏خزائن افلاجات ء قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ؟ رمضان عام 8م13 الموافق ؟‎ ٍ
‏؟ # أفران وطب ديسمبر سنة 1977 يتضمن منج الترخيص للشركة الجزائرية‎
‏ما لي لصناعة الورق رق والكرتون ا‎
ٍِ ‏قدور)‎
‏أفقرأن بات ) :8 م‎
‏رمضان عام‎ ١ ‏وا ل بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى‎ 7
‏للغسل وأواني الطبخ 9م الموافق 6 ديسمبر سنة 19797 رخص للشركة الجزائرية‎ -
‏وكل ات يزات الاخرى المتعلقة بالطبخ للجماعات م لصناعة الورق والكرتون 5.81.24.0 للقيام بالنشاط التالى‎الجممة /أ مان عام /67/ 17 ها

وذلك بصورة غير امتيازية فى نطاق قانون الاستثمارات :
صناعة التغليف من الكرتون الكثيف .

قرار وزارى مشترك مؤردخ فى ؟ رمضان عام 12/87 الموافق ؟
ديسمبر سسنة 1977 يتضمن ملح التسرخيص لشركة
الغزل المغربية

نموجب قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى ؟ رمضان عام
‎١/7‏ الموافق ) ديسمبر سنة 1937 منح الترخيص لشركة
الغزل المغربية (802288) للقيام بالنشاط التالى وذلك
بصورة غير امتيازية فى نطاق قانون الاستثمارات : صناعة
القماش البوليستير المخلوط بالصوف وبوليستير « فيس
كوز )+

