المؤسسات الاقتصادية والاجتماعية من الدرجة الاولى - الرقم
الاستدلالي الأجمالي 8) ساء

وزارة الأثباء

قرارات مؤرخة فى 19 رجب عام 1285 الموافق 13 نوفمير
سنة 1965 تتضمن تعيين مكلفين بمهمة ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١‏ رجب عام ‎١385‏ الموافق ‎١١‏
‏الاستدلالي الاجمالي .58 .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎19١‏ رجب عام 0م9١‏ الموافق ‎١١‏
‏نو فمبر سنة 14766 ) عين السيد هيرفى بور جيس مكلفا بمهمة
بالرقم الاستدلالي الاجمالي .558 .

بموجب قرار مؤرخ فى 14 رجب عام ‎١/85‏ الموافق ‎١١‏
‏نو فمبر سنة 19765 4 عين السيد مصطفى كمال التومى مكلفا
بمهمة بالر قم الاستدلالي الاجمالي 85م .

بموجب قرار مؤرخ فى 19 رجب عام ‎١/85‏ الموافق ‎1١‏
‏نو فمبر سنة 1160 » عين السيد محمد العربى بومعزة مكلفا
بمهمة بالرقم الاستدلالي الاجمالي ممم .

بموجب قرار مؤرخ فى 16 رجب عام ‎١7/80‏ الموافق ‎1١١‏
‏و فمبر سنة 1656 ) عين السيد محمد الهاشمي خلادى مكلفا
بمهمة بالرقم الاستدلالي الاجمالي 85م .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١9‏ رجب عام ‎١9/80‏ الموافق 19
نوفمبر سنة 19165 ) عين السيد فرحات زموع مكلة
بمهمة بالر قم الاستدلالي الاجمالي م88 . :

بموجب قرار مؤرخ فى 1 رجب عام 19/805 الموافق ؟1
نو فمبر سنئة 19165 + عين السيد أرزقي بوشفة مكلفا بمهمة:
بالرقم الاستدلالى الاجمالي 186 +

١١ ‏بموجب قرار مؤرخ فى 16 رجب عام 17/80 الموافق‎ ٠
‏نو فمبر سنة 19766 ) عين السيد عبد المجيد مسيخ مكلفا بمهمة‎
. 180 ‏بالرقم الاستدلالي الاجمالي‎

بموجب قرار مؤرخ فى 16 رجب عام ‎١988‏ الموافق ‎١١‏
‏نو فمبر سنة 19265 ) عين السيد محمد الطاهر دقسي مكلفا17
بمهمة بالر قم الاستدلالي الاجمالي 1360 -

ب بموجب قرار مؤرخ فى 14 رجب عام 17/80 الموافق ‎١7‏
‏و فمبر سنة محا عين ل لسيد > جميل حازم مكلفا
بمهمة بالر قم الاستدلالي الاجمالي 1660 ‎١‏

بموجب قرار مؤرخ فى:16 رجب عام ‎١980‏ الموافق ‎١١‏

نونمبراسنة ‎١876‏ * علدت الآنسة نسيية ولد محمد ‎٠»‏ كلفة ‎٠‏

بمهعة بالر قم الاستتدلالي الاتتمالي .77 2
وسرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تاريخ تنصيب
المعنيين بالامر فى مهامهم ‎٠‏
‏وزارة التربية الوطنية

