
‏عبد القادر الازرق .

‏وزارة الصحة العموميمة

‏قرارات مؤرخة فى 12 جمادى الثانية و ؛ رجب عام 1385
الموافق ‎١٠‏ و 1 اكتوبر سنة ‎11٠‏ تتضمن حركة فى سلك
موظفى المستشفيات

‏بموجب قرار مؤرخ فى 4؟ جمادى الثانية عام مم3١‏ الموافق
‎٠‏ أكتوبر سنة 1436 + انتدب السيد احمد بن خيرة لهام
مدير من الطبقة السادسة المستشفيات من الصنف
السادس. مع تعيينه بالمستشفى المدنى بالفزوات_ براتب
مطابق للرقم الاستدلالى الاجمالى .797 .

‏ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من .يوم تنصيب المعلنى
بالامر فى مهامه

‏بمؤوجب قرار مؤرخ فى 2؟ جمادى الثانية عام 5م3١‏ الموافق
‎٠‏ أكتوبر سنة 1915 ) وضع حد ابتداء من 17 يوليو سنة
69 لهام السيد فؤاد برى القيم بالمركزالاستشفائىيبسيدى
بلعباس .

‎4 ‏بموجب قرار مؤرخ فى 4 رجب عام 1985 الموافق‎ ٠
‏أكتوبر سنة 1965 ) انتدب السيد ناصر يدرس لهام قيم من‎
‏الطبقة السادسة للمستشفيات من الصنف الرابع مع تميينه‎
‏بالمستشفى المدنى ببجاية براتب مطابق للرقم الاستدلالن‎
. 7730 ‏الاجمالي‎

‏بموجب قرار مؤرخ فى 2 رجب عام ‎١380‏ الموافق +؟
أكتوبر سنة 1935 ؛ نقل السيد زهير بولويزة المنتدب لهام
“قي بمستشفى عين تموشنت الى المستشفى المدنى بتيارت
بنفس الصفة مع استمراره فى اخذ المرتب المطابق للرقسم
الاستدلالى الاجمالى .37 .

‏بموجب قرار مؤرخ فى 2 رجب عام م285١‏ الموافق ؟

‏'أكتوبر سنة 1169 » انتدب السيد بشير بلخرى لهام قيم141

من الطبقة الخامسة للمستشفيات من الصنف الرابع مع
تعيينه بمستشفى الامراض العقلية بسيدى شامي براتب
مطابق للر قم الاستدلالى الاجمالى 7/7 .

وزار البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكبة واللقل

