بمهعة بالر قم الاستتدلالي الاتتمالي .77 2
وسرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تاريخ تنصيب
المعنيين بالامر فى مهامهم ‎٠‏
‏وزارة التربية الوطنية

قرارات مؤرخة فى ‎١7‏ رجب عام 1980 الموافق ‎١١‏ نوفمير
سنة 165 تتضمن الغاء واحداث أقسام للتعليم الابتدائي

بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١7‏ رجب عام 0م9١‏ الموافق ‎١١‏
‏نو فمبر سنة ‎١19765‏ ألغيت ابتداء من اول اكتوبر سنة ‎١4327‏
‏فى عمالتي وهران وسعيدة الاقسام التالية للتعليم الابتدائي

عمالة وهران

بتيوة ) مدرسة بتيوة للبنين » قسم واحد ابتدائي » الاول

بتيوة ») مدرسة بتيوة للبنات + 2 اقسام من الاول الى
الرابع .

عين تموشنت )+ مدرسة (الفخار) للبنين + 162 قسما +
من الشامن عشر الى الواحد والثلاثين ‎٠‏

عمالة سعيدة

ابوب » مدرسة ايوب للبنين + ؟ اقسام ابتدائية ؛ من
الاول الى الثالث

ايوب » مدرسة ايوب للبنات + 5ه اقسام ابتدائية من
الاول الى الخامس

نازرق » مدرسة نازرق للبنين + ؟ اقسام ) ابتدائية من
الاول الى الثالث

نازرق » مدرسة ازرق للبنات + ؟ اقسام ابتدائية من
الاول الى الثالث

أنشئت ابتداء من اول اكتوبر سنة 147 فى عمالتي وهران
وسعيدة الاقسام التالية لتعوبض الاقسام السابقة الملغاة :

عمالة وهران

بتيوة © مدرسة بتيوة المختلطة » م اقسام ابتدائية 6 من
الاول الى الخامس

عين تموشنت ) مدرسة بروسليت للبئنين + 12 قسما » من
الاول الى الرابع عشر ‏ "

الجريدة الرسمية للجمهورية 'الجزائرية

الثلاثاء ‎١١‏ شعبان عام م1386 يي

عمالة سعيدة ٍ
ابوب » مدرسة ابوب المختلطة 6 8 اقسام ابتدائية 6 من
الاول الى الثامن :
نازرق ؛ مدرسة نازرق المختلطة ) +“ اقسام ابتدائية » من
الاول الى السادس
انشئت ابتداء من اول اكتوبر سنة ‎١19317‏ فى عمالات سعيدة
وتيارت + ووهران أقسام التعليم الابتدائي التالية :

7 الله سعيدة-

سعيدة :

مدرسة جوئار للبنين + + أاقسام ابتدائية ؛ من السادس
عشر الى الحادى والعشرين

مدرسة مارى كورى )+ ‎١‏ اقسام ابتدائية + من العاشر
والثانى عشر (من الخامس عشر الى الثامن عشر من اقسنام
المدرسة) .

مدرسة ابن خلدون للبنين ) قسمان » التاسع والعاشر

مدرسة ابن خلدون للبنات » قسمان »+ التاسع والعاشر

مدرسة رباحية المختلطة ( نازرق فلينوا ) قسم واحد ؛
السابع ا

مدرسة بهلول للبنين + قسمان + الرابع والخامس

مدرسة ايوب للبنين ) قسمان ؛ التاسع ‎٠‏

مدرسة خلف الله المختلطة + قسم واحد ‏ الرابع

مدرسة الكريدر المختلطة » قسم واحد + السابع

مدرسة فاكرام المختلطة ) قسم واحد ؛ الخامس

مدرسة البيض للبنات ؛ قسم واحد ) الثالث عشثر

مدرسة سهيمي قادة الحى الجديد للبنين + 6 أقسام )من
السابع الى الثانى عشثر

بوسمفون :

مدرسة بوسمفون المختلطة ؛ قسمان ) الثالث والرابع

الشلالة الفلهرانية :

مدرسة الشلالة الظهرانية المختلطة )6 ققسمان + الاول
والثانى

عين الصفراء :

مدرسة عين الصفراء للبنين ) مدرسة التعليم المام ؛
قسمان من أقسام التعليم العام + الثالث والرابع (الخجامس
عشر والسادس عشر من اقسام المدرسة ) .

مدرسة عين الصفراء للبنات » ؟ أقسام » من الثامن الى
العاشر »)

مغرار التحتانية؛ »؛ مدرسة مغرار التحتانية المختلطة ؛
قسمان » الثانى والثالث "

عسلة » مدرسة عسلة المختلطة » ؟ أقسام » من الاول الى
الثالث
الاول الى الثالث

جنين + مدرسة جنين المختلطة » قسم واحد + الاولالثلاثاء '؟ شعبان عام 1785 ه

تيركونت )+ مدرسة تيركونت المختلطة »؛ قسم واحد * الاول

بوغلابة » مدرسة بوغلابة المختلطة ) قسم واحد + الاول

مشرية » مدرسة مشرية للبنين » مدرسة للتعليم العام )
قسم واحد من أقسام التعليم العام الثالث ( الثالثوالعشرون
من أقسام المدرسة )

تسارت ؛

مدرسة حى زرورة المختلطة » ؟ أقسام ابتدائية + منالاول
الى الثالث

شيمة :

مدرسة عين ام الخير المختلطة »؛ قسم واحد ابتدائى ؛
الاول

أولاد عزيز :

مدرسة عين سعيد المختلطة ) قسم واحد ابتدائى + الاول

مدرسة مدكار الحيبل المختلطة » قسمان ابتدائيان ؛ الاول
والثانى

كيرس » مدرسة كيرس المختلطة ) قسمان ابتداثيان ؛
الاول والثانى :

القرية » مدرسة القرية المختلطة ) قسمان ابتدائيان )
الاول والثانى

تغرمتين ؛

مدرسة سيدى على المختلطة » قسم واحد ابتدائى » الاول

تاقدمت » مدرسة تاقدمت المختلطة ) قسم ابتدائى واحد»
الاول :

تاقدمت » مدرسة عين سرب المختلطة ) قسمان ابتدائيان»
الاول والثانى

نعيمة ») مدرسة سيدى خلف الله المختلطة » قسم واحد
ابتدائى ّ الاول

مقيصبة » مدرسة مقيصبة المختلطة » قسمان ابتدائيان»

الاول والثانى

قرطوفة ») مدرسة تامدة. المختلطة ) قسمان ابتدائيان )
الاول والثانى

طريش ) مدرسة طريش المختلطة » قسم ابتدائى واحد +
الاول

معجر ) مدرسة جربالة المختلطة ‏ قسمان ابتدائيمان ؛
الاول والثانى

بنى لومة ») مدرسة بنى لومة المختلطة ») قسمانابتدانيان»
الاول والثانى"

صحارى » مدرسة صحارى المختلطة » قسمان ابتدائيان»
الاؤل والثانى ‎٠‏

عمارى » مدرسة مسوكت المختلطة ») قسمان ابتدائيان »
الأول والثانى ‎٠‏

أولاد*بسام ) مدرسة سيدى عابد الختلطة ») قسم ابتدائى
واحد » الاول .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

15/١

أولاد بسام » مدرسة الجونة المختلطة » قسمان ابتدائيان؛
الاول والثانى ‎٠‏

بنى حيدة » مدرسة الحلو المختلطة ) قسمان ابتدائيان ؛
الاول والثانى .

مهودية ) مدرسة مهودية المختلطة ) قسمان ابتدائيان ؛
الاول والثانى .

أولاد جراد ) مدرسة سيدى عبد الرحمن المختلطة » قسم
ابتدائى واحد » الاول م

فرندة » مدرسة آم الخير المختلطة ) قسمان ابتدائيان )
الاول والثانى .

لوحو » مدرسة المطمور الابيض المختلطة؛ قسمان ابتدائيان»
الاول والثانى .

كسلنة ؛ مدرسة الملعب المختلطة ) قسمان ابتدائيان »
الاول والثانى ‎٠‏

غوادى » مدرسة الرسفة المختلطة » قسمان ابتدائيان ‏
الاول والثانى .

آفلو ») مدرسة التاوكلة المختلطة ) قسمان ابتدائيان )
الاول والثانى .

سيدى بوزيد ) مدرسة سيدى بوزيد المختلطة )
ابتدائى واحد + الاول +

الريشة + مدرسة الريشة المختلطة ») قسم ابتدائى واحد»
الاول .

لوحو + مدرسة عين القطة المختلطة » قسمان + الاول
والثانى .

عمالة وهران :

وهران :

مدرسة فيكتور هوجو للبنين ») قسمان ابتدائيان ؛
الثلاثون والحادى والثلاثون .

مدرسة مار فال للبنات )+ ) أقسام ابتدائية » من الواحد
والمشرين الى الرابع والعشرين .

مدرسة نهج « دى زانفاليد » للبنين ؛ قسم ابتدائى واحد؛
الحادى عشر .

مدرسة نهج «دى زانفاليد» للبنات + ه أقسام ابتدائية ؛
من التاسع الى الثالث عشر )

مدرسة فيلودرين للبنين 6 قسم واحد )+ التاسع عتر .

مدرسة فيلودرين للبنات » قسمان ابتدائيان ؛ الرابع عشر
والخامس عشر .

مدرسة جان جوريس للبنين » قسمان ابتدائيان ؛ الرابع
عشر والخامس عشر ‎٠‏

مدرسة جان جوريس للبنات » أقسام ابتدائية ؛ من
العاشر الى الثانى عشر .

عين الترك » مدرسة طريق « التيسيف » للبنات »6 قسم
ابتدائى واحد + الخامس +

طفراوى » مدرسة المركز للبنين » قسم ابتدائي واحد )
الخامس »

فم
الثالث الى الخامس .+

مدرسة المركز للبنين + 2 أقسام ابتدائية من الثامن عشثر
الى الواحد والعمشرين .+

مدرسة المركز للبنات ؛ 6 أقسام ابتدائية ) من الثالث
عشر الى السادس عشر »

أرزو :

مدرسة القتمة للبنين » قسم ابتدائى واحد ) العاشر .

مدرسة تورفيل للبنين )6 قسم ابتدائى واحد ؛ الخامس .

شئت :

عين تموشنت :

مدرسة مصطفى للبنين » قسم ابتدائى واحد ؛ التاسع
عشر .

مدرسة مصطفى للبنات ») قسم ابتدائى واحد )؛ الخامس
عشثر .

مدرسة حي لاميتيي للبنات » قسمان + ابتدائيان ؛
الثامن والتاسع .

مدرسة مارى كورى للبنات ») قسم ابتدائى واحد 4 الثانئى
عشر . 0
العمارى ») مدرسة المركز للبنين » قسمان ابتدائيان +
الثامن عثر والتاسع عثر ( السابع والعشرون والثامن
والعشرون من اقسام المدرسة ) .

تارقة » المدرسة المركزية للبنين » قسم ابتدائى واحد )

السابع .

كيار » المدرسة المركزية للبنات ) قسم ابتدائى واحد )
السادس ‎١‏ ٍ

مسعيد ) مدرسة مسعيد المختلطة ) قسمان + الثالث
والرابع ‎٠‏

بوزجار » مدرسة بوزجار المختلطة ) قسم ابتدائى واحدء
الثالث .

سيدى الصافى » (كيار) مدرسة سيدى صافى المختلطة 6
قسمان ابتدائيان » الاول والثانى .

. محمدية:

سيق + مدرسة الكروف المختلطة " »؛ قسمان ابتدائيان )
الثانى والثالث

محمدية + مدرسة بنى كيغ المختلطة » قسم ابتدائى واحد»؛
الاول .

محمدبة ) مدرسة دوار سيدى عابق ؛ المختلطة ) قسمان
ابتدائيان » الثالث والرابع ‎٠‏

محمدية ؛ حى نوتر لوجى » للبنين ؛ قسم ابتدائى واحد ؛
الثانى ‎٠‏

محمدية » حى بلقاسم المختلطة » قسم ابتدالى واحد ؛
الثامن .

محمدية مدرسة فيرم بلانش المختلطة ُُ قسم ابتدائى
واحد ‏ الرابع .

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء /١؟‏ شعبان عام 117/86 أ

سيق » مدرسة القنان المختلطة ) قسم ابتدائى واحد )
الثالث .

سوحية » مدرسة القعدة المختلطة » قسمان ابتدائيان ؛
الاول والثانى .

سيدى بلعباس :

سيدى بلعباس ) مدرسة « فونتين » للبنين ) 2 اقسام
ابتدائية » من الاول الى الرابع ‎٠‏

سيدى بلعباس ) مدرسة ‎١‏ فونتين » للبئات + أقسام
ابتدائية ) من الاول الى الرابع ‎٠‏
‏واحد ‏ الرابع .

سيدى على بو سيدى ؛ مدرسة البنات ؛ قسمان ابتدائيان
الخامس والسادس .

تاسالة ؛ مدرسة البنين » قسمان ابتدائيان © الرابع
والخامس .

حمام بوحجر » مدرسة عين تموشنت للبنين ) قم
ابتدائى واحد » السابع .

كاسطون دوميرك د مدرسة دوار الحنايئة المختلطمسة +
قسم ابتدائى واحد » الاول .

وادى برك ) مدرسة بركر سيس للبنات ) قسم ابتدائى

| واحد ) الثالث .

مدرسة لومبير للبنين »6 قسم واحد ) الرابع عشر .

مدرسة ابتيين للبنين ) قسم ابتدائى واحد ) السابع
عشر .

ماسر » مدرسة كراليج المختلطة 6 قسم ابتدائى واحد»
الاول .

ماسر » مدرسة بلولادى المختلطة » قسمان ابتدائيان »
الاول والثانى .

القائد ابن العربى ) مدرسة البنين ) قسم
الخامس ‎٠.‏

سفيزف ) المدرسة المركزية للبنين ؛ قسم ابتدائي واحدء
العاشر .+

سفيزف ) مدرسة التعليم العام ») قسم واحد + الخامس
من الاقسام الابتدائية ( الخامس عشر من اقسام المدرسة .

عين البرد ») مدرسة لوربي روز المختلطة ) قسم ابتدائى
واحد + الثانى .

تلاغ:

القلتة البيضاء » المدرسة المختلطة ؛ قسمان ابتدائيان ؛
الاول والثانى .

تفسور ) مدرسة تاوودموت المختلطة » قسمان ابتدائيان»
الاول والثانى ‎٠‏

شتوان ؛ مدرسة البنين » قسم ابتدائى واحد ؛ الرابع .

مساولان » مدرسة سيدى شعيب للبنين + قم ابتدائى
واحد + السادس .

سيدى علي بن أبوب ) مدرسة ابغتي للبنين ©
ابتدائى واحد » الاول .

ابتدائى واحد ؛

فم
الثلاثاء ‎١١‏ شعبان عام 1186 ه

سيدى على بن ابوب » مدرسة المركز للبنين »6 قسم واحدء
السادس ‎٠‏

كويلح » مدرسة واد السباع للبنين » قسم ابتدائى واحد؛
الثانى +

راس الماء ؛ مدرسة المركز للبنين + قسمان © القامن
والتاسع +

رأس الماء ُُ مدرسة كرانبيل المختلطة ُُ قسم أابنتدائى
واحد + الثانى

تاوريرة ) مدرسة عين جوار المختلطة ‏ قسم ابتدائى
واحد ؛ الثانى ‎٠‏

تاثيرة » مدرسة المركز للبنين + قسم ابتدائى واحد )
السادس .

تغاليمت » مدرسة تيرغو المختلطة » قسم ابتدائى واحد )
الثانى +

بموجب قرار مؤرخ فى 7 رجب عام ‎١85‏ الموافق ‎١١‏
‏نو فمبر سنة ‎١1465‏ ألغيت ابتداء من اول اكتوبر سنة 177
فى عمالات وهران وسعيدة وتيارت الاقسام التالية للتعليم
الابتدائي :

‎١‏ عمالة وهران

‏دائرة وهصران :

‏مدرسة حاسي عمرو للبئين ) قسمان » الاول والثانى .

‏مدرسة حاسي عمرو للبنات » قسمان » الاول والثانى .

‏مدرسة حاسي بن عقبة للبنين » 6 أقسام + من الاول الى

‏السادمى .

‏مدونة حاسي بن عقبة للبنات » ه أقسام » من الاول الى

‏الخامس .

‏مدرسة بلقائد ( عبر بثر الجير ) المختلطة ) قسم واحد ؛
الخامس ‎٠‏

‏مدرسة ابن عيسي اعبر بوصفر) المختلطة © قسم واحد ؛
الرابع

‏مدرسة ابن داوود ( عبر بثر الجير ) المختلطة + قسسم
واحد + الثامن .

‏مدرسة ابن فراحة (لوكران سابقًا) للبنين ‏ مان +
الاول والثانى ‎٠‏

‏مدرسة ابن فراحة (لوكران سابقا) للبنات » قسم واحد »
الاول .

‏مدرسة بتيوة (سان لوسابقا ) للبنات ؛ قسم واحد +
الثامن .+

‏مدرسة بر الجير (اركول سابقًا) للبنين ») قسم واحد )
السابع .

‏مدرسة بوتليليس للبنات ») قسمان » التاسع والعاشر .+

‏مدرسة بقور (عبرميسرغين) المختلطة ) قسم واحد »+
الثالث . ٍ

‏مدرسة البريدية (بوتليليس ) المختلطة » قسم واحد »؛
الرابع

‏مدرسة الكرمة ( فاللى سابقا ) للبنات ) ) أقسام)

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائزية

‎7

‏السنادس الى التاسع .

‏مدرسة جديل ( سان كلو سابقا ) للبنات »6 قسم واحد »
العاشر .
الاول الى الثالث

‏مدرسة كوتني ( عبر سان لوى ) للبنات » قسمان )+ من
الاول الى الثانى ‎٠‏

‏مدرسة كريستيل للبنين + ‎١‏ أقسام » من الاول الى

‏'السادس .

‏مدرسة كربستيل للبنات » ؟ أقسام ) من الاول الى
الثالث .
الاول الى الرابع ‎٠‏

‏مدرشة لارتيق ( عبر طفراوى ) للبنات ») قسمان ) من
الاول الى الثانى .

‏مدرسة المرسي الكبير للبنين ) قسمان + من الاوّل الى
الثانى .

‏مدرسة المرسى. الكبير للبنات ») قسم واحد ) القامن
عشثر .

‏مسرقين + القرية القديمة ) مدرسة الحضانة )6 قسم
واحد » الثانى .

‏مدرسة مسيلة الدقوق ( عبر بوتليليس ) المخْ لمختلطة ) قسم
واحد ؛ الثالث .

‏ملحق مدرسة المعلمين للبنين » 2 أقسام » من السابع الى

‏العاث
‏سر +
مدرسة شارع لاموريسيير للبنات ») 8/أقسام)منالتاسع الى
السادس عثر ‎٠‏

‏مدرسة ابن سينا للبنين 6 ‎١٠١‏ أقسام د من الرابع
والعشرين الى الثالث والثلاثين .

‏مدرسة برتيلو للبنين »؛ قسمان » التاسع عشر والعشرون)
الثانى والعشرين ‎٠‏

‏مدرسة برتيلو 6 مدرسة الحضانة ) 2 أقسام من التاسع
عشر الى الثانى والعشرين .

‏مدرسة برتيلو ؛ مدرسة الحضانة » ؟ أقسام ؛ من الثالث
الى السادس .

‏مدرسة شارع الصناعة للبنين + مدرسة التعليم العام )
قسمان » التاسع عشر والعشرون ( الخامس والعشرون
والسادس والعشرون من أقسام المدرسة ) .

‏مدرسة شارع الصناعة للبنين ) قسمان ؛ الخامس
والسادس ( الثالث والعشرون والرابع والعثشرون من أاقسام

‏المدرسة ) .
مدرسة شارل بيكى للبنين ») قسم واحد ؛ الواحسد
والعشرون .

‏مدرسة الدكتور ابادى للبنين + ‎١‏ أقسام » من الشانى
والثلاثين الى الثامن والثلاثين ‎٠‏

‏مدرسة ايدجاركيني للبئات ؛ 6 أقسام »
والعشرين الى الرابع والعشرين )

‏من الواحد
17

مدرسة فردنان بويسون للبنين + مدرسة التعليم العام 6 |
؟ أقسام » من السادس الى الثامن ( من العشرين الى الثانى
والعشرين من أقسام المدرسة ) .

مدرسة فردنان بويسون للبنات » مدرسة التعليم العام 6
قسام » من الثانى الى السابع ( من العشرين الى الخامس
والعشرين من أقسام المدرسة )

مدرسة غانبيطا للبنات » 2 أقسام » من السادس عشر الى
التاسع عشر ( من الثالث والعشرين الى السادس والعشرين
من أقسام المدرسة ) .+

مدزرسة غانبيطا » المساكن ذات الكراء المعتدل ؛ للبنات ؛
؛ أقسام ) من العاشر الى الثالث عشر . ‎١‏

مدرسة ج . لابيبر للبنين ) قسم واحد ) المادس

٠ ‏والعشرون‎

مدرسة ج . لابيير » مدرسة الحضانة ») قسم واحد )
العاشر .

مدرسة جان زاى للبنات » قسم واح_د + الشانى
والعشرون ‎٠‏

مدرسة جول فيري ؛ مدرسة الحضائة ؛ قسمان ؛التاسع
والعاشر .

مدرسة لامور بسيير للبنين ») قسم واحد ‏ الرابع عشر.
مدرسة لاموريسيير للبنات ) © أقسام » من الثانى عشر
الى الخامس عشر . :
مدرسة لوران فوك للبنات » مدرسة للتعليم العام + ؟
أقسام ؛ من السابع عشر الى التاسع عشر ( من الثلاثين الى
الثانى والثلاثين من أقسام المدرسة ) .

مدرسة مارافال للبنين » مدرسة للتعليم العام 6 6+ أقسام)
من الخامس الى العاشر ( من الرابع والعشرين الى التاسع
والعشرين من أقسام المدرسة )

مدرسة المربشال ليوتى للبنين + مدرسة للتعليم العام )
ه أقسام » من الثانى الى السادس ‎١‏ من الحادى والثلاثين
الى الخامس والثلاثين من أاقسام المدرسة ) .

مدرسة المربشال ليوتى للبنات ) 2 اقسام + من الخامس
والعشرين الى السادس والعشرين من أقسام المدرسة ) .
مدرسة مونبليزان للبنات » قسم واحد + الماشر .+
مدرسة بول بيرت للبنين + 6 أقسام » من الرابع عشر الى
التاسع عشر .

مدرسة بول بيرت للبنات + ه أقسام » من الرابع عشر الى
الثامن عشر .

مدرسة بول دومير للبنين » 9 أقسام من الثالثوالعشرين
الى الحادى والثلاثين +

مدرسة بول لانجفان للبنين » قسمان؛ الرابع عشروالخامس
والعشرون ‎٠‏

مدرسة نهج بلحضيرى اسماعيل للبنين ) ‎١‏ أقسام » من
الثامن الى الرابع عشر .

مدرسة نهج أورليان للبنين > © أقسام » من السادس عشثر
الى الثامن عشر +

مدرسة نهج أورليان للبنات » 9 أقبسام 4 من الحادى عثر
الى الثالث عشر .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

الثلاثاء ‎١7‏ شعبان عام فلاف

مدرسة نهج السكان للبنات ) ه اقام » من الثانى

,والعشرين الى السادس والعشرين .

مدرسة فيكتور هوغو ‎١‏ للبنين ) 6 أقسام + من السادس
والعشرين الى الحادى والثلاثين .

مدرسة فيكتور هوجو ؟ مدرسة التعليم العام ُُ قسم
واحد ) الثامن ( العشرون من أقسام المدرسة )

مدرسة فيكتور هوجو ‎١‏ للبنات » قسم واحد + السادس
والثلاثون ‎٠‏

سانتاوجين بتيوة + المدرسة المختلطة ») قسم واحد )
الثاني .

مدرسة طفراوى للبنين ») قسم واحد + الثانى .+

مدرسة طفراوى للبنات + ؟ اقسام + من الاول الى
الثالث .

دائرة المحمدية ( بيريغو سابقا ) :

مدرسة محمدية شارل دوغول للبنات » مدرسة التعليم
اقسام » من الثامن الى الثالث عشتن-( من السابع والعشرين
الى الثانى والثلاثين من اقسام المدرسة ) .

مدرسة المحمدية ؛ شارل دوغول للبنات + مدرسة التعليم
العام ) 5 اقسام » من السابع الى الحادى عشر ( من الخامس
عشر الى التاسع عشر من اقسام المدرسة ) .

مدرسة محمدية حي ‎١‏ نوترلوجي » للبنين ) قسمان )
الاوك والثانى ‎٠‏ |

مدرسة محمدية حي ‎١‏ نوترلوجي » للبنات قسمان )
الاول والثانى .

مدرسة سيق للتعليم العام » قسمان + السابع والثامن
( الثانى والعشرون والثالث والعشرون من اقسام المدرسة ) .

مدرسة عين الطلبة ( كيار سابقا ) للبنين + ه اقسام )
من الاول الى الخامس .

دائرة سيدى بلعباس :

مدرسة اولاد علي للبنين + قسمان ) الثانى والثالث .

؟ ) عمالة سعيدة :

عين الصفراء » الدروس الابتدائية والثانوية العربية )
قسم واحد الاول ( السادس عثر من اقسام المدرسة ) .

مدرسة بوغرار الفوقانئى للبنين + © اقسام + من الاول
الى الثالث

مدرسة البيض الحي الجديد سهيمي قادة للبنين + ‎١١‏
‏قسما 4 من الاول الى الثانى .

دائرة سعيدة :

مدرسة بهلول للبنين » ه اقسام ؛ من الاول الى الخامس .

مدرسة بوراشد للبنين » قسمان » الاول والثانى .

مدرسة مفتاح سيدى بوبكر للبنين ؛ قسمان » الاول
والثانى

مدرسة مفتاح سيدى بوبكر للبنات » قسم واحد ؛ الاول.

مدرسة سيدى عمار للبنين » ؟ اقسام + من الاول الى
الثالث .
الثلاثاء ‎١‏ شعبان عام 1186

مدرسة المعاريف للبنين ) قسمان » الاول والثانى .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7:

مدرسة بوتليليس للبنين ») قسمان ؛ الحادى عشر والثانى

مدرسة فرانشيتي سيدى عمار للبنات ) قسمان 4 الاول عشر ( الثالث عشر والرابع عشر من اقسام المدرسة ) .

٠ ‏والثانى‎

؟ ) عمالة تيارت

مدرسة ريجة ( اولاد خليف ) للبئين »؛ قسم واحد 6
الاول ‎٠‏

مشرع الصفاء + الفلاحية ») مدرسة البنين » قسمان )
الاول والثانى ‎٠‏

مشرع الصفاء » الفلاحية » مدرسة البنات ») قسم واحد؛
الأول ‎٠‏

مشرع الصغاء ) الصناعية ») مدرسة البنات » قسمان +
الاول والثانى .

مشرع الصفاء ) الصناعية ) مدرسة البئنين » قسمان )
الاول والثانى ‎٠‏
‏مشرع الصفاء 6 القروية ») مدرسة البنين ) قسمان +
الاول والثانى ‎٠‏

مشرع الصفاء » القروية ) مدرسة البنات ) قسمان +

مدرسة لوحوسار للبنين 6 7 اقسام من الاول الى

الثالث .

مدرسة عين السيد ( لوحو ) للبنين » قسم واحد ؛ الاول.

مدرسة صدارى المختلطة » قسم واحد ) الثاني .

مدرسة هاردى ( تسمسيلت ) للبنين ») قسمان » الاول
والثائى .

مدرسة هاردى ( تسمسيلت ) للبنات + قسمان » الاول
والثانى .

أنشئت ابتداء من اول اكتوبر سنة 1317 اقسام التعليم
الابتدائي التالية لتعويض الاقسام الملفاة السابقة ؛ فى عمالات
وهران وسعيدة وتيارت ؛

‎١‏ ) عمالة وهران

‏دائرة وهران

‏مدرسة العين البيضاء ( عبر السانية ) المختلطة ) قسم
واحد ؛ السادس ‎٠‏

‏. مدرسة عين الترك للتعليم العام »؛) قسمان + الرابع

‏والخامس ) السادس عثر من اقسام المدرسة ) ‎٠‏

‏مدرسة عرابة ( عبر بتيوة ) المختلطة ؛) قسم واحد ؛
الرابع والثلاثون ‎٠‏

‏مدرسة أرزيو للبنين » قسمان » الثانى عشر والثالث عشثر
(الرابع والعشرون والخامس والعشرون من اقسام المدرسة).

‏مدرسة أزريو ») ضاحية تورفيل للبنين »؛ قسم واحد ؛

‎٠. ‏السادس‎

‏مدرسة حاسي عمرو المختلطة +) 2 اقسام » من الأول
الى الرابع ‎٠‏

‏مدرسة حاسي ابن عقبة المختلطة ؛ ‎٠١‏ اقسام » من الاول
الى العاشر .

‏مدرسة ابن فراحة ( لوكران سابقا ) المختلطة © ؟ أاقسام ‏
من الاول الى الثالث .

‏مدرسة بوتليليس للتعليم العام) قسمان ؛ الثالث والرابع
( الخامس والسادس عشر من اقسام المدرسة) .

‏مدرسة الكرمة ( فالمي سابقا ) للبنين ) قسم واحد )
الحادى عشر ( الخامس عشر من اقسام المدرسة ) .

‏مدرسة الكرمة ( فالمي سابقا ) للتعليم العام ؛ قسم واحد)
الخامس ( السادس عشر من اقسام المدرسة ) .

‏مدرسة فرنانفيل ( عبر بثر الجير ) للبنات + قسمان
الرابع والخامس .

‏مدرسة كتني ( عبر سان لوى ) المختلطة + #ه اقشام )
من الاول الى الخامس .

‏مدرسة كربستيل المركزية المختلطة + م اقسام » من الاول
الى الثامن .

‏مدرسة لارتيك المركزبة المختلطة ) ه اقسام + من الاول
الى الخامس .

‏مدرسة مسرقين للبنات ») قسمان + الثامن والتاسع .

‏مدرسة وهران شارل بيكي للبنات )؛ قسم واحد » الثامن
عثر .

‏مدرسة وهران كلود بير نار للبنات» ه اقسام) من الخامس
عشر الى التاسع عشر ( من الثلاثين الى الرابع والثلاثين من
اقسام المدرسة ) .

‏مدرسة كوربي للبنات ) قسم واحد ؛ الرابع .

‏مدرسة كوربي للبنين » قسم واحد ؛ الخامس .

‏مدرسة ديلمونت للبنين + قسمان الرابع والعشرون
والخامس والعشرون .

‏مدرسة دكتور ابادى للبنات + قسم واحد + الثاني
والعشرون ‎٠‏

‏مدرسة ابيدجار كيني للبنين ») ؟ اقسام + من الثالث
والعشرين الى الخامس والعشرين .

‏مدرسة وهران ج . لابيير للبنات ») قسم واحد » الثانى
والعشرون ‎٠‏

‏مدرسة وهران جان ماسي للحضانة + ) اقسام + من
الرابع الى السابع +

‏مدرسة وهران جان زاى للبنين» قسم واحد»التاسع عشثر.

‏مدرسة وهران ناقنت للبنات ) ؟ اقسام + من السادس "
والعشرين الى الثامن والعشرين ‎٠‏

‏وهران ؛

‏مدرسة ميموسا للبنين ) أ؟١1‏ قسما ؛ من الثامن الى
التاسع عشر .

‏مدرسة ميموسا للبنات + ‎١2‏ قسما » من السادس الى
التاسع عشر .

‏مدرسة باستور للبنين » قسم واحد ؛ الثالث والعشرون.

‏مدرسة باستور للبنات ») قسم واحد ؛ الثامن والعشرون.

‏مدرسة جان جوريس ( رأس العين ) للبئين ؛ قسمان )
السادس عشر والسابع عشر . ا

‏مدرسة جان جوريس ( رأس العين ) للبنات ») قسمان 6
1177

الثالث عشر والرابع عشر ‎١‏ ”
مدرسة سان هوبير للبنات ) قسم واحد » الثانى عشر .
مدرسة فيلودروم للبنين ) قسم واحد » العشثرون .
مدرسة فيلودروم للبنات » قسم واحد ؛ السادس عشر .
مدرسة طفراوي المختلطة + ‎١‏ اقسام » من الاول الى

السابع .

دائرة عين تموشنت

مدرسة عين الاربعاء للتعليم العربي للبنين » قسم واحد )
مدرسة عين الكيحل ( عين خيال سابقًا ) للبنات )6 قسم

واحد » السابع ‎٠‏

مدرسة عين تموشنت ج زاى للبنات ») قسم واحد +
الحادى عشر .

مدرسة عين تموشنت العربي فكار للبنين + قسم واحد )
الثامن عشر .

مدرسة عين تموشنت مارى كورى للبنات ) قسمان +
الثالث عشر والرابع عشر .

مدرسة عين تموشنت بول ريفي للبنين » قسمان +
السابع والثامن .

مدرسة عين الطلبة ( كيار سابقا ) للبنين + ه اقسام ‏
من السادس الى العاشر .

مدرسة بوزجار المختلطة ») قسم واحد 4 الرابع .

مدرسة العامرية ( لورميل سابقا ) للبنين )6 قسم واحد )
العمشرون ( التاسع والعشرون من اقسام المدرسة ) .

مدرسة العامرية للتعليم العربي ) قسم واحد ) الثالث
( الثلاثون من اقسام المدرسة ) .

مدرسة المالح (ريوسالادو سابق) للبنين» قسم واحد») الرابع
عشر ( العشرون من اقسام المدرسة ).

مدرسة حمام بوحجر للبنين » قسم واحد ) السادس
عشر ( الثانى والعشرون من أقسام المدرسة ) .

مدرسة حمام بوحجر للبنات » ه اقسام » من الرابع عشثر
الى الثامن عشر .

مدرسة حمام بوحجر حي المساكن ذات الكراء المعتدل
للبلنين ) قسم واحد » الثامن .

مدرسة حمام بوحجر حي المساكن ذات الكراء المعتدل
للبنات » قسم واحد ) السادس .

مدرسة حاسي الغلة ( الراحل سابقا ) للبنين 6 6+ اقسام »
من الخامس الى الحادى عشر . ٍِ

مدرسة حاسي الغلة ( الراحل سابقا ) للبنات + ؟ اقسام )
من السابع الى التاسع .

مدرسة وادى الصباح المختلطة ) قسم واحد ‏ الرابع .

مدرسة سيدى عدة ( تروامارابو سابقا ) سيدى بن عدة
للبنات » قسمان » السابع والثامن .

مدرسة سيد عدة ( تروامارابو سابقا ) المزرعة للبنين ؛
قسم واحد » الثالث .

مدرسة سيد الصافي ( عبر كيار ) المختلطة » قسم واحد ؛
الثالث .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

الثلاثاء ‎١‏ شعبان عام ف8 1لا

دائرة المحمدية

مدرسة عتبة الجلابة ( عبر بوهني ) المختلطة ) قسم واحد»
الثالث .

مدرسة بخياتية المختلطة ؛ قسمان » الثالث والرابع .

مدرسة بورجياس بلخير المختلطة ) قسم واحد + الثالث.

مدرسة بورجياس جدكلية المختلطة ؛ قسم واحد ) الثانى.

مدرسة بوهني ( جان ميرموز سابقا ) المختلطة 6 قسم
واحد » الثانى .

مدرسة دبروسفيل المختلطة » قسم واحد + الثالث .

مدرسة الونان المختلطة » قسم واحد الرابع .

مدرسة مقطع الدوز المختلطة ؛ قسمان + الخامس
والسادس .

المجخمدية :

مدرسة برتيلو للبنين ») قسمان + العشرون والحادى
والعشرون ( السابع والعشرون والثامن والعشرون من اقسام
المدرسة ) .

مدرسة حي بلقايد المختلطة » قسمان ) التاسع والعاشر .

مدرسة حي نوترلوجي المختلطة » ؟ اقسام » من الاول
الى الثالث .

مدرسة جول فيرى للبنات » قسم واحد » الرابع عشر .

مدرسة مارى كورى للبنات ) قسمان » التاسع والعاشر
( الخامس والعشرون والسادس والعشرون من اقسام
الملدرسة ) +

مدرسة باستور للبئين ؛ قضسم واحد » السابع عشثر
( الحادى والعشرون من اقسام المدرسة ) .

مدرسة باستور للتعليم العربي ) قسم واحد ؛ الخامس .

مدرسة سانت اوجين الهبرة المختلطة » قسمان ؛ الخامس
والسادس .

مدرسة سجرارة « قابد عمار » المختلطة ») قسم واحد )
الثالث . ‎١‏

مدرسة سجرارة « اولاد الملاح » المختلطة ) قسم واحد )
الثانى .

مدرسة سيق « مازل » للبنين ) قسمان + السابع عشثر
والثامن عشر ( الخامس والعشرون والسادس والعشرون من
أقسام المدرسة ) .

مدرسة سيق « ميرة » للبنين + قسمان » العشرون
والحادى والعشرون ( الثلاثون والحادى والثلاثون من اقسام
المدرسة ) .

مدرسة سيق الجديدة للبنات ) 2 اقسام + من الثامن
عشر الى الحادى والعشرين ‎٠‏

مدرسة سيق « القرية الاسلامية » للبنين 6 اقسام )
من الخامس عشر الى الثامن عثر .

مدرسة سيق « القرية الاسلامية » للبنات » قسم واحد )
الخامس عشر .

مدرسة سوبهية القعدة المختلطة ؛ قسم واحد + الثالث .
‎٠‏ الثلاثاء /١؟‏ شعبان عام 1386 ه

‏دائرة سيدى بلعباس ؛

‏مدرسة عين الترايب ( بونيي سابقا ) المختلطة 6 قسم
واحد » الرابع ©

‏مدرسة حاسي زهانة ( تاسان سابقًا ) للتعليم العربى )
قسم واحد » الرابع ( التاسع من اقسام المدرسة ).

‏مدرسة الوادى المستور ( وادى امبير ) المختلطة »قسمان
الثانى والثالث .

‏مدرسة سفيزف ( ميرسيي لاكونب سابة
واحد + السادس عشر .

‏مدرسة سفيزف ( ميرسيي لاكونب سابقا ) « المحطة »
للتعليم العربى ) قسم واحد » الخامس ( العشرون منأقسام
المدرسة) .

‏) للبنات 6 قسم

‏سيدى بلعباس :

‏مدرسة كلود بير نار للبنين ؛ قسمان + الحادى عشروالثانى
عشثر .

‏مدرسة كلود بير تار للبنات + 8 أقسام ؛ من الحادى

‏عشر الى الثامن عشر .

‏مدرسة اوجين ابتيين للبنين © قسم واحد + القامن
عشثر .

‏مدرسة بير تيلو ( قربي ) البنات 6 قسمان © الساببع
والثامن .

‏مدرسة غانبيطا للبنين ») قسم واحد » الخامس عشثر .

‏مدرسة لوى لوميير للبنات » قسمان » الثانى عشروالثالث
عثر .

‏مدرسة سيدى دحو الزعابر ‎١‏ ضيعة لافورك » المختلطة »6
؟ أقسام » من الثالث الى السادس ‎٠‏

‏مدرسة سيدى خالد. « باليسي سنابقًا » للبنات ) قسم
واحد + الخامس .

‏مدرسة سيدى لحسن
واحد » الثامن .

‏مدرسة تاسالة للبنين » قسم واحد ) السادس .

‏مدرسة دوار الزاوية ( لى ترانبل سابقا ) المختلعلة » قسم
واحد 4 الاول .

‏مدرسة أولاد قادة ( بودنس ) المدرسة المختلطة ؛ قسمان»
الاول والثانى .

‏مدرسة سيدى بلعباس بالملعب للبنات 6 #.أقسام ) من
الاول الى الثالث .

‏( ديتري سابقا ) للبنين ) قسم

‏مدرسة املزة ( تلاغ ) المختلطة » قسم واحد » الاول .
‎١‏ عمالة سعيدة :
مدرسة ستيتن ( البيض ) المختلطة » قسم واحد ؛ الاول .
عين الصفراء :
مدرسة مغرار الفوقاني المختلطة » ‎١‏ اقسام + من الاول
الى الثالث + ا
الثالث .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏فى

‏مدرسة البيض « الحي الجديد سهيمي قادة » المختلطة »
‎١٠‏ قسما » من الاول الى الثانى عشر .

‏مدرسة بهلول المختلطة ) ه أقسام » من الاول الى
الخامس .

‏مدرسة بوزاشد المختلطة ؛ قسمان + الاول والثانى .

‏مدرسة مفتاح سيدى بوبكر المختلطة»؛ ه اقسام ؛ من الاول

‏الى الخامس .

‏مدرسة سيدى عمار المختلطة ) 5ه أقسام » من الاول الى
الخاسي .

‏مدرسة المعالف المختلطة ) قسمان » الاول والثانى .

‎: ‏عمالة تيارت‎ ١

‏مدرسة فيجة ( أولاد خليف ) المختلطة ) قسم واحد »
الاول .

‏مدرسة مشرع الصفاء الفلاحية المختلطة ) 3 أقسام ) من
الاول الى الثالث .
مدرسة مشرع الصفاء القروية المختلطة » 2 أ قسام + من
الأول الى الرابع .
مدرسة عين زيد لوحو المختلطة » قسم واحد » الاول .
مدرسة لوحو سار المختلطة ») ؟ أقسام » من الاول الى
ا لثالث .
مدرسة بورليي المختلطة ) قسم واحد ) الثالث .
مدرسة هاردى تيسمسيلت المختلطة + )أقسام + من
الاول الى الرابع

‏انشئت ابتداء من أول أكتوبر سنة 14167 فى عمالات وهران
وسعيدة وتيارت ؛ الاقسام التالية :

‎: ‏عمالة وهران‎ ١1

‏مدينة وهران :

‏مدرسة وهران لي بلانتور ؟ ؛ للبنين + ‎1١‏ قسما 6 من
الاول الى الثانى عشر .

‏مدرسة وهران لي بلانتور » ؟ للبنات + ‎١١‏ قسما ) من
الاول الى الثانى عشر . ٍ

‏دائرة وهران :

‏وهران ‏ مدرسة الفلاح المختلطة )
الى العاشر .

‏وهران ‏ كلودبيرنار «ب» مدرسة البنين 6 ‎٠١‏ أقسام »
من الاول الى العاشر .

‏وهران ‏ نان شارل » مدرسة البنين 6 18 قسما + من
الاول الى الثامن عشر .

‏عين الترك ‏ كلير فونتين ؛ مدرسة البنين ) ا أقسام

‏من الثانى الى الثامن .

‏دائرة عين تموشئت :

‏مدزسة العامرية ( لورميل سابقا ) للبنات ) ه أقسام )من

‎٠١‏ أقسام ُُ من الاول
انكل

الحادى عشر الى الخامس عشر .

مدرسة المالح ( ريوسلادو سابقا ) ضاحية سيدى سعيد
المختلطة » 1 أقسام » من الرابع الى التاسع ‎٠‏

دائرة المحمدية :

المحمدية :

مدرسة شارل دوغول للبنات 4 + اقسام » من التاسع الى
الرابع عشر ( من الخامس عشثر الى العثرين من أقسام
المدرسة ) .

مدرسة سفافة ( عير نور قلاس )المختلطة قسمان + الاول
والثانى .

مدرسة سيدى عبو المختلطة ؛ قسمان + الاول والثانى .
مدرسة سيق القديمة للبنات + م أقسام + من السادس
الى الثالث والعشرين ( من الثانى والعشرين الى التاسسع
والعشرين من أقسام المدرسة ) .

مدرسة سيق العربي التبسي المختلطة + 4 أقسام ؛ من
الاول الى الرابع ‎٠‏

أقسام عائلية للتدبير المنزلى :

وهران سان هوبير للبنات + ؟ أقسام »)6 من الاول الى
الرابع .

عين تموشنت للبنات » 2 اقسام ؛ من الاول الى الرابع +
المحمدية للبنات ) 6 اقسام ؛ من الاول الى الرابع .
سيدى بلعباس للبنات » 2 أقسام » من الاول الى الرابع .
تلاغ للئنات » 2 أقسام 6 من الاول الى الرابع .

: ‏عمالة سعيدة‎ ١

عين الصفراء « المركز » مدرسة البنين + #أقسام ؛ من
الثانى عشر الى الثامن عشر ( من السادس عشر الى الثانى
والعشرين من أقسام المدرسة ) .

تيوت + المدرسة المختلطة ؛ قسم واحد ) الثالث .

بو قطب ؛ المدرسة المختلطة » قسمان + الخ امس
والسادس .

البيض المركز + مدرسة البنين + اقسام من السادس
عشر الى التاسع عشر ‎٠‏

«البيض المركز + مدرسنة البنات: ) قسم واجد + الرابع
عثر . ٍ
البيض » الحى الجديد سهيمي قادة » المدرسة المختلطة 6
قسم واحم ؛ الثالث عشر .

مشربة المركز ») مدرسة البنين » قسمان»الحادى والعشرون
والثانى والعشرون ( الرابع والعشرون والخامس والعشرون
من أقسام المدرسة) .

مشرية المركز مدرسة التعليم العام ؛ قسم واحد ) الرابع
( الخامس والعشرون من أقسام المدرسة ) .

مشرية « المركز » مدرسة البنات + 6 أقسام )+ من الثامن
عشر الى الحادى والعشرين .

سعيدة ) امروس ؛ المدرسة المختلطة ؛ قسمان » الحادى
عشر والثانى عشر .

سعيدة ابن خلدوّن » مدرسة البنين +4 ؟ أقسام ؛ من

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء /١؟‏ شعبان عام 1786 ه.

. ‏الحادى عشر الى الثالث عشر‎ ١

سعيدة ابن خلدون » مدرسة البنات ) قسمان » الحادى
عشر والثانى عشر . ©

سعيدة جول فيرى مدرسة البنات ») قسمان ) المسابع
عشر والثامن عشر .

سعيدة جونار ») مدرسة البنين ) قسمان 4 القفانى
والعشرونٌ والثالث والعثرون .

سعيدة القسم" العائلي للتدبير المنزلى » للبنات 6 2 أقسام
من الاول الى الرابع .

المين الزرقاء ء المدرسة المختلطة + قصع واحد » الثانى .

بهلول » المدرسة المختلطة ») قسمان ) السادس والسابع.

سيدى عمار » المدرسة المختلطة ) قسم واحد +السادس.

خلف الله » المدرسة المختلطة » قسم واحد » الخامس .

أم الجران ؛ المدرسة المختلطة ) قسم واحد 4 الثانى .

مولاى العربى + المدرسة المختلطة ؛ قسمان ) السادس
والسابع .

؟ ‏ عمالة تيارت :

عين صلصول ؛ المدرسة المختلطة » قسم واحد + الثانى .

ديبروت ‏ المدرسة المختلطة ) قسم واحد » الثانى .

لافونتين » المدرسة المختلطة » قسمان » السابع والثامن .

رحوبة » مدرسة البنين ») قسم واحد ) الشانى عثر
( الثالث عشر من أقسام المدرسة ) .

ملاكو ) مدرسة البنين 6 قسم واحد ) الرابع .

ملاكو ) مدرسة البنات ) قسم وإحد ؛ الخامس .

تيارت » شارع غانبيطا » مدرسة التعليم العام 6 ؟أقسام)
من الحادى عشر الى الرابع عشر ( من الثانى والثلاثين الى
الخامس والثلاثين من أقسام المدرسة )2

تيارت شارع ليوتي + مدرسة البنات ») قسم واحد »
السابع عشر ( الحادى والعشرون من أقسام المدرسة ) .

تيارت + حي فرونزى ) المدرسة المختلطة + ؟ أقسام ) من
السابع الى التاسع +

تيارت + فيديرب ؛ المدرسة المختلطة ») قسم واحد »

تيارت » ابن خلدون 4 ( نهج بيجو ) مدرسبة البنين + ‎٠‏
‏أقسام »؛ من الرابع والعشرين الى السادس والعشرين ‎٠.‏

تيارت جول فيرى ( نهج فلورنتين ) مدرسة البنات ) ؟
أقسام »؛ من الرابع الى السادس عش ( من الحادى والعشرين
الى الثالث والعشرين من أقسام المدرسة ) .

تيارت مارى كورى ( نهج السوق ) مدرسة البنات »
قسمان 4 الناسع عشر والعشرون )

تيارت باستور ( نهج الملعب ) مدرسة البنين 6 ؟أاقسام )
من الخامس والعشرين الى السابع والعشرين .

تيارت ؛ القسم العائلى للتدبير المنرلى ؛ للبنات 166قسام»
من الاول الى الرابع ‎٠‏

طريش ) المدرسة المختلطة ») قسم واحد ) الثاني .

السوقر + طريق آفلو ) مدرسة البنين ) ؟ أقسام » من
العاشر الى الثانى عشر ( من الثالث عشر الى الخامس عشر من
أقسام المدرسة) .

الثلاثاء /١؟‏ شعبان عام 1186 ه

السوقر + مدرسة البنات » ‎١/‏ أقسام » من العاشر الى
السادس عشر ( من الثالث عشر الى التاسع عشر من أقسام

المدرسة ) .

أفلو » المركز » مدرسة البنين ) قسمان + الخامس عشر
والسادس عشر .

سيدى بوزيد » المدرسة المختلطة ؛ قسمان ) القانى
والثالث .

عين كرمس + المدرسة المختلطة + أقسام من الخامس
الى الثامن .

عين سخونة » المدرسه المحتلطة ) قسم واحد ‏ الرابع .

العين الخضراء ») مدرسة البنين » قسمان » الخامس
والسادس .

العين الخضراء » مدرسة البنات ») قسم واحد ) الرابع .

فرندة » البير ميتج + مدرسة البئين ) ؟ أقسام ) من
الثالث والعشثرين الى الخامس والعشرين ( من الخاس
والثلاثين الى السابع والثلاثين من أقسام المدرسة ) .

فرندة » البير ميتج » مدرسة التعليم الفلاحى ) قسم
واحد + الثالث ( الثامن والثلاثون من أاقسام المدرسة ) .

فرندة نهج المسجد ) مدرسة البنات ؛) قسم واحد »؛
العاشر ( الثانى عشر من أقسام المدرسة ) .

عين الحديد ») مدرسة البنين » قسم واحد + السادس .

عين الحديد » مدرسة البنات ») قسم واحد + الخامس .

مدريسة المركز » المدرسة المختلطة » قسمان ) السادس

والسابع +
المهدية المركز ) مدرسة البنين ) قسمان » الخامس عشثر
والسادس عشر .

المهدية المركز ») مدرسة البنات » قسم واحد + الثامن .

ليربوت المدرسة المختلطة ») قسم واحد + الثالث .

مسوكة العمارى المدرسة المختلطة ») قسمان ) الغالث
والرابع ‎٠‏

تيسمسيلت المركز ») مدرسة البنين + 2 اقسام +) من
التاسع عشر الى الثانى والعشرين ( من الخامس والعشرين
الى الثامن والعشرين ) ‎+٠‏

تيسمسيلت » المركز » مدرسة البنين » 2 اقسام ») من
التاسع الى الثانى والعشرئن ( من الخامس والعثشرين الى
الثامن والعشرين من أقسام اليدرسة ) .

تيسمسيلت » المركز ؛ مدرسة البئات + ؟ اقسام + من
الثانى عشر الى الرابع عشر .

الحمادية »6 مدرسة البنات » قسم واحد ؛ الثانى ‎٠.‏

نيارت 4 المدرسة العربية المختلطة ») ؟ اقسام » من الاول

الى الثالث .
تيارت » باستور ») مدرسة البنات 4 6 أقسام » من الاول
الى السادس .

بوزور ( ديدرو ) المدرسة المختلطة 6 قسم واحد + الاول.
اضيعة شميت ( قرطوفة ) المدرسة المختلطة » قسم واحد»
الاول ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1174

أولاد الاكرد ( زاوية ) المدرسة المختلطة قسم واحد؛الاول.

أولاد الاكرد ( أولاد عابد ) المدرسة المختلطة ») قسم واحد؛
الاول .

أولاد الاكرد ( ضاحية تيتو ) المدرسة المختلطة قم
واحد ) الاول .+

خربة وادى بوزيان ( تروملي ) المدرسة المختلطة قسمان )
الاول والثانى .

تيدة ( ديدرو ) المدرسة المختلطة )6 مان ؛ الاول

والشانى +

تغرمتين ( ديدرو ) المدرسة المختلطة » قسمان » الاول
والثانى .

ابن عمارة ( مارتنبرى ) المدرسة المختلطة ) قسمان » الاول
والثانى +

ابن حليمة ( د ‎٠.‏ لوسيانى ) المدرسة المختلطة ) ؟ أقسام )
من الاول الى الثالث .

الجديد ( مدريسة ) المدرسة المختلطة ) قسمان » الاول
والثالى .

الجنان ( فرندة ) المدرسة المختلطة » قسم واحد » الاول .

الحاسية ( فرئندة ) المدرسة المختلطة ») قسم واحد »+
الاول .

قسالفة ( بونوال ) المدرسة المختلطة »؛ قسم واحد ؛الاول.

مفرانئيس ( مارتنبرى ) المدرسة المختلطة » قسمان + الاول

والثانى .

سيدى عمار ( فرندة ) المدرسة المختلطة » قسم واحد ء
الاول . ‎١‏

تواغزروت (فرندة) المدرسة المختلطة + ؟ أقسام + منالاول
الى الثالث .

ترنائش ( مارتنبرى ) المدرسة المختلطة ) قسمان + الاول
والثانى +

بلى ميدة » ضيعة بلعبامن ( فيالار ) المدرسة المختلطة )
قسمان » الاول والثانى ‎٠.‏
‏العين البيضاء ( بنى مائدة ) المدرسة المختلطة 6 قسم

واحد » الاول . >

عين قردان ( بوردو ) المدرسة المختلطة ) قسم واحد )+
الاول .

بني لنت ( الضيعات الثلاث ) المدرسة المختلطة 6 قسم
واحد + الاول .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ رجب عام 13/80 الموافق ‎١١‏
‏نو فمبر سنة 19765 ألغيت ابتداء من اول اكتوبر سنة 167162
فى عمالة وهران أقسام التعليم الابتدائي الانية :

: ‏دائرة وهران‎ ) ١

عين الترك ‏ المركر ‏ مدرسة الحضانة ‏ قسم واحد )
الثائى .

عين الترك ‏ كلير فونتين » مدرسة التعليم العام 6 قسم
واحد ُْ الثامن ( الحادى عشر من أاقسام المدرسة ) ‎٠‏
"16

عين الترك ‏ كلير فونتين » مدرسة التعليم العام )؛ ؟
أقسام » من الاول الى الثالث ( من الثامن الى العاشر من
أقسام المدرسة) .

أرزيو » المركز » مدرسة التعليم العام + ؟ أقسام 6 من
العاشر الى الثانى عشر ( من الثالث والعشثرين الى الخامس
والعشرين من أقسام المدرسة ) ‎٠.‏

آرزيو » المركز ») مدرسة الحضانة » ؟ أقسام ) من الثالث

الى الخامس .
برنالفيل » مدرسة البنين + ؟ أقسام ) من الاول الى
الثالث . :

بوتليليس » مدرسة الحضانة » قسمان » الثانى والثالث .
الكرمة ( فالمى سابقا ) مدرسة الحضانة ») قسمان + الثانى
والثالث .

السانية ») مدرسة الحضانة » قسمان » الثانى والثالث .
جديل ( سان كلو سابقا ) مدرسة الحضانة + ابام »
من الثنى الى الرابع ‎٠‏

حاسي مفسوخ ( رونو سابقا ) مدرسة البنين + ؟ أقسام )
من الاول الى الثالث .

حاسي مفسوخ ( رونو 'سابقا ) مدرسة البنات » قسمان »
الاول والثانى .

ا الملرسي الكبير ) مدرسة البنين » قسمان ) التاسع عثر
والسادس والعشرين .

المرسي الكبير » مدرسة الحضانة + 6 أقسام » من الثالث
الى الثامن. .

مسرقين ) مدرسة الحضانة ) قسم واحد ) الثالث .

وادى تليلات » مدرسة الحضانة + ؟ أقسام » من آلثانثى

الى الرابع ‎٠‏
‏سيدى ابن ببقة + مدرسة البنين ) قسمان » الاول
والثانى .
سيدى ابن ببقة ) مدرسة البنين ) ققسمسان + الاول
والقانى .

سيدى ابن ببقة + (كليبير سابقا ) مدرسة البنات + 2
أقسام » من الاول الى الرابع +

؟ ) مدينة وهران

مدرسة الغزالي ( بلانتور سابقا ) مدرسة البنات 6 ‎١‏
‏اقسام » من الرابع عشر الى التاسع عشر .

مدرسة. عبد المؤمن ( ميموزا سابقا ) مدرسة
التعليم العام » ‎١‏ قسما » من الثانى عشر الى الثالث عشر .

مدرسة عبد المؤمن ( ميموزا سابقا ) مدرسة البنات )
قسم واحد ) التاسع عشر .

مدرسة الفزالي ( بلانتور سابقا ) مدرسة البنين ) 2
اقسام » من الخامس عشر الى الثامن عشر .

مدرسة الغزالي ( بلانتور سابقا ) مدرسة الحضانة ) 8م
١قسام‏ + من الثالث الى العاشر .

مدرسة المتحف القديم ) مدرسة البنات )6 قسمان )

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء /١؟‏ شعبان عام 1786 هف

التاسع والعاشر +

مدرسة بفدادى محمد ‎(١‏ ب . بارت سابقا ) مدرسة
الحضانة » قسمان » الثانى والثالث .

مدرسة العربى بن مهيدى ( سيديمان ساقا )
مدرسة التعليم العام ) ‎٠١‏ اقسام ) من الثامن الى السابع
عشر ( من الثانى والعشرين الى الحادى والثلاثين ) .

مدرسة العربى بن مهيدى ) مدرسة الحضانة ) © اقسام ؛
من الثالث الى السادس .

مدرسة كوربي » مدرسة الحضانة » قسم واحد ) الثانى .

مدرسة الدكتور ابن زرجب ( كلود بيرنار سابقا ) مدرسة
الحضانة » ؟ اقسام من الثالث الى الخامس .

مدرسة الامير عبد القادر ( ج ‎٠.‏ لابيير سابقا ) مدرسة
الحضانة » قسمان 4 الثامن والتاسع +

مدرسة المقرانى ( ماغان سابقا ) للبنات ) قسم واحد )
الثامن والعشرون .

مدرسة المقرانى ( ماغان سابقا ) للحضانة © + اقسام ؛
من الثالث الى الثامن .

مدرسة مولود فرعون ( مارافال سابقا ) للبنات » قسمان »
الثالث والعشرون والرابع والعشرون .

مدرسة مولود فرعون ( مارافال سابقا ) مدرسة الحضانة»
قسمان » الثالث والرابع .

مدرسة غانبيطا + المساكن ذات الكراء المعتدل ) مدرسة
الحضانة») قسمان» الثانى والثالث .

مدرسة و. حسن ( و. كيني سابقا ) مدرسة الحضانة »
؛ اقسام ؛ من الثالث الى السادس .

مدرسة ابن بطوطة + ( أورليان سابقًا ) مدرسة الحضانة +
قسمان » الثالث والرابع .

مدرسة ابن بطوطة ( أورليان سابقا ) مدرسة البنين )
قسم واحد )» الخامس عشر .

مدرسة ابن بطوطة ( اورليان سابقا ) مدرسة البنات ») قسم
واحد » العاشر .

مدرسة ابن خلدون ( ج. فيرى سابقا ) مدرسة البنين ؛
والعشرين ) +

مدرسة ابن رشد ( غانبيطا سابقا ) مدرسة التعليم العام 6
للبنين ) ؟ اقسام » من الرابع الى السادس ( من الثالث
والعشرين الى الخامس والعشرين من اقسام المدرسة ) .

مدرسة ابن رشد ( غامبيطا سابقا ) مدرسة التعليم العام 6
للبنات ) 2 اقسام » من الرابع الى السابع ( من التاسع عشر
الى الثانى والعشرين من ١قسام‏ المدرسة ) .

مدرسة لي كليسين + مدرسة البنات ) قسم واحد )
الثانى عشر .

مدرسة مونبليزان ) مدرسة الحضانة + 2 اقسام ) من
الثالث الى السادس .

مدرسة الهوارى ( بيرتلو سابقا ) مدرسة الحضانة + قسم
واحد » الثانى .
الثلاثاء 37 شعبان عام 13/6 ه

مدرسة باستور +) مدرسة الحضانة ) ‎١7‏ اقسام + من
الرابع الى العاشر ‎٠‏

مدرسة عبان رمضان © ( اف ‎٠.‏ بويسون سابقا ) مدرسة
التعليم العام ا اقسام ؛ من الثالث الى الخامس ( من

مدرسة لمج برناردان 6 مدرسة الحضانة © قسمان الثاني
والثالث .

مدرسة ابن تاشفين ( ج. فيرى سابقا ) مدرسة الحضانة
+ اقسام » من الثالث الى الثامن ‎٠‏

مدرسة الطالب عبد الرحمن ( ابادى سابقا ) مدرسة
الحضانة » ؟ اقسام ) من الثالث الى السادس .

مدرسة ف . هوغو ؟ 6 مدرسة التعليم العام 6 اقسام 6
من الثالث الى السابع ( من الخامس عشر الى التاسع عثر
من اقسام المدرسة ) .

مدرسة رويس رياب ‎١‏ سان هوبير سابقا ) مدرسة التعليم
العام 6 6 اقسام » من السادس الى الحادى عشر ( من التاسع
عثر الى الرابع والعشرس من اقسام المدرسة ) .
مدرسة زهانة ( ماريشال .ليوتي سابقا ) مدرسة الحضانة
من”الثالث الى الثامن .

,مدرسة سوق كارغنطا + مدرسة التعليم التقني 6 قسم
, واحد » الاول .
17 ) مقاطعة عين تموشنت ( العامرية) :

عين الاربعاء » مدرسة الحضانة + ؟ اقسام من الثانى

الى الرابع ‎٠‏

عين الاربعاء » المدرسة الجديدة للبنين ) قسم واحد »)
الاول .

العامرية 4 المركز » مدرسة البنين © قسم واحد ؛ العشرون
( الثلاثون من اقسام المدرسة ) .

العامرية + المركز ) مدرسة الحضانة ) قسمان » الثالث
والرابع +

المالح » المركز ») مدرسة البنين » قسم واحد ‏ الرابع عشر
( العشرون من اقسام المدرسة ) .

المالح » المركز ؛ مدرسة الحضانة » ه اقسام + من.الثانى

الى السادس ‎٠‏

مدرسة ضاحية سيدى سعيد » مدرسة الحضانة ) قسمان
الثامن والتاسع +

مدرسة _تارقة ‎١‏ توركو سابقا ) مدرسة البنات 6 قسم
واحد » السنابع ‎٠‏

حجارية ‎١‏ » المدرسة المخخلطة + ؟ اقسام © من الاول الى
الثالث .

حجارية ؟ + المدرسة المختلطة » قسمان » الاول والثانى +
حمادوش ) مدرسة البنين + 7 اقسام ‏ من الاول الى
الثالث .
حمادوش » مدرسة البنات ) قسمان » الاول والثانى .
حمام بوحجر » مدرسة البنين ) قسم واحد ) السادس
عشر ( الثانى والعشرون من اقسام المدرسة ) .

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

م١‎

حمام بوحجر ) مدرسة الحضانة + ؟ اقسام ) من اقسام؛
من الثالث الى الخامسن .

حمام بوحجر + المساكن ذات الكراء المعتدل ) مدرسة
البنات »؛ قسم واحد ؛ السادس . ٍ

حاسي الغلة » ( الراحل سابقا ) مدرسة الحضانة ؛ قسم
واحد ) الثانى .

الخميس + مدرسة البنين + ؟ اقسام » من الاول الى
الثالث .

الخميس ) مدرسة البنات » قسم واحد ‏ الاول .

تامزورة ( سان مور سابقا ) مدرسة البنين 6 8 اقسام )
من الاول الى الرابع ‎٠‏

تامزورة ( سان مور سابقا ) مدرسة البنات + ؟ اقسام
من الاول الى الثالث .

) دائرة المحمدية

المحمدية ؛ مارى كورى + مدرسة البئات ») قسم واحد )
العاشر ( السادس عشر من اقسام المدرسة ) .

المحمدية » فيكتور هوغو ») مدرسة الحضانة 6 ‎٠١‏ اقسام ©
من الرابع الى الثالث عشر .

العكاز ( ماربشال لوكلير ) مدرسة البنين
الاول الى الثانى .

سيق مازل »+ مدرسة البئين )6 قسمان ؛ السابع عثر
والثامن عشر ( الخامس عشثر والسادس عثر من اقسام
الملدرسة ) .

سيق + ميرا » مدرسة البنين ) قسم واحد »؛ الحادى
والعشرون ‎+٠‏

سيق ؛ المدرسة الجديدة » للبنات » قسم واحد » الحادى

ن + قسمان ) من

والعشرون ‎٠‏
‏سيق » القربة الاسلامية > مدرسة الحضانة © ‎١‏ اقسام »

من الرابع الى العاشر .

المحمدية ) م. كورى )+ مدرسة التعليم التقني 6 قسم
واحد + السادش ( الخامس عشر من اقسام المدرسة ) .

ه ) دائرة سيدى بلعباس

عين العادن ؛ مدرسة البنين + ؟ اقسام » من الاول الى
الثالث .

عين العادن )6 مدرسة البنات » قسم واحد » الاول .

بوجبهة ) مدرسة البنين © * اقسام © من الأول الى
الثالث .

..د.و. ( زهانة ) مدرسة البنين » قسم واحد الاول .

ك.٠.د.و.‏ ( زهانة ) مدرسة البنات ») قسمان + الاول
والثانى .

المصر « ابن ديدة » مدرسة البنين ) ؟ اقسام » من الاول
الى الثالث .

وادى سارتو » مدرسة البنين » قسمان » الاول والثانى .
وادى سارنو » مدرسة البنات » قسم واحد + الاول .

اولاد علي ») مدرسة البنين » قسم واحد 4 الاول .
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١١‏ شعبان عام 1386 هف

اولاد علي ») مدرسة البنات ») قسم واحد » الاول .+

سيدى علي بوسيدى » مدرسة الحضانة + ؟ اقسام ) من
الثانى الى الرابع ‎٠‏

ك. بيرنار » سيدى بلعباس » مدرسة الحضانة ) ه اقسام
من الثالث الى السابع ‎٠‏

ثانوية سيدى بلعباس ) للبنين ») قسم واحد ) الاول .

اوجين ابتيين ) سيدى بلعباس ) مدرسة الحضانة ) ؟
اقسام » من الثانى الى الرابع ‎٠‏

ج. جولي » سيدى بلعباس » مدرسة الحضانة ) ‎١‏ اقسام
من الثانى الى السابع .

ب. بيرت » سيدى بلعباس ) مدرسة الحضانة + 6 اقسام
من الثانى الى السابع ‎٠‏

يوان دوجور ) سيدى بلعباس ) مدرسة الحضانة + 8
اقسام » من الثالث الى العاشر .

نهج بوجو ) سيدى بلعباس ) مدرسة الحضانة + ‎١‏ اقسام
من الثانى الى العاشر .

سيدى ايوب ) مدرسة البنين » قسم واحد ؛ الاول .

تيلوين » المدرسة المختلطة » قسم واحد ؛ الاول .

زروالة ( دلينيي سابقا ) مذرسة البنين ) ؟ اقسام » من
الاول الى الثالث .'

زروالة ( دلينيي سابقا ) مدرسة البنات ) ») قسمان : الاول
والثانى ‎٠‏

) دائرة تلاغ

عين تيندامين ) مدرسة البنين ) ؟ اقسام ) من الاول
‎٠‏ الى الثالث .

ابن باديس ( ديكارت سابقا ) القرية الاسلامية + المدرسة
المختلطة ) قسم واحد ) الثالث .

شتوان ») مدرسة البنين » © اقسام ؛ من الاول الى الرابع.

اللوزة » المدرسة المختلطة ) قسمان ) الثالث والرابع .

مزواورة ( روشنبو سابقا ) مدرسة البنين » ؟ اقسام »
من الاول الى الرابع ‎٠‏ ٍ
| مزواورة (روشلو سابقا ) مدرسة البنات 6 4 أقسام )
من الاول الى الرابع ‎٠‏ ٍ
مولاى سليسن.» مدرسة البنين 5 اقسام من الاول الى
الخامس .

مولاى سليسن ) مدرسة البنات » 6 اقسام » من الاول
الى الرابع ‎٠‏

سيدى احمد ( تنيرة ) المدرسة المختلطة ) قسم واحد )
الثالث . ‎١‏

نشئت ابتداء من اول اكتوبر سنة 19766 فى عمالة وهرانء
اقسام التعليم الابتدائي التالية لتعويض الاقسام الممفاة

السابقة :

مديئة وهران

سدرسة عبد المؤمن ( ميموزا سابق' ) للبنين » قسم واحد )
المشرون ‎٠.‏

صدرسة عابد محمد ( جان زاى سابقا ) للبنين » قسمان »

العشرون والحادى والعشرون .

مدرسة عابد محمد ( جان زاى سابقا ) للبنات 6 قسم
واحد » الثانى والعشرون .

مدرسة الغزالي ؟ ( لي بلانتور ) للبنين » قسمان ) الثالث
عشر والرابع عشر .

مدرسة الفزالي ؟ ( لي بلانتور ) للبنات ) قسم واحد )
الثالث عشر .

ملحق مدرسة المعلمين » للبنين ) > اقسام » من السابع
الى الثانى عشر .

مدرسة بغدادى محمد ( ب. بيرنار سابقا ) للبلين )
قسمان ) الرابع عشر والخامس عشر .

مدرسة بغدادى محمد ( ب. برئنار سابقا ) للبنات »
قسمان » الزابع عشر والخامس عشر .

مدرسة بلخير محمد ؛ للبنات ؛ قسم واحد ) التاسع .

مدرسة ابن بوالعيد الاموريسيير سابقا) للبنين ) قسم
واحد » الرابع عشر .

مدرسة ابن بو العيد ( لامور يسيير سابقا ) للبنات ‏ قسم
واحد » الخامس عشر ( الثانى والعشرون من أقسام
المدرسة ) .

مدرسة بوسيف المختار ( بتي لاك سابقا ) للبنين » قسمان
العشرون والحادى والعشرون .

مدرسة بوسيف المختار (بتى لاك سايقا ) للبنات » قسمان»
العشرون والحادى والعشرون .

مدرسة حمو بوتليليس (ب لانجفي) للبنين ؛ قسم واحد ؛
الرابع عشر .

مدرسة كوربي للبئين ؛ قسم واحد + السادس .

مدرسة الدكتور ابن زرجب (ك .بي رار سابقا) للبنات »
قسمان » العشرون والحادى والعشرون ( الخامس والثلاثون
والسادس والثلاثون من أقسام المدرسة ) .

مدرسة الدكتور أبن زرجب «ب» (ك . بيرنار ساقا )
للبنين » قسم واحد ) الحادى عشر .

مدرسة الدكتور سعدان ( ديلمونت ) للبنات ») قسمان»
الثالث والعشرون » والرابع والعشرون :.

مدرسة الشيخ عبد القادر (ج.لابيير سابقا ) للبئين ) ؟

«اقسنام » من الشادس والعشرين الى الثامن والعشرين .

مدرسة المقرانى ( مغان سابقا ) للبنين ) قسم واحد )؛
الحادى والثلاثون .

مدرسة مولود فرعون ( مارافال سابقا ) للبنين 6 6 اقسام)
من العشرين الى الخامس والعشرين ( من الرابع والعشرين
الى التاسع والعشرين من أقسام المدرسة )

مدرسة غانبيطا » المساكن ذات الكراء المعتدل للبنين ؛
قسم واحد » الحادى عشر .

مدرسة غانبيطا » المساكن ذات الكراء المعتدل للبنات )
قسمان » العاشر والحادى عشر .

مدرسة ويلام حسن ( شارع كينى سابقا ) للبنين » ؟
الثلاثاء /؟ شعبان عام 17806 هف

اقسام » من السادس والعشرين الى الثامن والعشرين ‎٠‏

مدرسة وبيلام حسن ( شارع كينى سابقا ) للبنات » قسمان
الحادى والعشرون والثانى والعثرون +

مدرسة ابن خلدون » مدرسة التعليم العام ) #أقسام
من التاسع عشر الى الحادى والعشرين ‎٠‏

"مدرسة ابن رشد ( غانبيطا سابقا ) للبنين » قسمان )
العشرون والحادى والعشرون ( الثالث عشر والرابع عشرمن
أقسام المدرسة ) ‎٠.‏

مدرسة ابن رشد ( غانبيطا سابقا ) للبنات » قسمان 6 ‎٠‏

السادس عشر والسابع عشر ( التاسع عشر والعثرون من
أقسام المدرسة ) .

مدرسة جول رونار للبنين + + اقسام ؛ من الحادى
والعشرين الى الرابع والعشرين .

مدرسة الامير خالد ( نهج الباى مصطفى ) مدرسة التعليغ
التقني » 6 أقسام ) من العاشر الى الخامس عشر ‎٠‏

مدرسة شارع طرابلس ( لوران فوك سابقا ) للبنات 6
قسم واحد ؛ الرابع عشر ( الثلاثون من أقسام المدرسة ) .
مدرسة لي كليسين » للبنين ») قسم واحد + الثالث عشر .

مدرسة مكاوى المأمون » ( ج جوريس سابقا ) للبنين © ‎٠‏
‏اقسام » من الثامن عشر الى العشرين ‎٠‏

مدرسة مكاوى المأمون ( ج جوريس سابقا ) للبنات 6 قسم
واحد » الخامس عشر .

مدرسة ديدوش مراد ( فيلودروم سابقا ) للبنين ؛ )أقسام»
من الحادى والعشرين الى الرابع والعشرين .

مدرسة ديدوش مراد ( فيلودروم سابقًا ) للبنات 4+ ؟
أقسام ) من التاسع عشر الى العشرين ‎٠‏

مدرسة مونبليزان » للبئين ) قسم واحد » الحادى عشر .

مدرسة مونبليزان ؛ للبنات » قسم واحد + العاشر ‎٠‏
‏مدرسة نقاز الهوارى (برتيلو سابقا ) للبنين » قسمان )
التاسع عشر والعشرون ‎٠‏

مدرسة نقاز الهوارى ( بر تيلو سابًا ) للبنات » قسم واحد»

مدرسة باستور » للبنات » ه أقسام )+ من التاسسع
والعشزين الى الثالث والثلاثين ‎٠‏

مدرسة عبان رمضان ( بويسون سابقا ) للبنين + 2 أقسام)

من الخامس عشر الى الثامن عشر ( من السابع عشر الى

المشرين من أقسام المدرسة) .

مدرسة عبان رمضان ( بويسون ساب ) للبنات )6 قسم
واحد » التاسع عشر ( العشرون من أقسام المدرسة ) ‎٠‏

مدرسة رويس باية ( سان هوبير سابقا ) للبنين ) #أقسام
من الرابع عشر الى السادس عشر ( من التاسع عشر الى
الحادى والعشرين من أقسام المدرسة ) .

مدرسة رويس باية ( سان هوبير سابقا ) للبنات +
اقسام » من الثالث عشر الى السادس عشر .

مدرسة مصطفاى السيد ابن يسعد ( نهج دى زانفاليد

الجريدة ال لرسمية الجمهورية الجزائرية

ارتل

سابقا ) للبنات ») قسم واحد + الرابع عشر
سابقا ) للبنين ) 2 أقستام » من الثانى عشر الى الخامس
عثر .

مدرسة يوسف بن تاشفين ( ج فيرى سابقا ) للبنين + /
اقسام ) من الرابع عشر الى الحادى والعشرين .

مدرسة يوسف بن تاشفين ؛ للبنات 6 1 أقسام 6 من
الثامن عشر الى الثالث والمشرين +

مدرسة.الطالبه عبد الرحمن ( دكتون ابادى سابقا ) للبنين»
قسمان + الثانى والثلاثون والثالث والثلاثون ‎٠‏

مدرسة فيكتور هوغو ‎١‏ للبنين ) قسمان + السسادس
والعشرون والسابع والعشرون ‎٠‏

دائرة وهران :

أ مدرسة الزايدة » المختلطة © قسم واحد » الخامس .
مدرسة العين البيضاء ( السانية ) المختلطة » قسم واحدء
السابع . :
مدرسة عين البية ( دامنسين ) المختلطة ) قسم واحد ء
الرابع ‎٠‏

مدرسة عين الترك ‏ المركز ‏ مدرسة التعلسيم العام 6م
أقسام » من الاول الى الخامس ( من الثامن عشر الى الثانى
والعشرين من أقسام المدرسة )-

مدرسة عين الترك «المركز» للبنات » قسمان » الثامن
والتاسع .

مدرسة عين الترك (طريق التيسيف) للبنين » قسم واحدء
السادس .

مدرسة ارزو « المركز » للبنين + # أقسام » من الرابع
عشر الى الثامن عشر ( من الثالث والعشرين الى المسابع
والعشرين من أقسام المدرسة ) +

مدرسة ارزو « المركز » للبنات + 3 أقسام » من الثامن
عشر الى العشرين ‎٠‏

مدرسة ارزو » مدرسة التعليم التقلنى » قسمان +الخامس
والسادس .

مدرسة عين الترك + مدرسة التعليم التقنى ) قسمان)
الخامس والسادس . :
مدرسة أرزو > ضاحية تورفيل » للبنين © قسم واحد »
السابع ‎٠‏

مدرسة أرزو ؛ ضاحبة تور فيل + للبنات » قسم واحد »
الرابع

خاسي عمرو « المركز » المختلطة ‏ قسم واحد » الخامس,'
مدرسة حاسي بن عقبة » المختلطة » قسمان » الحادى

أعثر والثانى عشثر .

مدرسة حاسي بونيف ‏ للبنين 6 قسم واحد » السابع .

مدرسة دوار ابن عينى » المختلطة » قسم واجد ؛ الرابع.

مدرسة ب س # ) المختلطة ») قسم واحد » الاول .

مدرسة ابن فراحة ( لوكران سابقا ) المختلطة 6 قسمان
الرابع والخامس .
1

مدرسة برالفيل ؛ المختلطة » ؟ اقسام » من الاول الى
الثالث .

مدرسة بتيوة ( سان لوبريتونا سابقا ) للبنين 6
واحد ؛ التاسع .

مدرسة بتيوة ( سان لوبريتونا. سابقا ) للبنات ‏ سم
واحد ) الثامن .

مدرسة بوفاتيس ( سان لوى سابقا ) للبنين )
واحد ) السادس .

مدرسة بوتليليس ؛ للبنات » ه اقسام » من التاسع الى
الثالث عشر .

مدرسة دويرة » المختلطة » قسمان » الثالث والرابع .

مدرسة العنصر ) للبنين ) قسم واحد ) التاسع .

مدرسة العنصر للبنات ) قسم واحد ) الثامن .

دائرة العامرية :

فم

قفسسسم

مدرسة العين البيضاء ( حمام بوحجر ) المختلطة ‏ قسم
واحد ) الثالث .

مدرسة عين الاربعاء للبنين » قسم واحد ) الرابع عشر .

مدرسة عين الاربعاء » للبنات » قسمان » الحادى عشثر
والثانى عشر .

مدرسة بوزجار ) المختلطة ) قسم واحد » الخامس .

مدرسة العامرية » للبنات »6 قسمان ) السادس عشر
والسابع عشر .

مدرسة. الحجارية » المختلطة + أقسام » من الاول الى
الخامس .

مدرسة حمادوش المختلطة ‎ )»‏ أقسام + من الاول الى
الرابع .

مدرسة حمام بوحجر 4 المساكن ذات الكراء المعتدل للبنين
قسمان ) التاسع والعاشر .

مدرسة حاسي الفلة (الراحل سابقا) للبنين »؛ قسم واحدء
الثانى عشر .

مدرسة الخدايدة » المختلطة ؛ قسمان ) الثالث والرابع.

مدرسة الكحيل المختلطة ؛ قسمان » من الخامس الى
السادس .

مدرسة الخميس المختلطة ) ؟ أقسام )6 من الاول الى
الثالث .

مدرسة المقراء » المختلطة 6 قسم واحد + الثالث .

مدرسة مساعد المختلطة » قسم واحد + الخامس .

مدرسة وادى الصباح المختلطة ) قسم واحد ) الخامس .

مدرسة تامزورة ( سان مور سابقا ) المختلطة 6 ‎١‏ أقسام ؛
من الاول الى السابع .

مدرسة تيفروين + المختلطة ؛ قسم واحد 4 الثالث .

مدرسة عين الاربعاء ؛ مدرسة التعليم العربى ) قسم واحد»
السادس ( العشرون من أقسام الملدرسة ) .

مدرسة العامرية الورميل سابقًا») مدرسة التعليم العربى»
قسم واحد الرابع ( الثلاثون من أاقسنام المدرسة )

مدرسة العامربة ( لورميل سابقًا ) المدرسة العربية
المختلطة » قسمان ؛ الاول والثانى .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء /١؟‏ شعبان عام 1386 ىه

دائرة عين تموشنت :
مدرسة اوبليل للبنين » قسم واحد ) السادس :
مدرسة اوبليل للبنات © قسم واحد + الثانى .

دائرة المحمدية :

مدرسة آهل العيد المختلطة ) قسم واحد » الخامس .
مدرسة. عين الشرفاء » المختلطة ) مان ء الرابع

والخامس..

مدرسة العلايمة ( محمد بوعلام ) المختلطة ؛ قسم واحد؛
الثالث .

مدزسبة عتبة الجلابة » المختلطة ) مان ؛ الرابسع
والخامس .

مدرسة بوهنى ( جان مرموز سابقا ) المختلطة 6 سم
واحد » السابع .

مدرسة الغرى ( نو فيون سابقا ) المدرسة المختلطة ) قسم
واحد ) السادس .

مدرسة الونان » المختلطة ؛ قسم واحد ) الخامس .

مدرسة الضيعة البيضاء ( فيرم بلانش ) المختلطة ؛
قسمان ) الخامس والسادس ‏

مدرسة قدور بوعلام » العلايمة المختلطة » قسم واحد )

الخامس .

مدرسة كروف المختلطة ؛ قسم واحد » الرابع .

مدرسة مجاهد المختلطة » قسم واحد ‏ الرابع .

مدرسة مقطع الدوز » المختلطة ؛ قسم واحد ؛ السابع.

مدرسة المحمديبة « مصطفى بن بوالعيد » ) المختلطة )
قسم واحد ) الرابع .

مدرسة المحمدية « فرائز فانون » للبنات ») قسم واحد ؛
الخامس عشر .

مدرسة المحمدية «ابن خلدون » للبنين » قسم واحد )
الثانى والعشرون ( التاسع والعشرون من اقسام المدرسة ) .

مدرسة المحمدية « ابن رشد » مدرسة التعليم العام )
قسم واحد ؛ السابع + ( الحادى والعشرون من اقسام
المدرسة) .

مدرسة عكاز ( ماريشال لوكلير سابقا ) المختلطة66قسام)
من الاول الى السادس .

مدرسة المحمدية وادى فرقوق ؛ المختلطة » قسم واحد )
الخامس .

دائرة سيدى بلعباس :

مدرسة عين العادن المختلطة ؛ ‏ أقسام ؛ من الاول الى
الرابع .
مدرسة عين البرد ( وادى امبير سابقا ) للبنين » قسمان
الثامن والتاسع .

مدرسة بو جبهة » المختلطة 6 © أقسام ؛ من الاول الى
الثالث .

مدرسة ك .٠.د.و.‏ (زهانة) المختلطة + ؟ أقسام من الاول
الى الثالث .
الثلاثاء /١؟‏ شعبان عام 11786 ه
مدرسة بن العربى (بودنس سابقًا) للبنين ») قسمان +

السادس والسابع ‎٠‏

مدرسة جنين المسكين »؛ للبنين ) قسمان » القامن
والتاسع .

مدرسة جامع الزاوية » المختلطة )6 قسمان » الأول
والثانى ‎٠‏

مدرسة ضيعة بيرنوير » المختلطة ) قسم واحد » الاول.
مدرسة الامطار » للبنين ») قسم واحد ) السادس .
مدرسة المصر « ابن ديده » المختلطة ) ‎١‏ أاقسام ) من
الاول الى الثالث .

6 ‏مدرسة وادى سارنو » المختلطة ) 3 أقسام‎ ١
. ‏الى الثالث‎

مدرسة وادى على المختلطة ) قسمان » الاول والثانى .
مدرسة وادى قادة المختلطة » قسمان + الثالث والرابع
مدرسة السفيزرف ( ميرسيي لاكونب سابقا ) للبنات» قسم
واحد ) السابع عشر .

مدرسة سيدى على بوسيدى » للبنين » قسم واحد ؛
الثامن .

مدرسة ابن رشد للبنين + أقسام ؛ من العشرين الى
الثالث والعشرين ‎٠‏

مدرسة برتيلو للبنين » قسم واحد ) الثانى ( السابع من
اقسام المدرسة) .

مدرسة برتيلو للبنات ) قسم واحد + التاسع .
مدرسة كلود بيرار للبنين »؛ ؟ أقسام ) من الثالث عشثر
مدرسة كلود بيرنار للبنات + ؟ أقسام » من التاسع عشر
الى الحادى والعشرين ‎٠‏

الى الحادى والعشرين

مدرسة اوجين ابتين للبنات ») قسمان + الثشالث عثر

من الاول

والرابع عشر .

مدرسة غانبيطا للبنين » قسمان » السادس عشروالسابع
عشر .

مدرسة غانبيطا للبنات » قسمان ‏ الثالث عشر والرابع
عثر .

مدرسة كاسطون جوليا للبنين ) قسم واحد ) الثامن .

مدرسة كاسطون للبنات ») قسم واحد ) التاسع .

مدرسة ابن خلدون » للبنات » ؟ أقسام » من العشرين
الى الثانى والعشرين ‎٠‏

مدرسة جان ماسي للبنين » قسم واحد ) التاسع .

مدرسة جان ماسي للبنات » قسم واحد ) السابع .

مدرسة مارسو للبنين ) 2 اقسام » من الرابع عشر الى
السابع عثر .

دائرة تلاغ :

مدرسة بدراوين المختلطة » قسم واحد 4 الثانى .

مدرسة ابن باديس ( دبكارت سابقا ) للبنين + اقسام 6

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ريبكل

من السابع الى العاشر ( من الثامن الى الحادى عشر من
اقسام المدرسة ) .
مدرسة شتوان المختلطة » 2 اقسام » من الاول الى الرابع.
مدرسة كرانبيل المختلطة ) قسم واحد ) الثالث .
مدرسة الدهاية للبنين ») قسم واحد + الثالث .
مدرسة دوار بلعاليا المختلطة » قسمان » الاول والثانى .
مدرسة حاسي زهانة ( ناسان سابقا ) للبنين ) ه أاقسام )
من السادس الى العاشر .
مدرسة حاسي زهانة للبنات 6 ) اقسام ؛ من السادس
الى التاسع .
مدرسة قدرادة المختلطة » 9 اقسام » من الاول الى الرابع.
مدرسة كرزوتة المختلطة ؛ قسمان > الأول والرابع ‎٠‏
‏انشئت ابتداء من اول اكتوين سنة ‎١176‏ فى عمالة وهران
اقسام التعليم الابتدائي التالية ؛

دائرة وهران :

مدرسة الكرمة ( فالي سابقا ) للبنين 6 قسم واحد ؛
الثانى عشر ( السابع عشر من اقسام المدرسة ) .

مدرسة المحقون ( سانت ليوني ) المختلطة ) قسمان )
السابع والثامن .

مدرسة السانية للبنين ؛ © اقسام » من الثانى والعشرين
الى الخامس والعشرين .

مدرسة السانية: للبنات ؟ اقسام + من السابع عثر

الى العشرين .
مدرسة السانية ) مدرسة مة التعليم العربى » قسمان الاول
والثانى .

مدرسة السانية ») مدرسة التدبير المنزلى والفلاحى +
قسمان » الاول والثانى .

مدرسة فرانفيل للبنين ) قسم واحد 4 الثامن +

,مدرسة جديل ( سان كلو سابقا ) » مدرسة البنات ) ؟
اقسام من العاشر الى الثانى عثر .

مدرسة كتنى المختلطة ») قسم واحد + السادس .

مدرسة مساسنيا المختلطة »؛ قسم واحد + الثالث .

مدرسة حسيان الطوال ( فلوروس سابقا ) للبنين + قسم
واحد » السابع .

مدرسة حاسي المفسوخ ( رونان سابقا ) المختلطة + +
اقسام » من الاول الى السادس .

مدرسة القابلية طفراوى المختلطة ) قسمان + الثانى
والثالث .

مدرسة مارتيك المختلطة © قسم واحد © السادس .

مدرسة مسرقين للبنين ؛ قسم واحد ) التاسع .

مدرسة وادى تليلات للبنين » قسم واحد ؛ التاسع

مدرسة وادى تليلات للبنين ») قسمان » الحادى عشثر
والثانى عشر ( التاسع عشر والعشرون من اقسام المدرسة ) .

مدرسة وادى تليلات للبنات ؛ قسم واحد ) التاسع .

مدرسة سان ريمي للبنين ») قسم واحد + الثالث .
183

مدرسة سيدى ابن ببقة ( كليبير ) المختلطة 6 +“ اقسام )
من الاول الى السادس .

مدرسة سيدى غالم » المختلطة ؛ قسم واحد ) الثالث .

مدرسة بوتليليس ) قسم التعليم . المنزلى والفلاحي 6
قسمان » الاول والثانى .

مدرسة مركز الامبير عبد القادر المختلطة ) 6 اقسام )
من الاول الى السادس .

عين تموشئت :

مدرسة عين الكيحل للبنين » قسم واحد ) التاسع .

مدرسة عين تموشنت مولاى مصطفى + للبنين +
واحد ) العاشر والحادى عشر .

مدرسة عين تموشنت مولاى مصطفقى ) للبنسين +
» اقسام » من العشرين الى الث لث والعشرين ‎٠‏

مدرسة عين تموشنت جان زاى » للبنات.) ه اقسام )
من الثانى عشر الى السادس عشر .

مدرسة عين تموشنت مارى كوري + للبنات + ؟ اقسام ‏

مدرسة عين تموشنت بير كونب 4 للبنين ») قسم واحد )
الثالث .

مدرسة شافة المختلطة ؛ قسم واحد + السابع .

مدرسة الحساسنة ( وادى البراكيش سابقا ) » للبنات )
قسم واحد ؛ الرابع ‎٠‏

مدرسة الاستاذ الان عين تموشنت » مدرسة التعليم
التقني ءً؟ اقسام من السادس الى التاسع ( من الحادى
عشر الى الرابع عشر من أقسام المدرسة ) .
‎٠:‏ دائرة اللحمدية :

مدرسة أولاد الشاذلى المختلطة » قسم واحد » الخامس .

مدرسة السهورية المختلطة » قسمان » السابع والثامن .

مدرسة سانت اوجين الهبرة » المختلطة ؛ قسم واحد )
السابع .

مدرسة سجرارة القائد عمرو » المختلطة ) ‎١‏ اقسام من
الرابع الى السادس ‎٠‏

مدرسة سيدى علي الشريف المختلطة ) قسم واحد ؛
الخامس .

مدرسة سيق ؛ المدرسة القديمة للبنات ) قسم واحد

مدرسة سيق ) مدرسة التعليم العام للبنين » قسم واحد)

مدرسة سيق » مدرسة مازيل ؛ مدرسة التعليم العام )
قسم واحد ) التاسع ( الخامس والعثرون من اقسام
المدرسة) .

مدرسة سيق ) مدرسة العربى التبسي المختلطة ) قسم
واحد ؛ الخامس . :

مدرسة سيق » ميرا ) مدرسة التعليم التقني ؛ قسم
واحد ) السادس ( الحادى والثلاثون من اقسام المدرسة ) .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء /١١-شعبان‏ عام 113806ه

مدرسة سيق » ميرا مدرسة التعليم العربى ) قسم واحد »
السادس ( الثانى والثلاثون من اقسام المدرسة ) .

مدرسة سيق ) مدرسة القرية الاسلامية » للبنات 6 قسم
واحد ) السادس عشر .

مدرسة بلاس المختلطة » قسمان » الاول والثانى .

مدرسة كلنزا المختلطة ») ؟ اقسام ؛ من الاول الى الثالث.

سيدى بلعباس

مدرسة مارسو سيدى بلعباس للبنات ) ؟ اقسام + من
الرابع عشر الى السادس عشر .

: مدرسة لوي لو ميير للبنين » ؟ اقسام ) من الخامس عثر

الى السابع عشر .

مدرسة موليير للبنين»» قسمان ؛ الثانى عشر والثالث
عشر .+

مدرسة باستور للبثين ») قسم واحد ؛ العاشر .+
مدرسة باستور للبنات ») قسم واحد ) العاشر .
مدرسة بول بيرت للبنات ) ؟ اقسام + من الثانى عشر
الى الرابع عشر .

مدرسة بول لانجفان للبنين ) قسمان + الثاث عشثر
والرابع عشر .

مدرسة سيفينيي للبنات ») قسم واحد » السابع .
مدرسة توركو للبنين ) قسمان + العشرون والحادى
والعشرون ‎٠.‏

مدرسة ف . هوغو للبنين ») قسم واحد ؛ الحادى عثر .
مدرسة فولتير للبنين قسمان » الثامن عشر والتاسععشر.
مدرسة سيدى حمادوش للبنات ») قسم واحد ) الثالث .
مدرسة سيدى خالد للبنين ») قسم واحد ) السادس .
مدرسة الحسن للبنين ) قسم واحد ؛ التاسع .
مدرسة الحسن للبنات ) قسم واحد ) التاسع .
مدرسة تليوين المختلطة » قسم واحد ) الثامن .
مدرسة تنسالة للبنين ) قسم واحد » السابع .

مدرسة زروالة ( دولينيي سابقا ) المختلطة 6 ه اقسام
من الاول الى الخامس .

مدرسة بول لانجفان بسيدى بلعباس للبنات ) قسم واحد؛
الثالث عشر .

دائرة تلاغ :

مدرسة عين ابن سلطان المختلطة » قسمان » الاول والثانى.
مدرسة عين تيدس ( تنيرة ) المختلطة ) قسمان + الاول

والثانى +
مدرسة عين تنداميى المختلطة: ) > اقتسام ) من الاول
الى الرابع +

مدرسة امدزا المختلطة » قسم واحد ؛ الثانى .+

مدرسة الخشبة المختلطة » قسمان + الاول والثانى .
مدرسة كوانين الميختلطة ؛ قسمان » الاول والثانى .
مدرسة العوينات المختلطة ) قسم واحد ) الثانى .
مدرسة مسيد السفيرف المختلطة » قسم واحد ) الثانى .
مدرسة مرين ( زقلة سابقا ) للبنين »؛ قسم واحد ) الرابع.
الثلاثاء ‎3١‏ شعبان عام 13/6 هه

البيدةائرسية لجورة الجزارية.

م

مدرسة مزاورو ( روشنبو سابقا ) المختلطة ) 8.١قسام‏ » | الخامس ( الحادى والعشرون من اقسام المدرسة ) .

من الاول الى الثالث .

مدرسة تلاغ للبنات » قسم واحدا + الخامس + ٠الثانى‏

مدرسة مولاى سليسن المختلطة + ‎١‏ اقسام » من الاول عثر .

الى التاسع ‎٠‏

مدرسة الوالية ( وادى تاوريرة ) المختلطة ») قسمان +
الاول والثانى .

مدرسة وادى سفيون ( اليكساندر دوما سابقا ) المختلطة +
قسم واحد ؛ الرابع .+

مدرسة راس الماء ( بيدو سابقا ) للبثنين » قسمان )
العاشر والحادى عشر .

مدرسة سيدى علي بن أيوب ( شائرى سابقا ) للبنين +
قسمان ) السابع والثامن .

مدرسة سيدى علي بن بتي للبثين ؛ قسم واحد ) الثانى .

مدرسة طابية للبنين ) قسم واحد ‏ الرابع . ‎١‏

مدرسة طابية للبنات ») قسم واحد + الثالث .+

مدرسة تغاليت ( تيرمان سابقًا ) للبنات )6 قسم واحد »)
الرابع ‎٠‏ :

مدرسة تلاغ المركز للبنين ») ه اقسام ؛ من الثانى عشر
الى السادس عشر ( من السادس عشر الى العشرين من
اقسام المدرسة ) . ا

مدرسة تلاغ المركز » مدرسة التعليم العام ) قسم واحد )

مدرسة القسم العائلى للتدبير المنزلي للبنات » قسم واحدء
الخامس . ا

مدرسة تانزرة المختلطة » قسم واحد ؛ الثالث .

مدرسة تيتن يحي المختلطة » قسمان » الاول والثانى .

مدرسة تيزى مولاى سليسن المختلطة ) قسمان » الاول
والثانى .

مدرسة فيكتور هوغو ‎١‏ للبنات ) 6 اقسام + من السادس
والثلاثين الى التاسع والثلاثين .

مدرسة فيكتور هوغو ؟ للبنين + 8 اقسام » من الثالث
عشر الى العشرين . :

مدرسة زهائة احمد ( ماريشال ليوتي سابقا ) للبنين )
قسمان + الثلاثون والحادى والثلاثون .

مدرسة زدور ابراهيم ( هيريو سابقا ) للبنين + 5 اقسام
من السابع الى الحادى عشر .
مدرسة زدور ( هيريو سابقا ) للبنات + 6 اقسام من السابع
الى الثانى عشر .

مدرسة توفيني ( ج. ماسي سابقا ) مدرسة الحضانة »
ه اقسام » من الثامن الى الثانى عشر .

بلإفات ّ اعلانات

وزارة المالية والتخطيط

