: المادة الأول : يمكن احداث وحدات للبحث
العلمية والتفنولوجية المحددة فى المخططط التي
للتنمية. :

‏المادة25:

‏الاساسى لتنفيذ البحث.

‏تتألف من فرق للبحثء ومن مخين واحد
أو عدة مخابي ومن معامل أو غير ذلك من الدعائم
المناسبة.
يتحعدد حجم الوحدة ببمدى اتساع
البر نامج العلمى و/ أو التقنولوجى الذى تضطلع
بانجازه.
المادة 3 : تنشا وحدة البحث لتحقيق أعسال
البحث المدرجة فى امار البر نامج العلمى و / أو
التقنولوجى الذى يشمل مشاريع بحث عديدة.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏تعد وحدة البحث لكبان العلممى.

‎173

‏المادة 4
بما ياتى :

‏_- تقوم بجميع الدراسسات والبحث المتصلة
بهدفماء :
تساعد على استيعاب الممارف العلمية
والتقنية الجديدة, وعلى اكتسابها والتحكم فيهاء

‏تنتج يعض التقنيات الصناعية على مستوى
مصفن لحل يعض مشاكل الانتاج التقنية؛ :

‏تقوم بتجارب الملائمة التى بامكانها ان
تؤدى الى تحسين فى تقنيات الانتاج والمنتجاتء

‏تعلور تقتيات جديدة؛

‏- تساهم فى التكويغ فى ميدان البحث؛,
تنش نتائج. البحث؛ء ‎١‏

‏تجمع وتعالج الاعلام الملل «والتقنى
المتصل بهدفها وتتولى حفظه وتوزيعةء .

‏تتولى تقييم أشغال البحث دوريا..

‏المادة 5 : ترود الوحدة قصسد أداء مهنلتها
بامكانيات بشرية ومادية خاصة بها.

‏المادة 6 : يسند انقساء و وحدة البحث على
المقاييس الآتية :

‏- مدى أهمية أعمال البحث بالنسبة الى
التدمية الاقتصادية والاجتماعية للبلاد فى الأمديع
المتوسط والبعيد؛ء

‏مدى ضخامة ودوام البى تامج العلمى د او

‏: تكلف وحدة البحث حسب وجهتها

‏التقتولوجى الذى تندرج فيه اعمال البحث هذه

‏أثر النتائج المنتظرة على تطور المملسومات
العلمية والتقنولوجية وعلى الانتاج او تجسييع
الممتلكات او الخدمات . ثِ
نوعية عدد المستخدمين المتوفرين»
- الوسائل المادية والمالية الواجب حشدها.
المادة 7 : تنشا وحدات البحث لدى مؤسسات
التكوينئ العالى او الهيئات العمومية والمسؤسسات
بموجب قرار مشترك بين الوزير الوصى والوزين
المكلف بالبحث العلمى بعد موافقة المجلس الاعلى
للبحث العلمى والتقنى.174

تكون وحدة البحث تابمة للنظام القانونى

الذى يخضع له هيكل الارتباط.

‎٠‏ المادة 8 : يتولى الادارة العلمية لوحدة البحث
مدير تعينه السلطة الوصية بقرار بناء على اقتراح
هيكل الارتباط.

‏المادة و : يتلقى مدين وحدة البحث من مدير
هيكل الارتباط جميم سلطلات التسييي السلازمة

‏لحسن سير الوحدة.

‏فهو مسؤول عن سين الوحدة وعملها.

‏المادة 30 : عندما لايتوفن لدى هيكل الارتباط
مجلس علمى, فانه يؤسس لدى كل وجدة بحث
مجلس علمى يحتار ثلث أعضائه على الاقل من بين
العلميين او خبراء من الخارج الذين ترتبط

‏كفاءاتهم باعمال وحدة البحث.

‏يتولى رئاسة المجلس العلمى مدير وحدة
البحث. ٍ ‎١‏

‏المادة 13 : يمينئ أعضاء المجلس العلمى لمدة
ثلاث (3) سسوات بقرار من الوزين الوصى بناء

‏على افتراح مدير هيكل الارتباط. ..

‏المادة 12 : يقوم مدير وحدة البحث فى اطار
البر نامج العلمى الذى تحدده الهيئات المعنية.
باستشار المجلسس العلمى فى موضضوع تنظيم
الاعمال العلمية والتقنولوجية الخاصة بالوحدة.

‏و بهذه الصفة فهو يدرس مشاريع بحث وحدة
البحث ويصدر رأيه فيها ويتولى دوريا تقييم

‏الاعمال المباشي فيها.

‏المادة 13 : يجتمع لجل الملبي مرتينث (2)

‏فى السنة على الاقل بدعوة من رئيسه.

‏المادة 34 : يعد المجلس العلمى كل سنة تقريرا
خاصا بالتقييم العلمى مدعوما بتوصيات + ثم
يرسله مدين الوحدة الى مدير هيكل الارتباط الذى

‏يبلفه الى السلعلة الوضية.

‏المادة 1:5 : يحدد التنظيم الداخلى لوحدة
الب شوكيفيات عمل هيتاتها فى قرار احدائها.

‏الجريدة الرسميه للجمهورية الجزاترية

‏الثلاتاء 5د شوال عام 1403 ها

‏المادة 56 : يتم تمويل برامج البحث التى تقو
بها الوحدة من الموارد الآتية :

‏الاعانات التى تقدمها الدولة والمؤسسات
والهيئات الوطنية او الدولية؛ ‎٠‏

‏اعتمادات البحث التى يخصصها هيكل
الارتباط؛

‏نتائج أعمالهاء والعقود والبراءات

‏والنشراتء

‏الهبات والوصايا المقدمة للوحدة.

‏المادة 37 : يفتح فى ميزانية مؤسسات التكوينغ
العالى وغيرها من المؤسسات الاخرى ذات الطابع
الادارى. باب للايرادات والمصاريف خاص بوحدة
البحث المستحدكة

‏يفتح فى جدول التقديرات يكل مؤسسة او
هيئة اقتصادية سطن « للايرادات » وسطر آخيى
. للمصاريف » مخصصان لوحدة البحث.

‏يذكر توزيع ايرادات الوحدة ومضارينها
فى جدول تقديرى ملحق بجدول تقديرات المؤسمسة

‏و الهيئة.

‏المادة 38 ؛ تبين كتابات محاسب هيكل
الارتباط بصورة منفصلة عملينات اللمساريف
والايرادات المتعلقة ببمل وحدة البحث.

‏المادة 19 : تحدد كينيات تفويض السلطات
الاموكزية التسيير الادارى والمحاسبى للوحدة؛
حسب النوعية القانونية لهيكل الارتباط طبقا
للاجراءات المعسول بها لدى السلطة الوصية
و بالاشتراك مع وزير المالية.

‏المادة 20 : لايجوز أن تحول الموارد المسالية
الممنية لوحدة البحث لغير ما خصصت له الا بصورة
استثنائية يعد موافقة الوزير الوصى ووزين
المالية.

‏المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ِ
حرر بالجزاثر فى 2: شوال عام 2403 الموافق
3 يوليو سنة زد9ة. الشاذلى بن جديد
الثلاثاء 15 شوال عام 1403

لاد ُ م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وزارة السرى

1403 ‏مرسوم رقم 53 456 مؤرخ فى 12 شوال عام‎ ٠
‏الموافق 23 يوليو سنة 1983 يتضمن انشاء‎
‏مؤسسة أشغال الرى فى مدينة بشار.‎

ان رئيس الجمهورية؛
يناء على تقرير وزير الرى»
م ويناء على الدستورء لاسيما المادة 10-115
متنسةه؛»
و بمقتضى القانون رقم 78 - 02 المؤرخ فى
ر بيع الاول عام 1398 الموافق :2 فبراير سنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛ء
وبمقتضى القانون رقم 78 2 المؤرخ فى
: أوكل رمضان عام 13958 المسوافق 5. غشت سنة 2978
والمتضمن القانون الاساسى العام للعامل»
7 وبمقتضى القانون رقم 80 هه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
80و والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة منغ
قبل المجلس الشعبى الوطنىء
ب وبمقتضى القانون رقم 80 5ه المؤرخ فى
جد ربيع الثانى عام 400: الموافق أول مارس سنة
0و والمتطلق بممارسة وظيفة الراقبة مع
طرف مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم بالامر رقم
2 - 3ه المؤرخ فى 26 سبتمبر سنة 1981 والمصادق
عليه بالقانون رقم 12-171 ارخ فى 5 ديسميسي
سنة 81+
وبمقتضى ميشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسساتء
وبمقتضى الامر رقم 71 34 المؤّرخ فى 28
رمضان عام 1391 المسوافق 16 توفمبر شنة 1971
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
التصوص المتخذة لتطبيقه؛,
و بمقتضى الامر رقم 75 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 1394 الموافق و يناير سنة 1975
والمتعلق بتحويل مراكز المؤسسات العمومية؛
وبمقتضى الامر رقم 75 - 23 المؤرخ فى 17
ربيع الثاني عام وذ الموافق 29 أبريل سنة 1975

1175

الاشراكية ذا ذات لايع الاقتصادى, ا
وبمقتضى الامر رقم 75 -- 5 زرخ فى
7 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 3975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة؛
و بمقتضى الامن ارقم 5- 76 المؤرخ فى 27
ذى القعدة عام 135 الموافق 27 نوفمير ملئة 1975
والمتضيخ تحجديد العلاقات الرئيسية ابت "المؤسانات
شتراكية وسلطنسة الوصاية والادارات الاخردى

ا للدولة»

- وبمقتضنى المدشدم ارقم 5 299 المذرخ فى
190 والمتضمع تحديد التزامات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 60 المؤرخ في
8 جمادئ الثانية عام 1385 الموافق 4 أكتوير سنة
1965 والمتضمن تحديد روط تغيين المحاسبين

و بمقتضى المرسوم رقم 3 237 7 المؤرخ فى

:8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتربن سنة 3973

والمتعلق بالوحدة الاقتضصاديةء.
‎ .‏ و بمقتضى المرسوم رقم 56-75 المؤرخ فى 57
ربيع الثانى عام 395 الموافق 29 أبديل سنة 1,75
الاشتراكية,.
و بمقتضى المرسم رقم 0 - 53 المذرخ فى
4د ر بيع الثانى عام 14060 المسوافق. اول مارس سنة
1980 والمتضمن احداث المفتشبية المامة للمالية؛
و بمقتضى المرسوم رقم 80 - - عمد المؤرخ فى
2 ذى القعذة غام ©1406 المؤافق 4 اكتو بر سنة + مقو
والمتعلق باعادة هيكلة المؤبسات؛' ‎١‏
‏و يعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسساتء
يرسم ما يلى : وال
البسات الاول
لتسمية - الهسدف - المّر
المادة الاولى : تنشأً مؤسسة اشتراكية ذات
طابع اقتصادى تسمى «مؤسيسة أشفال الرى فى
مدينة. بشار»؛ و تدعى فى صلب النصن والمؤسبية».
وتخضع لمبادىء ميثاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الام رقم :7 34 المؤرخ فى
6 نوفمبن سنة ل المشار اليه أعلاه» ولاحكام هذا
المدسوم.

المادة 2 : تتولى المؤسسة, ' فى اطار المخططد
: الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية؛ ما يأتى :

أشقال الحفن واستغلال الموارد المائية بصنة
عامة وجمي
الجلب الموارد الماثية واستغلالهاء
ٍ أشغفال تطهين المياه وتصفيتهاء

الاشفال الضرورية لاستخدام التجهيزات
الريفية؛

مد أنابيب المياه على اختلاف [نواعهاء

اقامة محطات الضخ.

. ويمكنها زيادة على ذلك؛ فى حدود مهمتها
دفي اطار التنظيم الجارى به العمل. أن تقوم

الممليات «التجسارية والصناعية والنقولة ٍ

كما يمكنها أن تبرم جميع العقود وا الاتفاقيات

التى لها علاقة يهدفها وتتخلى عن جزء مع تنفيذ الو
الرى.

الصفقات التى تحوزها لاية مؤسسة أو شركة أخرئ
تتعاقد معها بصفة ثانوية.
عبن تراب ولاية بشتار.

المادة 3 : يكون مقى المؤسسة فى مدينة بشار.

ويمكغن نقله الى أى مستكان آنخرن مق التراب
الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرير من وزير
الرى.

الباب الثاتى
الهيكل - التسيير - العمل

المادة 4 : يخضع هيكل الموؤسسة ووحداتيما
وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى ميثشاق
التنظيم الاشتراكئ للمؤسسات وللاحكام التى نصس
عليها الاسس رقم 72 4 المؤرخ فى 16 نوفمبي سنة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
تعتبى المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغين | 2977 والمتعلق بالتسيين الاشتر

الاشفال الخاصة بالاعمال الكبرى

التلاثاء 5د شوال عام 1403 ى

اتى للمؤسسات
والتنصوص المتخذة لتطبيقه

المادة 5 تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنيسة
والاستقلال بال

المادة 6 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى +

مجلس المديرية؛

اللجان الدائمة.

المادة 7 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
اعمال الوحدات التى تتكون منها وتتعاون هذه
الوحدات على انجاز هدفها المشترك.

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقسا
لاحكام المرسوم رقم 73 177 المؤّرخ فى 25 أكتوير
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنمصسوص
اللاحقة به.

البساب الشالث
الوصاية ‏ الرقابة - التنسيق

المادة 8: : توضع المؤسسة ت تحت وصاية وزير

المادة و : تمارس سلطات الوصاية والرقابة
عسبقا للتشريع الجارى به العمل ولاسيما التشريع
الذى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤمسسة
لاشتراكية والسلطة الوصية والأدارات الاخرى
التابعة للدولة.

المادة 10 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المنصسوص
عليها فى المرسوم رقم 75 - 66 الموّرخ فى 29 أبريل
سنة 1975 والمتعلق يمجالس التنسية بين المؤسسات

الاشعراكية.
الياب الرابع
ممتلكات الموسسات
الماد5 11 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام

التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتي
الثلاثاء 5د شوال عام 1403ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 2د : يُحدد الرأسمال الاصل للمؤسسسة
بقرار وزارى مشترك بين الوزين المكلف بالرى
والوزير المكلف بالمالية. 0

المادة 13 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين الوزير
المكلف بالرى والوزين المكلف بالمالية بناء على
اقتراح مع المدير العام للمؤسسة يعرضه فى اجتماع
. يعقده مجلس مديرية المؤسسة بعد استشارة مجلس

العمال.
الباب الغخامس
الهيكل المالى فى المؤسسة
المادة 4د : يغضع الهيكل المالى فى المؤسبة

للاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها لاسيما
ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 15 : تقدم الحسابات التقديرية فى
المؤسسة آو الوحدة؛ مشفوعة بآراء مجلس عمال
المؤسسة أو الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى
الآجال القانونية, الوزين المكلف بالرى والوزييى
الكلف بالمالية والوزيى المكلف بالتخطيط.

المادة 16 : ترسل الموازنة وحساب النتائج
وحساب تخصيص النتائج والتقرين الستنوى عغن
نشاط الستة المالية المنصرمةء مصحوية ياراء
مجلس عمال المؤسسة أو مجلس عسال الوحدة
وتوصياته وبتقرير الهية المكلفة بالرقابة الى
الوزير المكلف بالرى والوزين المكلف بالمالية
والوزين المكلف بالتخطيط ورئيس مجلس المحاسية.

المادة 27 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الامر رقم 75 - 33 المؤرخ فى
و2 أبريل سنة 2975 والمتضمغ المخطط الوطنى
للمحاسية.

اجراء التعديل

المادة88 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا المرسوم
ما عدا التعديلات المنصسوص عليها فى المادة 33
أعلاه» بالكيفية نفسها التى تمت بها الموافقة عل
المرسوم المذكور.  ‎١‏
‏فى شكل اقتراح يعرضه خلال اجتماع لمجلس
المديرية بعد استشارة مجلس العمال.

177

ثم يقدم الى الوزين المكلف بالرى ليوافق عليه.
المادة 39 : ينش هذا المرسوم فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائن .فى 32 شوال عام 3ه0هد الموافق
3 يوليو سنة 3983. الشاذلى بن جديد
