
وزار البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكبة واللقل

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎١١‏ رجب عام 180 الموافق ‎١٠‏

نوفمبر سنة 1175 يتعلق بتسجيل السيارات التابعة اعضاو

الهيئة القنصلية المعتمدين فى القطر الجزائرى

ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والتقل ؛
ووزير الشؤون الخارجية ‏
ووزير الداخلية ؛

ب بمقتغى القانون رقم 7له١‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة 1516 الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
للسيادة الوطنية )

ب وبمقتضى المواد 958 و ‎1٠..‏ و ‎٠.1‏ و ‎٠.7‏ من قانون
الطرق )

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 7 فبراير سئة ‎١37‏ المتعلو
بلوحات تسجيل السيارات 6

ب وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى ؟؟ محرم
عام 13/86 (9 يونيو سنة 197662 ) + المتعلق بتسجيل
السيارات التابعة للاعوان الديبلوماسيين أو الفنصليين أو من
يمائلهم المقيمين فى الطر الجزائرى +

يقررون ما بلي ؛

المادة الاولى : ان تسجيل السيارات برسم الهيئةالقنصلية
يخصص للسيارات النابعة للقناصل العامين والققاملل
ونواب القناصل العتمدين لدى حكومة الجمهورية الجزائرية

المادة ؟ : ان اللنيارات التى يملكها الاشخاص الآخرون
التابعون لمختلف: القتصليات والذين ام يخولوا النظام
الدببلوماسي » تبقى مسجلة فى سلسلة ‎١‏ التسجيل الوقتى )
© وذلك ضمن الشروط المنصوص عليها فى التعليمات
الصادرة من وزير الشؤون الخارجية .

المادة ؟ : ان لوحات التسجيل الممنوحة لاعضاء الهيشسة
القنصلية بجب ان لتو فر فيها المميزرات العالية :

١ل‏ أن ابعاد لوحات التسجيل المخصصة للهيثة الفنصلية
تبقى كما هى مطابقة للنموذج التنظيمى المقررة فى المادة © من
القرار المؤرخ فى 7 فبراير سنة 1429 المشار اليه أعلاه ‎٠‏

يجب أن تكون الحروف النى يتألف منها الدليل المعدنى
نانثة على أرضية زرقاء .

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزاتريه

الجمعة اول رمضان عام 1385 ه

ب يتركب الدليل المعدنى كما يلى ؛

‎١‏ فى أقصى بسار اللوحة يظهر رقم أول او مجموعةر قمين
يتكون منهما دليل القنصلية التى تكون السيارة الممتبرةتابعة
لها . ا

‏د بي هه المجموجة بن د قمين حرف كبير مميزالممالة

‎"١‏ وى دليل العمالة لرقم التسجيل رقم ثان أومجموعة

‏| أرقام تمثل رقم الترتيب الزمنى لتسجيل السيارة بيد أن
الرقمين ‎١‏ و ؟ مخصصان لسيارات الخدمة التابمة

‎3 5

‏© وأخيرا بصير من الآن فصاعدا الحر فان الاولان 620
( الهيئة القنصلية ) جزءا لا يتجزأ من الدليل وبظهران فى
أقصئ يمين اللوحة .

‏5 تتضمن_لوحة التسجيل فى ثلثها الاعلى اطارين
بحتويان على كلمات «قنصلية» و « هيئة قنصلية » محررة
بحرو ف عربية على المثال التالى :

‏قنصلية يسة قنصلية
حروف عربية

‏ا 8 ً أ 12 حروف لاتينية
وأرقام عربية

‏المادة 6 : طبقا لمقتضيات المادة .؟ من الملحق 2 من اتنفاقية
جنيف المؤرخة فى ‎1١‏ سبتمبر سنة 1429 المتعلقة بالسير
الدولى على الطرق والتى انضمت الجزائر اليها في 15 مارس
سنة 7 + فان أعضاء الهيئة القنصليّة الذين بتجولون
خارج البلاد تحت إشراف التسجيل الجزائرى ملزمونينفس
الصفة التى هى لاصحاب السيارات الآخرين » بان يضعوا
على الجزء الايمن من مؤخرة السيارة المستعملة الرمز 27
الذى يشير الى لفظ الجزائر وذلك علاوة على الرقم المعدنى.

‏المادة م : وبناء على المقعضيات المتقدمة فان التروس.
الاهليلجية الشكل التى يقيد داخلها الحر فان الأولان والتى كان
وضعها الزاميا فى مقدمة ومؤخرة السيارات التابعة للهيثئة
القنصلية » تفقد كل طابع رسمي ويجب سحبها على اثر وضع
اللوحات المعدنية الجديدة المطابقة للتوذج اعلاه +

‏المادة 1 : ان ابصالات التصريح المسماة « البطاقات
الرمادية » المتعلقة بالسيارات المسجلة فى سلسلة ون
تطبع على وجه و ظهر البطاقات الرمادية بحروف عربية
وفرنسيية وذلك باعتناء وزبر البريد والمواصلات انسلكية
واللاسلكية والنقل . ا

‏تقوم دار عمالة الجزائر دون غيرها وبمشاركة مصلحة
البروتوكول التابعة لوزارة الشؤون الخارجية بتسليم هذه
الايصالات ذات اللون الازرق والحجم الصغيز ذى المقياس
5ر١‏ زر درم سم .

‏وتبلغ الارقام المميزة المنصوص عليها فى المقاطع ‎١‏ و ؟ و ؟الجمعة اول رمضان عام 17386 مه

من الفقرة «ب» من المادة ؟ من هذا القرار » الى دار عمالة
الجزائر من طرف وزير الشؤون الخارجية الذى يكون تحت

يده سجل خاص معد لهذه الغاية .
تقوم وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والنقل

بتزويد دار عمالة الجزائر بإبصالات التصريح القنصلية

الزرقاء .

المادة ‎٠‏ : ان المقتضيات المتقدمة تدخل فى حيز التنفيذ

فيما بخص اجراءات التسجيل :

‎-١‏ بخصوص السيارات الموجودة حاليا فى القطر
الجزائوى : ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وبخصوص السيارات الداخلة الى الجزائر بعد اول
بناير سنة 1416 : شهر واحد بعد دخولها الفعلى الى
الجزائر .

‏المادة م : يكلف عامل عمالة الجزائر والمدير العام للامن
الوطنى بوزارة الداخلية ومدير النقل بوزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية ‏ والنقل ورئيس مصلحة البروتوكول
بوزارة الشؤون الخارجية + كل فيما بخصه + بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ١؟‏ رجب عام 13/85 الموافق 15 نو فمبر
سئة 19159 .

‏وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والنقل

‏عبد القادر زعيبك
وزير الشؤون الخارجية وزير الداخلية
عبد العزير بونظيقة احمد مدغرى
-تمسسسس سلس سس سسسسيييسيس
وزارة اللجارة

‏قرارات مؤرخة فى 19 و 1 محرم و 37 ربيع الثانى عام
68 الموافق ‎٠١‏ مايو و 1 يونيو و هك غشت سنة ‎٠١١٠‏
‏تتضمن حركة موظفين

‏بموجب 