11
وزارة التربية الوطنية

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎1١‏ شعبان عام 8م13 الموافق
وفمير سئة 19397 يتضون احداث منحة للدراسات
ٍ الخاصة بالمرحلة الثالثة
ان وزير التربية الوطنبة 6
ووزير المالية والتخطيط )

يقرران ما يلي *

المادة الاولى : تحدث تفائدة الطلبة المقيدين فى المرحلة
الثاللة للتعليم العالي منحة للدراسات تسمي ‎١‏ منحة
المرحلة الثالثة » +

ان مقداز هذه المنحة الشهربة غير خاضع لاقتطامات
ما » وهو ..5 دج للسنة الاولى و . .7 دج للسنة الثانية
من الدراسات . :

وتؤدى هذه المنحة شهريا خلال السنة الجامعية
بتمامها ,

المادة ؟ : يطبق التشريع المتعلق بالضمان الاجتماعى
وحوادث العمل والتأمينات من المرض ؛ على الطلبة المقيدين
فى المرحلة الثالثة من التعليم العالي والمستفيدين من هذه
المنحة ,

المادة ؟ : ان منحة الدراسات الخاصة بالمرحلة الثالثة
تقبض وحدها دون آية منحة عادية أو مكافأة أخرى ماعدا
التعويضات المقررة للتدرب على الاشغال التطبيقية ( العلوم
والادب ) وهى تمنح لكل طالب بلتمسها بعد موافقة العميد
بالاستناد الى تقربر مدير الاطروحة ويشرط أن يلتزمالطالب

بتعهد كتابي بالتفرغ بصفة كلية وخلال سنتين لدراسات.

المرحلة الثالثة .
المادة 4 : لا يسمح باعادة سنة ما الا بالاستناد ارأى معلل
“يجوز قطع المنحة بسبب تدبير تأديبي » وللادارة أن
تحتقظ بحق الفاء المنحة فى حالة الانقطاع عن الدراسات أو
تركها بدون مبرر » وبلزم الطالب فى هذه الحالة برد المبالغ
الزائدة المقبوضة منه » على اعتبار أنها تشكل الفرق بين هذه
المنحة والمنحة الدراسية العادية .

لمادة 0 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية الجمهورية
الجزائرية الديمشراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في ١؟‏ شعبان عام ‎١3/887‏ الموافق 4 لواقمير

سنة لأتكحًا .
وزير التربية الوطنية .| عن وزير المالية والتخطيط
احمد طالب الكاتب العام

صالح مبروكين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١/‏ رمضان عام 1787 ه

قرار مؤرخ فى 34 شعبان عام 13/81 الموافق ‎1١‏ نوفمبر سئة
17 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير التعليم المدرسي

ان وزير التربية الوطنية ‏

بمقتضى الامر رقم 65 187 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 5م9١‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19765 والمتضمن تأسيس
الحكومة )

وبمقتضى المرسوم رقم 5 .1 المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الاول عام 19/80 الموافق ؟؟ يوليو سنة 1915 والمرخص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم + والمتمم بالمرسلوم رقم
‎١15. - 0‏ المؤرخ فى ‎٠١‏ شعبان عام 13280 الموافق 6 أكتوبر
سنة ‎١1166‏

وبمقتغى المرسوم المؤرخ فى ه رجب عام 13/88 الموافق
أكتوير سنة ‎١19397‏ والمتضمن تعيين السيد احمد بن
بليدية مديرا عاما للتعليم المدرسي )

يقرر ما يلى * :

المادة الاولى : بفوض الى السيد احمد بن بليدية + مدير
التعليم المدرسي ؛ امضاء جميع الوثائق والمقررات والقرارات
باسم وزير التربية الوطنية وذلك فى حدود اختصاصاته .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهوزية
الجزائرية الدنمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في 2 شعبان عام 1389 الموافق 177 نو قمبر
سنة لاا :

احمد طالب

وزارة الصناعة والطاقة

