تكميلية التعليم الفلاحي بعزابة ؛ قسم واحد + السادس ‏
بصير عدد الاقسام المدرسية بعمالة قسنطيئة حتى ‎١‏

ينابر سنة 14768 بموجب الانشاءات المنتصوص عليها اعلاه
اربعة الآاف ومائة واثنين وسبعين قسمان .

وزارة الصناعة والطاقة

قرار مرخ فى 18 رجب عام ‎١1288‏ الموافق ‎٠١‏ اكتوبر سنة
18 يتضمن انشاء مكتب للمناقصة ولجنة لفتح القروف
بوزارة الصناعة صناعة والطاقة

ان وزير الصناعة والطاقة 4الجمعة ؟؟ شعبان عام م1178 هف

بمقتضى الامر رقم 2497 .4 المؤرخ فى + دبيع الاول
عام 17/8 الموافق 17 _يونيو سنة 19797 والمتضمن_قانون
الصفقات العمومية +

وبمقتضى المرسوم رقم 65 ب 76؟؟ المؤرخ فى 6 جمادى
الاولى عام 19/80 الموافق ‎١‏ سبتمبر سنة ‎١14765‏ والمتعلق
بتنظيم وزارة الصناعة والطاقة )

وبمقتفى القرار المؤُرخ فى ‎١١‏ رمضان عام 17/85 الموافق
يئناير سنة 19763 والمتضمن احداث مكتب لمناقصات
وزارة الصناعة والطاقة »6

يقرر ما يلي

المادة الاولى : يحدث بوزارة الصناعة والطاقة قصد ابرام
الصفقات العمومية مكتب للمناقصة ولجنة لفتح الظراف .

المادة ؟ : يختص مكتب المناقصة بابرام الصفقات عن طريق
المناقصة ..

المادة © : تختص لجنة فتح الظروف بابرام الصفقات عن

طريق تقديم العروض ‎٠‏

آلمادة © : يتكون مكتب المناقصات ولجنة فتح الظرواف
كل واحد منهما كالاتي ؛

مدير الادارة العامة او ممثله رئيسا »

نائب مدير المالية والمعدات أو ممثله »

رئيس المصلحة المعني بالصفقة المبرمة او ممثله

الموظف المكلف فى الادارة العامة بتحضير وتنفيذ الصفقة؛

وعند الاقتضاء كل موظف او شخصية او سلطة مؤهلة

المادة م : تضبط كتابة مكتب المناقصات ولجئة فتح
الظروف بهمة الرئيس +

المادة 1 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار ولا سيما
القرار المؤرخ فى # ينابر سنة 191756 والمتضمن احداث مكتب
للمناقصات بوزارة الصناعة والطاقة .

المادة ‎١‏ : يكلف مدير الادارة العامة بتنفيذ هذا القزار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 18 رجب عام ‎١3/88‏ الموافق ‎٠١‏ اكتوبر
سنة متا ..

بلعيد عبد السلام

وزارة الاشغال العمومية والبناء

