الجممة /أ مان عام /67/ 17 ها

وذلك بصورة غير امتيازية فى نطاق قانون الاستثمارات :
صناعة التغليف من الكرتون الكثيف .

قرار وزارى مشترك مؤردخ فى ؟ رمضان عام 12/87 الموافق ؟
ديسمبر سسنة 1977 يتضمن ملح التسرخيص لشركة
الغزل المغربية

نموجب قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى ؟ رمضان عام
‎١/7‏ الموافق ) ديسمبر سنة 1937 منح الترخيص لشركة
الغزل المغربية (802288) للقيام بالنشاط التالى وذلك
بصورة غير امتيازية فى نطاق قانون الاستثمارات : صناعة
القماش البوليستير المخلوط بالصوف وبوليستير « فيس
كوز )+

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 2 رمضان عام 1388 الموافق ؟
ديسمبر سنة 1977 يتضمن ملح الترخيص للشركة الجزائرية
للمركب الصناعي الخاص بالورق

بموجب قرار وزارى"مشترك مؤرخ فى ؟ رمضان عام
الموافق 6 ديسمبر سنة 1937 رخص للشركة الجزائرية
للمركب الصناعى الخاص بالورق (©8801) للقيام بالنشاط
التالى وذلك بصورة غير امتيازية فى نطاق قانون الاستثمارات:

صناعات ؛ ِ

) ‏الكراريس المسطرة‎ ١

ب الكراريس الخصوصية (سبيرال) )

ج ‏ أوراق منفصلة للملفات »

د كراريس المذكرات ودفاتر صغيرة .

قرار وزارى مشترك مؤُرح,فى ؟ رمضان عام ‎١388‏ الموافق ؟
ديسمبر سسنة 1977 يتضمن منح التسرخيص لشركة
التغليف العصرى المففلة

بموجب قرار وزارئ مشترك مؤرخ فى ؟ رمضان عنام
م١‏ الموافق ) ديسمبر سنة لاأحح١‏ ملح الترخيص لشركة
التغليف العصرى المففلة للقيام بالنشاط التالى وذلك بصورة
غير امتيازية فى نطاق قانون الاستثمارات : صناعة التغليف
من الكرتون الكثيف .

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ؟ رمضان عام 132/87 الموافق ؟
التطبيق ‎١‏ لتقني و لصناعي فى التغليف

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ؟ رمضان عام
لم١‏ الموافق ديسمبر سنة اتح منح الترخيص لشركة
التطبيق التقني والصناعي فى التغليف (1 8 لقيام

الجريدة الرنسمية للجمهورية الجزائرية

,1
بالنشاطات التالية وذلك بصورة فير امتيازية فى نطاق قانون
الاستثمارات : صناعات التغليف ‎٠‏ الكرتون الكثيف .

