,1
بالنشاطات التالية وذلك بصورة فير امتيازية فى نطاق قانون
الاستثمارات : صناعات التغليف ‎٠‏ الكرتون الكثيف .

قرار مؤرخ فى 12 شعبان عام 13/7 الموافق ‎١7‏ نوفمبر سئة
يتضمن احداث لجنة تقنية للمؤسسات المصمرفية
الوطنية وتحديد اختصاصتها وسيرها

ان وزير المالية والتخطيعك »

بمقتضى القانون رقم 67 - 124 المأرخ فى 17 ديسمبر
سنة ‎١9267‏ والمتضمن احداث البنك المركزرى الجزائرى
وتحديد قانونه الاساسي »

وبمقتضى القانون رقم 79+ 118 المؤرخ فى 7 مايو
سنة 17 والمتضمن احداث الصندوق الوطني للتنمية
وتحديد قانونه الاساسي »

وبمقتضى القانون رقم 26 7؟؟ المؤرخ فى ‎١‏ ربيع
الثانى عام 17/86 الموافق ‎٠.‏ غشت سنة 1934 والمتضمن
احداث الصندوق الوطني للادخار والاحتياط وتحديد قانونه
الاساسي َّ

وبمقتضى الامر رقم 265 ‎١83‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 17/85 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١19165‏ والمتضمن تاسيس
الحكومة »

وبمقتضى الامر رقم 63 187 المؤرخ فى ؟؟ صفر عام
‎١/3‏ الموافق 19 يونيو سنة 1763 والمتضمن احداث البنك
الوطني الجزائرى وتحديد قانوئه الاساسي +

وبمقتضى الامر رقم 656 713 المؤرخ فى 16 رمضان
عام 17/85 الموافق 4؟ ديسمبر سنة 12676 والمتضمن احداث
القرض الشعبي الجزائرى + والامر رقم 39 8لا المؤرخ
فى ‎١‏ صفر عام 19/89 الموافق ‎١١‏ مابو سنة 1917 والمتعلق
بالقانون الاساسي للقرض الشعبي الجزائرى )

وبمقتضى الامر رقم 217 4.؟ المأرخ فى 38 جمادى
الثانية عام 9م13 الموافق ‎١‏ اكتوبر سنة 1337 والمتضمن
احداث بنك الجزائر الخارجي وتحديد قانونئه الاساسى »

يقرر ما بلي : ٌ

المادة الاولى : تحدث لجنة تقنية للمؤسسات المصرفية
الوطنية » وتؤ لف كما يلي :

محافظ البنك المركزى الجزائرى بصفته رئيسا »

ب المدير العام للصندوق الجزائرى للتنمية بصفته نائيا
للرئيس 6

ب الرئيس المدير العام للبنك الوطني الجزائرى ‏

الرئيس المدبر العام للقرض الشعبي الجزائرى »

ب الرئيس المدير العام لبنك الجزائر الخارجي ؛

ب المدير العام للصندوق الوطني للادخار والاحتياط ©1111

الجريدة الرسهية للجمهورية الجزائرية

الجمعة لا رمضان عام /17/8 ه

ب المدير العام للبنك المركزى الجزائثرى + الذى يتولى.
بالوقت نفسه شؤون الكتابة .
يحضر وزير المالية والتخطيط اجتماعات اللجنة كلما رأاى
“ضرورة فى ذلك ويرآأس عندئد هذه الاجتماعات ‎٠‏

وبسوغ كذلك ان يحضر اجتماعات اللجنة ممثل عن مديرية
الخريئة والقرض دون حق التصويت فى: المداولة © ويُطبق
ذلك بالنسبة لكل ممثل قد ينتديه وزير المالية والتخطيط
لاجتماعات معيئة .

وبراس اجتماعات. اللجنة نائب الرئيس فى حالة تغيب
هذا الاخير + وان حضور الاجتماعات الزامي ؛ ولا يجوز
للاعضاء الذين, يستحيل خضورهم لاجتماع ما ؛ أن ينتدبوا
من يمثلونهم قير مساعديهم المباشرين ‎٠‏

المادة ؟ : يجتمع اعضاء اللجنة فى كل مرة تقتضيه ممارسة
اختصاصاتهم » وعلى الاقل مرة واحدة فى الشهر فى التاريخ
والساعة اللذين تعينهما اللجنة وتخبر بهما وزير المالية
والتخطيط .

ويجتمع اعضاء اللجئنة بصفة غير عادية بناء على دعوة
الرئيس او وزير المالية والتخطيط فى الاحوال المستعجلة ؛
ويتعين على رئيس اللجنة علاوة على ذلك + ان يستدعي
اعضاء اللجنة بناء على طلب أي كان من أاعضائها ‎٠‏

يعد جدول الاعمال الخاص بكل اجتماع رئيس اللجنة الذى
يتعين عليه ان يقيد فيه كل نقطة بحددها وزير المالية
والتخطيط » او بعرضها. اعضاء اللجنة > ولغ جدول الاعمال
قبل ثلاثة ايام من كل اجتماع الى وزارة المالية والتخطيط

فجرى الاجتماعات فى مقر البنك المركزى الجزائرى او فى
المكان الذى بحدده وزير المالية والتخطيط + وذلك عندما
يعبر هذا الاخير عن رغبتة فى حضور اجتماع ما أو عندما
يصدر أمره باجتماعه .1

المادة ؟ : يجوز للجنة التقنية للمؤسسات الصرفية الوطنية
أن تقرر احداث لجان اختصاصية لدراسة المسائل الخصوصية»
ولتحضير مداولات اللجنة حول تلك المسائل »> او تحرير
تصوص تبرز آراءها أو اقتراحاتها « وهي تعين أعضاء هذه
اللجنة التى يشارك.لزوما فى اشغالها ممثل عن كل مؤسسة .

المادة 6 : ان دور اللجنة هو أن تكون هنيئة استشارية لوزير
المالية والتخطيط فى الامور النقدية والمصرفية الخاصة بالقرض
وعلى وجه الخصوص +

‎١‏ ل لأمين تطبيق سياسة القرض من قبل المؤسسات
المصيفية الوطنية ) والتوجيهات الادارية التى بصدرها لها )
لهذا الفرض » وزير المالية والتخطيط 4 وابداء كل رأي خاص
بهذا الميدان » وتطبيق الحلول التقنية الغرورية عند الاقتضاء

‏دراسة كيفيات التطبيق الخاصة بالتخطيط المالى
فى المييدان المصرفي وتقديغ كل اقتراح لهذا الفرض >

‎ #‏ تنظيم وتقربير الاساليب والمناهج الاحصائية 6 التى
من شأنها أن تمكن النظام المصر في من تزويد وزير المالية
والتخطيط بسرعة ) بالتعليمات الضرورية لتحديد السياسة
النقدية والمالية ومتابعتها وتنسيقها >

‏- دراسة _اللسائل اللطروحة من جراء نظام الصرف
والتحويل » وتقديم كل اقتراح يرهن الى جعله اكثر فعالية ‏
وتبسيط أجراءاته 6

‏د دراسة المشاكل التطبيقية الناجمة عن التعاون 6
والعلاقات :يما بين الؤسسات المصرفية الوطنية »

‏+ - دراسة التدابير الخاصة بتحسين الخدمة المصراقية
بالنسبة للاقتصاد » والسكان واتخاذ جميع التدانير الخاصة
بذلك واقتراحها 6

‎ ١/‏ تنسيق الشروط المصرفية التى تطبقها المؤسسات
الوطنية »

‎ /‏ السهر على #وحيد وتنظيم المناهج الحسابية والادارية»
والاجراءات والمستندات التى تستعملها المإؤسسات المصرفية
الوطنية +

‏دراسة المشاكل الخاصة بتكوين الموظغين > واتخاذ
جميع المبادرات المشتركة فى هذا الجميدان © وتنسيق المساعدة
التقنية الخارجية »

‎٠‏ - توجيد القواعد الضابطة لوضع الوظفين ( الخاصة
بالحقوق والواجبات والتصنيف المهني والترقية والتأديب
والعطل والمنافع الخصوصية والتدابير الاجتماعية ... )
ودراسة الانجازات المشتركة فى الميدان الاجتماعي ؛

‎١١‏ - احداث مصالح م
المصرفية الوطنية »

‎١"‏ وبصفة عامة ) دراسة كل مسألة ذات فائدة و
وتقديم آية ملاحظة او اقتراح لهذا الفرض عند الاقتضاء م

‏مشتركة عند اللزوم فى المؤسسات
مشتركة

‏المادة م : تحرر محاضر مفصلة عن اجتماعات اللجنة »)
وتحال الى وزير المالية والتخطيط خلال العشرة آيام التى
تلي كل اجتماع + /

‏اذا كانت الآراء والاقتراجات التى تبدبها اللجئة أوزير
اللية والتخطيط من النوع النظامي ) فيجب تقديمها فى
صيفة ‎«١‏ مشاريع نصوص » +

‏الممادة + :يكلف الكاتب العام لوزارة اكالية والتخطبط بتنغيز

‏هذا القرار الذى ينشر فىالجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشمسية .

‏اوحرر بالجزثر و

‏فى 12 شعبان عام 17897 الموفق 17 نوفمبر

‏احمد قائد
الجمعة /ا رمضان عام 118 ه

قراز مؤرخ فى 18 شعبان عام 187 الموافق ‎١١‏ نوفمبر سنة

‎١17‏ يتضيمن تجديد قائمة المترشحين الناجحين في شهادة

‏نهاية التدربب الخاص بالمساعدين التقنيين للهندسة القروية
والري الفلاحي

‏بموجب قرار مؤرخ فى 18 شعبان عام 17/9 الموافق ١؟‏

‏و فمبر سنة 1437 نجح نهائيا فى شهادة نهاية العدريب الخاص:

‏بالمساعدين التقنيين للهندسة القروية السادة :

‏احمد عوس » مصطفي دكاك ؛

‏- صالح بلول 6 ب خليفة جديدى ؛
عبد القادر بن فقول ) 0 - حسين حمدان ؛
شعبان بن حميش + .بو خالفة حيمن )
محمد بن القرع ) ب رابح قسى +

‏ادربس بن منصور + عبد الله ملول >
علال شوان ‏ بوعيد الله مسعودي ‏
محمد شيخي + - احمد سعدة )

‏عبد القادر داودى ). لوئيس سعدة .
لمح ‎٠-٠٠٠٠‏ تصصصصصمممصنتححت1ا
وزارة الاتبساء

‏قرار مؤرخ فى 3 رمضان عام 1387 الموافق 2 ديسمبر سنة
7 يتعلق بالتنظيم الداخلي الاذاعة. والتلفزيون الجزائرية

‏ان وزير الإنياء 6

‏بمقتفى الامر رقم - آذ المؤرخ ف 1 ربيع الاول
عام 0م7١‏ الموافق ‎٠١‏ يولي نسينة 1960 .والمتضمن تأسيس
الحكومة + ‎١‏

‏وبقمتضى الامر رقم 7 - ]77 المؤرج في + شعبان عام
7 الموافق 5 و فمبر سنة ‎١٠397‏ والمتضمن تنظيم الاذاعة
والتلفريون الجزائرية ولا سيما المادة ‎٠١‏ منه.»

‏وبناء على اقتراح المدير العام للإذاعة والتلغزيون

‏الجزائرية ‏
‏يقرر ما يلي ؛
أولا ‏ مبادىء عامة + أ

‏المادة الاولى : يدير الاذاعة والتلفريون الجزائرية مدير عام .
ان المدير العام هو المسؤول أمام وزير الانباء عن :
حسن سير ادارة المؤسسة وماليتها ‏

‏تطبيق التوجيه السمياسي والتقافى المحدد من قبل
الحكومة وبالتالي محتوى البرامج المنتجة والمذاعة بواسطة
الاذاعة والتلفربون الجزائرية .

‏ويمارس السلطات المحددة بموجب احكام الباب الثانى من

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎17

‏الامر رقم 17 172 المؤرخ فى شعبان عام 1388 الموافق 5
نو فمبر سنة ‎١177‏ والإشار اليه أعلاه *:
المادة ؟ : يساعد المدير العام للاذاعة والتلفريون الجرائر فى
مهمته +
ب كاتب سام 6
مدير للمصالح التقنية *
اب مدير للتلفزيون »
مدير للإذاعة القسم ‎+7١‏
‏مدير للإذاعة القسمم 1 و 4 م
ثانيا ‏ المديرية العامة +
المادة © : تتكون المديرية العامة فضلا عن الكدابة من ؟#
مكلفين بدراسات 4
منسق للإخبار »
مكلفين بمهمة »+
مستشارين تقنيين +
مكتب للنظام العام م
الماودة م : تحدث النيابات الجهوبة للاذاعة والتلفربون
الجزائرية طبقا للاحكام المتصوص عليها في المادة م من الامر
رقم 7+ - 74 المؤرخ فى 6 شعبان عام 17/897 الموافق 9
نوفمبر سنة 1177 والمتضمن تنظيم الاذاعة والتلفريون
الجزائرية وتتكلف هذه النيابات » وهي تحت سلطة المندوبين
الجهويين ؛ بتنسيق المصالح الجهوية ( الإذاعة ) التلفريون »
التقنية الخ ‎١1)...‏
‏ويحدد منشور من المدير العام للإذاعة والتلفربون الجزائرية
هياكل هذه النيابات وكذا علاقاتها مع المصالح المركزية +
المادة م : تحدث فى الخارج مكاتب بموجب مقرر من المدير
العام للاذاعة والتلفربون الجزائرية بعد موافقة وزير الانباء
وتحدد قوانينها الاساسية بموجب منشور من المدير العام
للإذاعة والتلفريون الجزائرية .
المادة 1 : بخضع العون المحاسب لسلطة المدير العام المباشرة
وتشتمل مصالح المحاسبة على ؛
1) قسم للمحاسبة العامة المكلف بمسك سجلات المحاسبة
للمؤسسة وجرد المحاسبة التحليلية والموازنات .
ويتضمن أربعة مكاتب * ٌ
‎-١‏ مكتب المحاسبة المعاونة ‏
مكتب المحاسبة العامة »
‎٠‏ مكتب المحاسبة التحليلية ؛
) ب مكتب الاجور.
ب ) ان قسم الدفع مسؤول عن حركات القيم النقدية
المتنوعة وتسجيلها فى الدفائر المالية ؛ وتلحق بهذه اليصلحة
أدارة المصاريف والمكتب ( الصندوق ) +
خلا
الثا ‏ الكتابة العامة +

المادة ‎١‏ : يخضع الكاتب العام للاذاعة والتلفريون
الجزائرية لسلطة المدير العام ومهمته :
الخارجية فى الميدان الادارى )

؟ ) تشيير مجموع المصالح الادازية والمالية للمؤسسة
باستثناء مصلحة المحاسبة .

ويتولى الكاتب العام فى حالة غياب أو وقوع مانع للمدير
العام تحت مسؤوليته ب ادارة وتسيير المؤسسة .

وتشتمل الكتابة العامة على ثلاثة اقسام ومصلحة داخلية :

قسم الشؤون المالية 6

قسم المستخدمين )

ب قسم الشؤون التجارية والقانونية ‏

المصلحة الداخلية ..

/ يكلف قسم الشؤون المالية بادارة ,ايرادات الاذاعة
والتلفزيون الجزائرية ونفقات التجهيز والتسليير باستثناء
النفقات المتعلقة بالمستخدمين ويشتمل على ثلائة فروع +

‎١‏ ) فرع الميزانية والمراقية المالية ويكلف باعداد الميزانية
التقديرية ومتابعة تنفيذها .

‏ويشتمل على مكتبين :

‏مكتب الميزانية + :

‏مكتب تسيير الاعتمادات .

‏ب ) فرع الاتاوات المكلف بتحديد اساس الاتاوة والقيام

‏وت يشتمز على ثلانة مكاتب :

‎١‏ مكتب التنظيم والقضايا ؛

‎» ‏مكتب الاستغلال‎ ١"

‎٠ ‏مكتب القبض‎ ١
‏ج ) افرع الادوات الذى بضع برامج التمويل المتنوعة ويقوم‎ ٠
+ ‏بادارة ور قّابة المخازن‎

‏ويشتمل على ثلاثة مكاتب :

‎» ‏مكتب التموبلات‎ -١

‏مكتب الشراءات »

‎. ‏مكتب استلام الادوات‎ ١"

‎: ‏فرع التوظيف والتكوين المهني والمقسم الى مكتبين‎ )١

‎» ‏مكتب التوظيف‎ ١

‎"٠ ‏مكتب التكوين المهني‎ ١"

‏ب) فرع ادارة الموظفين المقسم الى مكتبين :؟

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة ‎١/‏ رمضان عام 1م17 ه

‎+ ‏مكتب تسيير المهن‎ ١

‏؟ ‏ مكتب الشؤون الاجتماعية «

‏ج / يشتمل قسم الشؤون التجارية والقانونية على فرعين :

‏أ) الفرع التجارى المكلف بممارسة المهمات التجارية المرتبطة
بالاشهار وبيع الافلام والاسطوانات وبالحفلات وبتقديم
الخدمة وكذا الدراسات المتعلقة بها ى.

‏وبشتمل على مكتبين :

‏مكتب الأشهار »

‏مكتب التسويق ى

‏ب ) ويشتمل ف ع الشؤون القانونية على مكتبين :

‎-١‏ متب الشؤون القانونية والقضايا ؛

‏7 مكتب حقوق المؤلفين .

‏د / المصلحة الداخلية :

‏توضع المصلحة الداخلية تحت السلطة المباشرة للكاتب العام
وهي مسؤولة عن ؛

‎6» ‏حظيرة السيارات‎ ) ١

‏؟ ) مصالح الصيانة »

‏؟ ) الحراسة والامن »

‏) الدوام ومحطة الهاتف المركزية ‏
رابعا . مديرية المصالح التقنية +

‏المادة م : ان مديرية المصالح التقنية مهمتها القيام بالدراسة
ووضع وصيانة وتسيير الهياكل والوسائل التقنية اللازمة
للانتاج ونشر البرامج المذاعة والمتلفرة .

‏وتشتمل على مصلحتين واربعة اقسام ؛

‏مصلحة الصيانة العامة »

‏المصلحة الادارية 6

‏قسم استغلال الاذاعة »

‏قسم استغلال التلفربون »

‏قسم التجهيز ؛

‏قسم الدراسات والتكوين ”

‏1 ) تشتمل مصضلحة الصيانة العامة على كل معامل المراقبة
والاصلاح سواء كانت معدات مديرية المصالح التقنية او
معدات المديريات الاخرى +

‏ب ) تشتمل المصلحة الادارية على مكتبين :

‏مكتب التجهيز »

‏مكتب التسيير +

‏ج) بشتمل قسم استغلال الاذاعة على ثلاثئة فروع :

‎١‏ الفرع المركزى لتنسيق الاذاعة المقسم الى اربعة
مكاتب :

‎+ ‏مكتب الاحصائيات‎ ١
الجمعة / رمضان عام 118 ه

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

يي

> ‏مكتب استغلال الاذاعة‎ ١"
+ ‏مكتب الطاقة‎ -
. ‏مكتب الخطوط والشبكات التلغزيونية‎
‏ب لفرع الاستغلال « ستيديوهات الاذاعة » المققسم‎
... ١ ‏الى مراكز للانتاج الاذاعي‎
‏ج - فرع الاستغلال « جهاز ارسال الاذاعة » المقسم الى‎
. ‏مراكز اذاعية‎
‏أن تعريف مراكز الانتاج للاذاعة وكذا هيثاتها تكون موضوع‎
‏منشور بصدر من قبل المدير العام للاذاعة والتلفربون‎
. ‏الجزائرية يتخذ بناء على اقتراح مدير المصالح التقنية.‎
: ‏دذد) نشتمل قسم استغلال التلفزيون على خمسة فروع‎
‏الفرع المركزى « للتنسيق التلفزيوني » المقسم الى‎ / ١
: ‏أربعة مكاتب‎
‏مكتب الاحصائيات ؛‎ -١
» ‏مكتب الاستغلال التلفزريوني‎
٠) ‏مكتب الطاقة‎ -#
) ‏مكتب الخطوط والشبكات التلفونية‎  »
‏ب / فرع استغلال « ستيدبوهات التلفزبون » المقسم الى‎
. ‏مزاكز للانتاج التلفريوني‎
‏ج/ فرع « استفلال الحزمة الهرتيزية » المقسم الى‎
. » ‏مراكز هرتيزية‎ «
‏.د / فرع استغلال اجهزة الارسال واعادة الارسسال‎
+. ‏التلفريوني المقسم الى مراكز للاذاعة التلفريونية‎
‏ها / .فرع «استغلال الافلام» المقسم الى مراكز متخصصة.‎
‏ان تعريف مراكز الانتاج والاذاعة عن طربق المراكز الهرتيزية‎
‏والمراكز التخصصة وكذلك هيئتها تكون موضوع مناشير‎
‏تصدر من قبل المدير العام للاذاعة والتلفزيون الجزائرية‎
. ‏تتخذ بناء على اقتراح مدير المصالح التقئية‎
: ‏ه ) يشتمل قسم التجهيز على اربعة فروع‎
‏أ ) قرع التجهيز « التلفزيون انتشار التردد » المقسم الى‎
) ‏مكتب تجهيزات الانتاج‎ ١
 ةبزيترهلا ‏مكتب تجهيزات الحزم‎
+ ‏مكتب التجهيزات السينمائية‎
: ‏ب ) فرع « تجهيز الاذاعة » المقسم. الى مكتبين‎
+ ‏مكتب تجهيزات النشرات‎ ١
. ‏مكتب تجهيزات الانتاج‎ ١
: ‏ج ) فرع « الطاقة » المقسم الى مكتبين‎

» ‏مكتب تجهيزات التوتر المنخفض والتوتر المالي‎ ١
‏مكتب التجهيزات المستقلة ( المجموعات المولدة للكهرباء‎ ١"

والمراكز الخ ...2 ) ى

د ) فرع « الهندسة المدنية » المقسم الى مكتبين ؛

‎١‏ مكتب الهندسة المعمارية ( الرسم والسحب والقياس
بالمتر ) )

‎. ‏مكتب البناء‎ ١"

‏و ) بشتمل قسم الدراسات والتكوين على ثلائة فروع :

‏1) فرع الابحاث المقسم الى اربعة مكاتب :

‎6+ ‏مكتب المخابر والابحاث‎ ١

‏مكتب الدراسات والوثائق التقنية ‏

‎» ‏مكتب الدراسات والمؤتمرات الدولية‎  #

‏مكتب التمييزات التقئية .

‏ب ) فرع التكوين والبرامج المقسم الى مكنبين :

‎-١‏ المكتب المركزى للتكوين ؛

‎: ٠. ‏مكتب البرامج‎ ١"

‏ج ) فرع الارسال ورقابة الراديو كهربائية المقشم الى

‎) ‏مكتب الهوائيات والارسال‎ ١

‎. ‏مكتب الر قابات الراديو كهربائية‎ ١"
+ ‏مديرية التلفزيون‎  اسماخ‎

‏المادة 8 : تكلف مديرية التلفربون بانشاء واخراج كل
البرامج المنتجة من قبل الاذاعة والتلفريون الجزائرية ‎٠‏

‏وتشتمل على اربعة اقسام ومصلحة ؛

‏ب قسم البرامج الفئية »

‏قسم البرامج التربوية والثقافية ؛

‏قسم الاخبار ء

‏م قسم البرامج ووحدات الانتاج الفني 6

‏المصلحة الادارية والمالية .

‏يكون كل قسم مسؤولا أثناء كل المراحل من الانشاء الى
الاخراج عن كل الاهداف التى أنيطت به . 7

‏آ) يشتمل قسم البرامج الفنية على ثلاثة فروع :

‎» ‏فرع البرامج الموسيقية‎ ١

‏ب فرع البرامج المسرحية »

‏جح فرع البرامج المتنوعة والالعاب .

‏ب ) يشتمل قسم البرامج التربوية والثقافية على ثلاثة
فروع :

‏1 فرع البرامج المدرسية والجامعية ؛

‏ج- فرع البرامج المخصصة الى الاطفال والنساء والشباب

‏وبصورة عامة كل البرامج الموجية الى طائفة معينة من
السكان ى
11:

ِ يشتمل قسم الاخبار على :
فرع الجريدة المصورة وينقسم الى كتابتين التحرير
وال مكتبين : ٍّ
كتابة التحرير باللغة العربية )
كتابة التحرير باللغة الفرنسية »
ب مكتب وسائل الاخبار ( التيليكس الخ .. )6
متب الاخراج ( الاخراج » التركيب » المختصون
بالتصوير والرسم ) ‎٠‏
‏ب ) فرع البرامج السياسية والاقتصادية والاجتماعية .
ج ) فرع الروبورتاجات السريعة .
د) فرع البرامج الرياضية .
د ) يشتمل قسم البرامج ووحدات الانتاج الفني على ثلائة
فروع:
‎)١‏ فرع وضع البرامج المقسم الى اربعة مكاتب :
‎١‏ مكتب"“المشاهدة » ٍ
مكتب الرباطات وامبادلات +
‎١#‏ مكتب وضع البرامج والتسيير +
و والوثائق ‎٠‏
‏“رع وحدات الانتاج ال ني اللقسم الى ثلانة مكاتب ؟
ا فرق الاخراج البصرى +
مكتب فرق الاخراج اللسينمائي »
‎٠‏ المكتب التجريبي للتنشيعد السينمائي والابحاث
(رسوم متحركة ) صور خشبية متحركة «القرافوز»الخ ..).
ج ) فرع الابحاث المقسم الى مكتبين :
‎١‏ مكتب الابحاث +
‎ "‏ مكتب تكوين الموظفين والاخراج التلهُزبوني .
ه) الما المصلحة الادارية وامالية الملحقة بالمدير القسعة الى
هنين : ِ
) مكتب الموظفين :
‎٠‏ يراقب الموظفين الموقتين والعمرضيين +
ب ) المكتب المالي :
يكلف بتسيير التسبيقات والمصداريف الخاصة بالاجور
العرضية والاختصاصات المخولة بمرجب المناشير .©
سادسا ب مدارية الاذاعة القسم 1١و‏ :
المادة ‎٠١‏ : تكلف مديرية الاذاعة الخاصة بالقسم ‎١‏ و ؟
باحداث واخراج كل البرامع الاذاعية الثاطقة بالعربية
والقبائلية . ا |
وتشتمل على أربعة أقسام. ومصلح ين :
0 قم البرامج 6
قدسم بر امج القسم الاول 6

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزالرية ‎٠.‏

الجمعة ا رمفسان عام /178 ف

قسم برامج القسم الثاتى 6
قسم الاخبار »

المصلحة الادارية والمالية ؛
مصلحة الوثائق

) يشتمل قسم البرامع على رين وعكتب :

ب ) يع البرائع سير لقم 6“

ج ) مكتب التبادل الملحق مباشرة برئيس القسم
ب ) يشتمل قسم برامج الاذاعة رقم ‎١‏ على فرعين :

أ ) الفرع الفني المقسم الى ثلاثة مكاتب :

‎-١‏ مكتب الاجواق الموسيقية والانتاج الموسيقى ؛)

‎١‏ - مكتب البرامج المسرحية والدراما والجوميديا
والروايات المتسلسلة الخ .. :

‏مكتب المتنوعات والالعاب الاذاعية الخ 0

‏ب ) الفرع التربوى والثقافي المقسم ألى ثلإثة مكاتب :

‎١‏ مكتب البرامج الثقافية رالثقافة العسسامة والادب
والعلوم الخ . +

‏"- مكتب البرامج التربوية +

‏# - مكتب البرامج المدرسية والجامعية .
ج ) يشتمل قسم برامج الاذاعة رقم ‎١‏ على ؛

‏أ) فرع البرامج الفنية المشتملة على ثلائة مكاتب :

‎6 ‏مكتب البرامج المسرحية ؛ الدراما الكوميديا‎ ١
.. ‏والروايات المتسلسلة الخ‎

‎) ‏مكتب البرامج اللوسيقية‎ ١"

‎. ‏مكتب المتنوعات‎  #

‏ب ) فرع البرامج الثقافية والتربوية المققسم الى مكتبين ؛

‎6 ‏مكتب البرامج الثقافية‎ ١

‏7 مكتب البرامج التربوية .

‏د قسيم الاخيار :
ينجز الجرائد الناطقة وكذا كل البرامج المتعلقة
بالاحداث +

‏بعد القائمة السنوية للبرامج ومخطذ اخراج
السياسية والاقتصادية والاجتماعية والرياضية .

‏ويشتيل هذا القسم على فرعين :
المركرى ويتقسم الى كتابتين التحرير

‏النشرات

‎١‏ م التحرير
وثلاثة مكاتب :

‏أ) كنابة التحرير للاذاعة رقم ‎١‏ 6
ب ) كتابة التحرير .للاذاعة رقم ؟ 6
الجمفة ‎١/‏ رمضان عام 118 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

11

ج ) مكتب الوسائل الاخبسارية التيلكس ؛ الاستماع
الى الاذاعات الخ . . ) >
د ) مكتب الروبورتاجات +
هه ) مكتب البرامج الرياضية +
؟ ب فرع البرامج السياسية والاقتصادية والاجتماعية
اللقسم الى مكتبين : ‎١‏
‎)١‏ مكتب البرامج الخاص بالاذاعة رقم ‎١‏ 6
؟ ) مكتب البرامج الخاص بالاذاعة رقم ‎١‏ .
ه ) تشتمل المصلحة الادارية والمالية المحقة مباشرة برئيس
مكتب الموظفين المؤقتين والمعرضين +
ب المكتب المالى .
و ) تشتمل مصلحة الوثائق على :
1 ) مكتب الاسطوانات »
ب ) مكتب الاشرطة المسجلة ؛
بج ) مكتب الوثائق.6
د ) مكتب الترجمات .
سابعا ب مديرية الاذاعة القضم 7و2 +

المادة ‎1١‏ : تتكلف مديرية الاذاعة للقسمين ‎٠‏ و 2 باحداث
وانجاز كل البرامج الاذاعية باللغات الاجنبية .

ولشتمل هذه المديرية على +.

قسم للاخبار >

فرع للبرامج ؛

م فرع فني 6 "0

فرع لربوى وثقافي 6

فرع تحضير برامج الاذاعة رقم 2

م مصلحة الوثائق ؛

مصلحة ادارية ومالية .

تلحق هذه الفروع مباشرة بمدير الاذاعة للقسم .
‎١‏ ) يشتمل قسم الاخبار على :

1) التحرير المركزى ونشتمل على :

كتابة التحرير باللغة الفرنسية )

كتابة التحرير للبرامج الدولية ؛ ٍ

مكتب الوسائل الاخبارية ( تيلراكس # أقوال الصحف»
الاستماع الاذاعى الخ ) ‎٠‏

مكتب الروبورتاجات »)

مكتب البرامج الرياضية .

ب ) فرع البرامج السياسية والاقتصادية والاجتماعية .

؟ ) تتكون فروع مديرية الاذاعة الخاصة بالقسمين ؟و؟
كما بلى :

١م‏ فرع البرامج وبشتمل على :

م مكتب المبادلات +

ب مكتب البرامج 6

مكتب تسير الهوائيات .:

الفرع الفني المقسم الى.ثلاثة مكاتب :

ب مكتب البرامج المسرحية : الدراما » الكوميديا »الروايات
الملتسلسلة ..))

مكتب الموسيقى )

مكتب المتنوعات والالعاب الاذاعية ..

الفرع التربوى والثقافى المقسم الى ثلاثة مكاتب :

مكتب البرامج الادبية والعلمية والتاريخية »

مكتب البرامج الثقافية » :

-_- مكتب البرامج المدرسية والجامعية .

© افرع تحضير البرامج الخاصة بالقسم رقم 2 ؟

ويتولى دراسة وترتيب مصالح البرامج الاذاعية المخصصة
للخارج كما بعد كل البرامج التى بحددها له المدير العام عن
طريق منشور .

ه ‏ مصلحة الوثائق المشتملة على :

الاسطوانات »

ب الاشرطة المسجلة )

الوثائق +

مكتب الترجمات .

+ المصلحة الادارية والمالية الشتملة على :

مكتب الموظفين المؤّفتين والعرضيين 6

ب المكتب المالي . :

المادة 13 : يكلف الكاتب المام لوزارة الاناء والمدير العام
للاذاعة والتلفزريون ) كل فيما بخصه ؛ بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجبزائرية
الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ رمضان عام 8م7١‏ الموافق 2 دتسمبر
سنة لأتا .

82 سيط موص متت

وزارة الجسدل

