عمالة الجزائر .

وزارة العسدل

قرار مؤرخ فى ‎١‏ شعبان عام 13280 الموافق 1 ديسمبر سنة
68 يحدد بموجبه تشكيل اللجنة الخاصة بفتح الظروف
المتعلقة بطلبات العروض » بوزارة العدل

ان وزير العدل + حامل الاختام 6

بمقتفى القانون رقم ‎١١7-77‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ديسميبر
سنة 1437 الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
أكرة ديسمبر سنة إحح٠‏ باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية »

وبمقتضى المرسوم رقم 01-078؟ المؤرخ فى ‎١١‏ مارس
سنة 15516 المتعلق بالصفقات المبرمة باسم الدولة والمطبق
على الجزائر بموجب المرسوم رقم /اه ‏ ؟؟ + المؤأرخ فى /
يداير سلنة 1467

يقرر ما بلى ؛

المادة الاولى : ان اللجنة المنصوص عليها فى المادة ‎١‏ من
المرسوم المشار اليه أعلاه » المؤرخ فى ‎١١‏ مارس سنة 19596 6
والمكلفة بفتح الظروف التى تسلم اثر طلبات العروض » تتألف
كما يلى : : :

الكاتب العام » رئيسا

مدير الموظفين والادارة العامة

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

141

نائب مدير الشؤون المالية

مدير الميزانية والمراقبة بوزارة المالية والتخطيط او
ممثله

المراقب المالى للدولة أو ممثله

المادة ‎١‏ : يجوز للرئيس أن يضم اليه عضوا واحداأو
أعضاء لهم صوت استشارى يمكن لهم بفضل معر فتهم
الخاصة ) تقديم اقتراحاتهم لتستعين بها اللجئة .

المادة ؟ : فى حالة تغيب الرئيس يتولى الرئاسة احتد
الاعضاء الذين تم اختيارهم حسب الترتيب المحدد فى المادة
الاولى من هذا القرار .

المادة © : تجتمع اللجنة دائما فى جلسة سرية .

المادة ه : يتعين على الرئيس أن يتأكد بعد الاطلاع على
السجل الخاص المنصوص عليه ف المادة 1 من الملرسوم
المؤرخ فى 13 مارس سنة 1457 + من تاربخ استلام الظروف
المتضمنة العروض؛أما الظطروف التى تصل بعد التاريخ الاقمى
المحدد فانها ترفض من غير أن تفتح 2"

المادة 1 : ان اللجنة المذكورة فى المادة الاولى أعلاه لها الاهلية
لفحص وترتيب جميع المشاريع المنصوص عليها فى المادة ؟؟
من المرسوم رقم 50 - 1076 الؤرخ فى ‎1١‏ مارس سنة 1591
المشار اليه أعلاه .

المادة لا : يكلف مدير الموظفين والادارة العامة بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ شعبان عام ‎١3/5‏ الموافق ١ديسمبير‏
سنة فا .

محمد البجساوى

وزارة التربية الوطنية

قرار مؤُدخ فى ‎1٠6‏ رجب عام 1380 الموافق ‎١‏ نوفمبر سنة
08 تحدد بموجبه اللائحة الكاملة للتلاميذ الاساتذةالتابعين
لمدرسة المعلمين العليا

ان المترشحين الآتية أسماؤهم 6 سواء من نجح منهم ف
مباراة الدخول الى السنة الاولى أثناء دورة اكتوبر سنسة
165 > او من قبل لدخول قسمي السنة الثانية والثالئة
اعتبارا للشهادات التى بحملونها © أو من رخص له باعادة
السنة أما ان يكونوا قد عينوا » اعتبارا لوضعيتهم الادارية
السابقة » تلاميذ أساتذة أو أن بشبتوا فى وضعيتهم كتلاميدذ
تابعين لمدرسة المعلمين العلبا وذلك ابتداء من أول أكتوبر سنة
محا .

‎١‏ السنة الاولى

‏أولا ب قسم الآداب

‏أ ) الآداب العربية ( حسب ترتيب الاستحقاق )147

) ‏أبن عمار الصغير‎ -١
) ‏ب سعيد السنوسي‎ ١"

» ‏محمد حداد‎  "#

؛؟ ‏ محمد العيد بن مالك +

9 - زبير سعيدى +

+ ‏محمد تقالى‎ - ١

‎١‏ السيدة الزهراء بن عيسي ؛
ابراهيم شعبان »

‎+ ‏علي طواهرى‎ 4١

‎. ‏محمد درأو‎ ٠

‏ب الآداب الفرنسية ( حسب ترتيب الاستحقاق )

‎+ ‏الانسة صليحة ولد حسين‎ - ١
» ‏خالد عباد‎
6 ‏دحو جربال‎ ١"

‏؛ ‏ كامل الدين قازى اول »

‎)» ‏الآانسة فروجة تقور‎ - ٠

‎» ‏الآنسة حميدة محمصجي‎ -7١

‎» ‏محمد بو خالفة‎ ١

‏8- الآنسة حورية صفو »

‏- الآنسة فاطمة الزهراء معمر +

‎» ‏عبد المالك بن يزر‎ ٠

‎+ ‏محي الدين شبلي‎ ١١

‏الانسة عبيدة مقداد )

‏الآنسة العكريبة العربى ( مرخص لها باعادة السنة ) .
الآنسة فريدة تيتوش ( مرخص لها باعادة السئة ) .

‏ثانيا ) قسم العلوم

‎) ‏الرياضيات والفيزياء ( حسب ترتيب الاستحقاق‎ ١
‏محمد أرزقي موساوى  الرياضيات العامةوالفيزياء.‎ ١
. ‏الآنسة أمينة كيران  الرياضيات العامة والفيزياء‎ -"
. ‏عثمان دوخى  الرياضيات العامة والفيزياء‎  *#

‏؟ - يوسف بوقمجة ‏ الرياضيات العامة والفيزياء .
ه ‏ خالد محطوط ‏ الرياضيات العامة والفيزياء .

‏1 - بوزيان كياس ‏ الرياضيات العامة والفيزياء ‎٠‏
‎١‏ محمد زعيش ‏ الرياضيات العامة والفيزياء ؛

‏- يوب مدربل ‏ الرياضيات العامة والفيزياء ‎٠‏

‏4 مسعود حناشي ‏ الرياضيات العامة والفزياء .
‎٠‏ ب الآنسة رشيدة حمو ‏ الرياضيات العامة والفيزياء)
‎١‏ - بلقاسم بن موفق ‏ الرياضيات العامة والفيزياء )
‎١‏ - عبد الله الشرقي ‏ الرياضيات العامة والفيزياء )
- طالب محمد بن سهلة ‏ الرياضيات العامةوالفيزياء
4 محمد سي ناصر ‏ الرياضيات العامة والفيزياء +
عبد الله مرجانى ‏ الرياضيات العامة والفيزياء ‏
‎١‏ - عبد العزيز بكوش ‏ الرياضيات العامة والفيزياء +
‎١7‏ عبد العزيز عدو الرياضيات العامة والفيزياء +
8 محمد دواوى ‏ الرياضيات العامة والفيزياء »
9 - محمد العيد كاق ‏ الرياضيات العامة والفيزياء +
‎٠‏ بوزيد تافات ‏ الرياضيات العامة والفيزياء .

‏.الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‏الجمعة اول رمضان عام 1386 ه

‏الآنسة وردية قصرى ( مرخص لها باعادة السنة ) ‎٠‏

‏الآنسة نفيسة هني ( مرخص لها باعادة السئة ) .

‏ب العلوم التجريبية ( حسب ترتيب الاستحقاق )

‎-١‏ بوبكر معوش ‏ الرياضيات والفيزياء والكيمياء ؛

‏الآنسة زكية ساقي علو مالفيزياء والكيمياء والطبيعة؛

‎. ) ‏بمونة داودى  الرياضيات والفيزياء والكيمياء‎ ١

‏؟ - مهانة تفر ‏ علوم الفيزياء والكيمياء والطبيعة ؛

‏0 __ الآنسة الزهراء بن مختار _- علوم الفيزياء والكمياء
والطبيعة 6

‏+ - الآنسة ليلية باكير خوجة ‏ علوم الفيزياء والكيمياء
والطبيعة )

‎١‏ عبد الرحمن بن الاحرش ب الرياضيات والقفيزياء
والكمياء ‏

‎+ ‏محمد بن حمو  الرياضيات والفيزياء والكيمياء‎  /
‏الآنسة حدة مجاهدى  الرياضيات والفيزياء‎ - ١

‏والكيمياء 6

‎٠‏ - فاطمة الزهراء بن مروان ‏ علوم الفيزياء والكيمياء
والطبيعة » ا

‎١١‏ - الآنسة الزهراء مخلوف ‏ علوم الفيزياء والكيمياء
والطبيعة »

‏"أ ب عبد القادر سعد الله علوم الفيزياء والكيمياء
والطبيعة »

‎١"‏ - الآانسة مليكة جبارة ‏ علوم الفيزياء والكيمياء
والطبيعة )

‎٠‏ على أحمر الابيض علوم الفيزياء والكمياء
والطبيعة )

‎٠‏ - الإنسة صافية بو قدال علوم الفيزياء والكيمياء
والطبيعة »)

‏أي محمد ميموني ‏ علوم الفيزياء والكمياء والطبيعة ُُ
‎١7‏ منصوف ضوايفية ‏ علوم الفيزباء والكيمياء والطبيعة
7 عبد القادر بلقاسم علوم الفيزياء والكيمياء

‏والطبيعة ؛
‎٠١‏ - الطيب معمر ‏ علوم الفيزياء والكيمياء والطبيعة )
‎٠‏ - الأنسة فتيحة بناى ‏ علوم الفيزياء والكيمياء
والطبيعة ؛ ا

‏الانسة عبد الله نايت ( مرخص لها باعادة السنة )
السيد عبد العزيز سوامس ( مرخص له باعادة السنة )
السنة الثانية

‏أولا ‏ قسم الآداب

‎)١‏ الآداب العربية

‎» ‏سبالم علوى‎ ١

‎6 ‏عبد الرحمن بوعاقل‎ ١

‎6 ‏محمد بالبشير‎ ٠

‏؛ ‏ السيدة فريدة مريان 6

‎6 ‏سلطانى بلقاسم‎ ٠
الجمعة اول رمضان عام 7

ب ) الآداب الفرنسية

‎١‏ بلقاسم عتيق

‎) ‏محمد اسماعيل عبدون‎ ١
6 ‏سي عبد الرحمن اعراب‎ ١#
6 ‏عبد المالك علوله‎

‎٠‏ الآنسة ليلى بالحجورى ؛
+ عبد القادر جغلول »
‎١‏ السدة حورية فتني ؛
8- علي قوجل ؛

‏*- السيدة دليلة حماة ؛)
‎٠‏ محمد كريم 6

‎١١‏ احمد نذير»

‎» ‏السيدة مريم رولة‎ ١١
» ‏الآنسة زكية رحال‎ ٠١
) ‏عبد العزيز سمائحى‎ 6
) ‏الآنسة مسعودة بن تركى‎ - ٠
‏الآنسة دليلة سماح ؛‎
‏محمد سماعي ؛‎ ١١

‏8 - جنو فييف سيمون )
8 مصطفى سلام )

‎) ‏الآنسة مريم عربي‎ - ٠
) ‏علي الكنز‎ - ١١

‏؟؟ ب رضوان عيناد ثابت )
ثانيا ‏ قسم العلوم :

‏آ) الرياضيات والفيزياء
‎-١‏ كامل بن مامي »

‎) ‏محمد بو بقرة‎ ١"

‎6 ‏محمد بن عبدى‎ ١
» ‏فضيل بن زاغو‎

‏5 محمد خالد بو حفص )
1 الهاشمي بوسحابة )
‎١‏ حاتم بن ذياب 6

‏- محمد شواى )

‏1 محمد دحو بشير 6

‎) ‏الاخضر جبائلي‎ ٠

‎» ‏ابراهيم دحلب‎ ١١
» ‏العربى داود‎

‎6 ‏ابن عمرو كامل‎ ١"

‏)6 - الآنسة ربيعة لوني )
‎١‏ بشير سنوسي )

‏- ولد بابا علي الشريف ؛
‎١7‏ عبد المجيد تركي )

‏8 - سيدى محمد بكوش )
ب ) العلوم الطبيعة :

‎-١‏ الآنسة سليمة عجالي ؛

‏الآنسة فتيحة عائشة عشاب )

‏الآنسة الزهراء فوزية بن حوجو ؛

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 14

‏جلول بو عبد الله ( مرخص له باعادة السئة ) 6
السنة الثالثة :

‎: ‏)الداب العربية‎ ١

‎١‏ حاج بو خاتم

‏ب ) الآداب الفرنسية :

‎) ‏السيدة كريستيان مارى جيزيل عاشور‎ ١
) ‏رشيد دكالى‎ ١

‏ثانيا : قسم العلوع.

‏آ) الفيزياء والكيمياء :

‎» ‏الآنسة فضيلة در قيني‎ -١

‏عبد القادر الازرق .

‏وزارة الصحة العموميمة

‏قرارات مؤرخة فى 12 جمادى الثانية و ؛ رجب عام 1385
الموافق ‎١٠‏ و 1 اكتوبر سنة ‎11٠‏ تتضمن حركة فى سلك
موظفى المستشفيات

‏بموجب قرار مؤرخ فى 4؟ جمادى الثانية عام مم3١‏ الموافق
‎٠‏ أكتوبر سنة 1436 + انتدب السيد احمد بن خيرة لهام
مدير من الطبقة السادسة المستشفيات من الصنف
السادس. مع تعيينه بالمستشفى المدنى بالفزوات_ براتب
مطابق للرقم الاستدلالى الاجمالى .797 .

‏ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من .يوم تنصيب المعلنى
بالامر فى مهامه

‏بمؤوجب قرار مؤرخ فى 2؟ جمادى الثانية عام 5م3١‏ الموافق
‎٠‏ أكتوبر سنة 1915 ) وضع حد ابتداء من 17 يوليو سنة
69 لهام السيد فؤاد برى القيم بالمركزالاستشفائىيبسيدى
بلعباس .

‎4 ‏بموجب قرار مؤرخ فى 4 رجب عام 1985 الموافق‎ ٠
‏أكتوبر سنة 1965 ) انتدب السيد ناصر يدرس لهام قيم من‎
‏الطبقة السادسة للمستشفيات من الصنف الرابع مع تميينه‎
‏بالمستشفى المدنى ببجاية براتب مطابق للرقم الاستدلالن‎
. 7730 ‏الاجمالي‎

‏بموجب قرار مؤرخ فى 2 رجب عام ‎١380‏ الموافق +؟
أكتوبر سنة 1935 ؛ نقل السيد زهير بولويزة المنتدب لهام
“قي بمستشفى عين تموشنت الى المستشفى المدنى بتيارت
بنفس الصفة مع استمراره فى اخذ المرتب المطابق للرقسم
الاستدلالى الاجمالى .37 .

‏بموجب قرار مؤرخ فى 2 رجب عام م285١‏ الموافق ؟

‏'أكتوبر سنة 1169 » انتدب السيد بشير بلخرى لهام قيم
141

من الطبقة الخامسة للمستشفيات من الصنف الرابع مع
تعيينه بمستشفى الامراض العقلية بسيدى شامي براتب
مطابق للر قم الاستدلالى الاجمالى 7/7 .

وزار البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكبة واللقل

