اوبقى المعنيون تابعين لنقابتهم الاصلية )6 ويمارسون
مهامهم لدى الهيئات القضائية الاخرى بالاضافة الى المجلس
الاعلى .

قرارات مؤرخة فى 18 و ؟؟ و 12 رجب عام 13208 الموافق
‎٠‏ و 14 9 11 اكتوبر سنة 1968 تتضمن حركة فى سلك
الموظفين العموميين القضائيين

بموجب قرار مؤرخ فى 18 رجب عام ‎١/8/8‏ الموافق ‎٠١‏
‏اكتوبر سنة 1918 قبل ابتداء من. هذا اليوم تخلي الاستاذ
جورج ديكاسنوا موثق العقود بمستغائم الذى بلغ سن التقاعد
عن مهامه .

بموجب قرار مؤرخ فى 18 رجب عام ‎١3/8‏ الموافق ‎٠١‏
‏اكتوبر سنة 1768 قبلت استقالة الاستاذ هنرى مورى موثق
العقود بالحراش +

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ رجب عام مم١‏ الموافق ‎٠2‏
‏اكتوبر سنة 1768 نقل السيد خليفة بوظار مونق العقود
المساعد ببوفاريك بناء على طلبه وبنفس الصفة الى الحراش
خلفا للاستاذ هنرى مورى المستقيل .
بموجب قرار مؤرخ فى 4 ودرجب عام ‎١//‏ الموافق 16
اكتوبر سنة 19768 عين بصفة موقتة اليد خليفة بوطار
مولق العقود المساعد بالحراش لادارة مكتب الاستاذ ميسلى
موثق العقود السابق بيو قاربك . ا

وزارة التربية الوطنية

