
الشروط المنصوص عليها فى المادة 7 من المرسوم رقم5.7-717
المؤرخ فى ‎1١‏ يوليو سنة 16767 ‎١‏
‏وسرى مغعول هذه القزارات ابتداء من تاريخ تنصيب
الممنيين بالامر فى مهامهم ‎٠‏
‏مقرران مؤرخان فى ه شعبان عام ه1980 الموافق 19 نوفمبر
سنة 16766 يتضمنان تعيين مستشار تقنى وانهاء مهاممكلف
ببمهمسة

بموجب مقرر مؤرخ فى ه شعبان عام ‎١7/80‏ الموافق 96؟
نو فمبر سنة 19766 ) عين السيد منصور بن عبيد ابتداء من +
نوفمبر سنة 19765 ) مستشارا تقنيا لدى دار عمالة
الجزائر .+

يؤخذ مرتبه المحسوب على أساس الرقم الاسسستدلالى
الاجمالى 780 من حساب وظيفة مستشار تقني مقيدة فى
القسم ‎١‏ ب الباب ‎79١‏ - ١؟‏ من ميزانية الدولة - وزارة
الداخلية .

بموجب مقرر مؤرخ فى ه شعبان عام ‎١3805‏ الموافق ‎7١‏
‏نو فمير سنة و2١٠١‏ »؛ وضع حد ابتداء من أول ديسمبر سئة
16 لهام السيد محمود رحالى المكلف بمهمة لدى دار
عمالة الجزائر .

وزارة العسدل

