هواري بومدين

وزازة المالية والتخطبط

مرسوم رقم ‎١7‏ 1117 مؤرخ فى 4 رمضان عام 132/817 الموافق
ديسهير سنة 1837 يتضمن استثناء بعض القواعد المطبقة
على سن التقاعد
ان رئيس الحكومة 6 رئيس مجلس الوزراء +
ب بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط )

وبمقتضى القانون رقم 27 ‎١57‏ المؤرج فى ١ديسمير‏
سنة 1527 والرامى الى تمديد مفعول التشريع الناقذ الى
غاية ‎١|‏ ديسمبر اسنة 19767 باستثناء احكامه المخالفة
للسيادة الوطنية ) ِْ

وبعد الإطلاع على القرار رقم 6ه © المؤرخ فى ‎١7‏
‏لبراير سنة ‎١1955‏ والمتضمن تقنين النصوص المتعلقسة
بمماشات الصندوق العام الجزائرى للتقاعد >

وبناء على التعليمات رقم ؟ المتعلقة بنظام معاشات
الصندوق العام الجزائرى للتقاعد 6

برسم ما يلي * :

المادة الاولى : ان الملوظفين والمستخدمين الذين يلقُوا مسن
التقاعد بجاريخ ‎١‏ يوليو سنة 193 والذين تقزر ابقاؤهم فى
الوظيفة لمقتضيات الخدمة ) يستفيدون من ققرة ذلك
الاستمرار من حيث تأسيس الحقوق فى المعاش وتصفيتها +
وعند الاقتضاء من خيث الترقيات الحاصلة بعد بلوغهم

السن المذكورة ؛ بشرط أن يكونوا مرسمين فى الرتبة الجديدة؛

وذلك خلافا للنظام الجارى به العمل + وفى مهلة ستة أشهر
ابتداء من تاريخ نشر القوانين الاساسية الخاصة الختلف
الميئات 6 فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجنزائربة
الديمقراطية الشعبية .

المادة ؟ : ان الموظفين المتقاعدين الذين تتوفر فيهمالشروط
المطلوبة اعلاه ؛ يتعين عليهم ») كى يستفيدوا من هذا التدبير 6
أن يطلبوا من ادازتهم الاصلية اضافة مكافأتهم للمماش عن
الخدمات المتممة » وعند الاقتضاء » عن الترقيات الممنوحة
لهم بعد بلوغهم السن المذكورة .

المادة ؟ : ان الترقيات المشار اليها فى المادتين السابقتين
يجب أن لكون حاصلة قبل سيبتة اشهر على الاقل من شرك
الخدمة , ا

المادة ) : يكلف الوزراء » كل قيما بخصه + بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في رمضان عام /ام/؟١‏ الموافق 5ه ديسمبر
سنة لاتخا ‎٠‏
‏هواري بومدين

اي جه هرت
مرسوع رقم 1 168 مؤرخ فى ؟ رمضان عام 7 الوافق
ه ديسمير سنة 197 يتضمن تحويل اعتمادات في ميزانية
الدولة
ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء »
بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط )
وبمقتضى الامر رقم 65 - ‎١87‏ المورخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 5م19 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 14230 والمتضمن تاس
الحكومة » سيس
وبمقتضى الآمر رقم 17 08 المأرخ فى ‎1١‏ رمضانالجمعة ا رمفسان عام /1(؟1 ه

عام 1783 الموافق 71 ديسمبر سنة 111676 والتضمن قانون
المالية لسنة 1637 والمتمم والمعدل بالامر رقم 17 - ام
المؤرح فى 7 صغر عام 7م2١‏ الموافق ‎١‏ ونيو سئة 11317 »
ولا سيما المادة ‎١7‏ منه »)

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 7 - ‎١١‏ المؤرخ فى 78
رمضان عام 17876 الموافق > .ينابر سنة 1977 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة_لوزير الاشغال العمومية والبناء |

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

01110

يرم ما يلي *

المادة الاولي : بلغى من ميزائية سنة 1127 اعتماد قدرة
سبعمالة وستة وثلاثون ألفا وتسعمائة وسبعة ومنبعون
دينارا ( 917/7ر1/ 1/7 دج ) مقيد فى ميزانية الدولة وفى الابواب
المبينة فى الجدول «» الملحق بهذا المرسوم .

المادة ؟ 1 يفتح فى ميزانية سنة 1937 اعتمادا قدره
سبعمانة وستة وثلاثون آلفا وتسعمائة وسبعة وسبعون

برسم ميزانية التسيير بموجب الامر رقم 63 28 المؤرخ دينارا (/17/97را 7/7 دج) يقيد فى ميزانية الدولة وفى الابواب

فى ‎1١‏ رمضان عام 13806 الموافق 71 ديسمبر اسئة 19376
والمتضمن قانون المالية لسنة ‎١1377‏ 6

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 17 - ه المؤرخ فى 78
رمضان عام 17876 الموافق ‎١+‏ ينابر سنة 1937 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير الفلاحة والاصلاح الزراعى
برسم ميزانية التتسيير بموجب الامر رقم 217 ه78 المؤرخ
في ‎١1١‏ رمضان عام 17/856 الموافق ‎١‏ ديسمبر ا سنة 19137
والتضمن قانون المالية لسنة 137 )

المبيئة فى الجدول «ب» الملحق بهذا المرسوم .

المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط © ووزير الاشغال
العمومية والبناء 6 ووزيز الفلاحة والاصلاح الزراعي ) كل
فيما يخصه » بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 4 رمضان عام 17/89 الموافق ه ديسمبر
سنة لاتحا .. ‎١‏

هواري بومدين

الجدول «ا»

الاعتمادات الملفاة ( د.ج )

وزارة الاشغال العمومية والبناء
العنوان الثشالث
وسائل الصالح
القسم الخامس
أشفال الصيانة

الرى'- أشغال الصيانة

ركذب لف

الاعتماد الممغى من ميزانية وزارة الاشفال العمومية والبثاء

ا اراي

مر

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي
الضسوان الشالث ‎٠‏
‏وسائل المصالح

القسم الثالث
الموظفون ‏ التكاليف الاجتماعية

؟؟-91 المنح العائلية '

الاعتماد الملغى من ميزانية وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

لالاخرت ‎١‏
‏لالاخرا ‎١‏
‏ار 7

مجموع الاعتمادات الملغاة

الجدول اب »

الاإبواب

العدسسساوين

الاعتمادات المفتوحة ( دج )

وزارة الاشغال العمومية والبناء

المنسوان الشالث
وسائل اللصسالح

القسم الرابع

د ا ممم مممممسير ربب متم مد م و مت تخ تعدا م كك م و م تع م م ات لم مح لتحا ا ا م ا ع لت
64 0 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _ الجمعة / رمضان عام /17/81 ه

تابع جدول «ب»)
العمنساوين الاعتمادات المفتوحة ( د.ج )
الادوات وتسير المصائح
؟؟-؟3 المصالح الخارجية ‏ الادوات والاثاث محفت
| مجموع الاعتمادات المفتوحة فى ميزانية وزارة الاشغالالعمومية
والبناء ار
وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي
العنوان الثالث
وسائل اللصالح
القسم الرابع
الادوات وتسير المصالح
؟؟- ‎١1‏ المصالح الخارجية للانتاج النباتي والاحصائيات - التكاليف
الملحقة لحار
8-7" المصالح الخارجية للانتاج الحيواني ‏ التكاليف الملحقة 11
-؟»" المصالح الخارجية للتوجيه الفلاحي التكاليف الملحقة .ره
- !]هه المصالح الخارجية لقمع الفش ‏ التكاليف الملحقة رس
3-6 المصالح الخارجية للشؤون الاجتماعية:- التكاليف الملحقة "رةه
1 لقسسم الخامس
أاشغسال الصيانة
‎1١-8‏ المصالح الخارجية ‏ صيانة البنابات 1
ل صيانة الاستغلالات الخاصة بمؤسسات التعليم الفلاحي
ومستودع تيارت 17
مجموع الاعتمادات المفتوحة فى ميزانية وزارةالفلاحة والاصلاح
الزراعي الالاخيةه؟ -
مجموع الاعتمادات المفتوحة فى ميزانية الدولة لاخر الا

