بلعيد عبد السلام

وزارة الاشغال العمومية والبناء

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 17 صفر عام 1388 الموافق
‎٠‏ مايو _سنة 1168 يتضمن احالة متصرف مدني على
الاستيداع

بموجب قرار وزارى مشترك مرج فى 17 صفر عام ‎١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

راك

الموافق 15 مايو سنة 1178 احيل على الاستيداع ابتداء من
‎٠‏ ديسمبر سنة 143977 ولمدة نسعة اشهر السيد كمال عشى
المتصرف المدني من الطبقة الثانية والدرجة الاولى قصد تحضر
اطروحة من الدور الثالث تتعلق بالدراسة الجيولوجية والمياه
الجوفية لمنطقة رقان .

بل#لمسسسش سس سسسور. > .>> و ببس ,سج ب حمر ا

وزارة التجارة

قرآر مؤرخ فى 35 رجب عام ‎١988‏ الموافق ‎١7‏ اكتوبر سئة
8 يتضمن تحديد الاستيراد لبعض المنتجات

أن وزير التجارة ُُ

ب بمقتفى الامر رقم 05 را المؤُرح ف ‎11١‏ ربيع الاول
عام 1780 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1115 والمتضمن تأسيس
الحكومة »)

وبمقتضى المرسوم رقم 69 ‎١88‏ ارخ فى 16 مايو
سنئة 7 والمتضمن تحديد الاستيراد لبعض البضائع
ولا سيما الآادة ه منه +6

يقرر ما بلي

المادة الاولى : ان القائمة الواردة فى الملحق ‎١‏ من المرسوم
‎١88 - 7‏ المؤرخ فى 11 مايو سنة 1167 والمششار اليه اعلاه

تتم كما يلي :
2 18.06 12 شكولاته على شكل حب ؛
1 6 © 5807 ضفائر غير مطاطية »
83 ضفائر مطاطية ‏
7 62.05

ب احبال صغيرة وابرمة الاحذية,.
المادة ‎١‏ : ان العقود المبرمة قبل ناريخ نشر هذا القرار فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
يجوز تنفيذها فى حدود ثمانية (8م) ايام كاملة اعتبارا من هذا
النشر وان البضائع المشحونة او المرسلة فى الاجل المحدد
اعلاه يجوز ادخالها الى الجزائر بكل حرية + ويؤخذ بعين
الاعتبار تاريخ وثائق الارسال +
المادة » : يكلف مدير التجارة الخارجية ومدير الجمارك
كل فيما يخصه ) بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر في 35 رجب عام ‎١7/88‏ الموافق ‎١7‏ اكتوبر
سنة متا ‎١‏ 1
عن وزير التجارة
الكاتب العام
محمد لمغقامي

الميدة الرسمية ع كل 1و !1 تشاع عبد الادر بن مباردة الحؤاتر