الموافق 0 ديسمبر سنة 1957 يتضمن توزيع الاعتمادات

. المقنوحة لوزير المالية والتخطيط برسم ميزانية

التسير بموجب الامر رقم 67 150 المؤرخ فى 19 رمضان

عام 1387 الموافق 30 ديسمبر سنة 1997 والمتضمن قانون
المالية لسنة م1276

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ؛

م بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط )

م وبمقتفى الامر رقم 19 .9؟ المإرخ فى 9 رمضان
عام ‎١9/8‏ الموافق .7 ديسمبر سنة 15397 والمتضمن قانون
المالية لسنة ‎١8‏ (المادة )6

ٍ يرسم ما يلي *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت 319 رمضان عام /115/87 ه

| الاعتمادات الملفاة ( دج )
بممسينبيسبنسييسيسس_سسذن- +

للبييسان
مجموع القسم السادس .ار
مجموع العنوان الرابع 101

ار يلار

المادة الاولى : توزع الاعتمادات المفتوحة لوزير المالية
والتخطيط برسسم ميزانية التسيير بموجب الامرر رقم
7 - .9؟ المؤرخ فى ؟ رمضان عام 17/897 الموافق ‎٠.‏
‏دبسمبر سنة 197697 والمتضمن قانون المالية ا لسنة ‎١118‏
‏حسب ترتيبها فى كل باب طبقا للجدول 3 » الملحق بيدا
المرسوم .

المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في 9 رمضان عام /ل8م9١‏ الموافق .؟
ديسمبر سنة 11717 ‎١‏

هواري بومدين

الجدول 1ت
الاعتمادات المفتوحة لوزير المالية والتخطيط فى عام 1578
برسم ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب فى كل باب

الابواب العناوين الاعتمادات المفتوحة ( د.ج )

‎١1‏ المصالح الماليسة

‏العنوان الثسالث

‏وسائل المصسالح

‏القسم الاول.

‏الموظفون ‏ مرتبات العمل
‎1-١‏ الادارة المركزبة ‏ الاجور الرئيسية مرمرع
‎7-7١‏ الادارة المركزية ‏ تعويضات ومنح مختلفة ٠رة؟؟‏
‎١7١‏ - 2. الادارة المركزية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون الاجور

‏ولواحقها م..ر/١١‏ +
‎1١ - ١‏ الخزينة ‏ الاجور الرئيسية ب ادلاآارة
‎17-1١‏ الخزيئة ‏ تعويضات ومنح مختلفة 111
‎17-١‏ الخزينة ‏ الموظفون المنازبون والمياومون ‏ الاجور ولواحقها مرا7١‏
‎١ - ١‏ الجمارك ‏ الاخور الرئيسية تر ءارما
١-؟"‏ الجمارك ‏ تعوبضات ومنح مختلفة متمر.ء..ار١‏
‎7-١‏ الجمارك ‏ الموظفون المناوبون والمياومون ‏ الاجور ولواحقها مرا
‎١ - ١‏ مصلحة الضرائب ‏ الاجور الرئيسية تمار...ر.؟
‎-7١‏ ؟“ مصلحة الضرائب ‏ تعويضات ومنح مختلفة مار .رأ
‎9-7١‏ مصلحة الضرائب ‏ الموظفون المناوبون والمياومون ‏ الاجور
ولواحقها مارهأ

‎2١-١١‏ التنظيم المقارى والمساحى - الاجور الرئيسية مار فلارالسبت 39 رمضان عام 17789 ه

الإبسواب

١7-١١
9-١7١
ه١‎ 7
7-٠١
ه؟-٠١‎
‏كم‎
‎١" - 7١
‏كد‎
‎4”
‎4١
‎47 7١
37-٠
‏الى‎ -
.آ١‎ 4
‏؟.‎
‎1-7
‎.5 -
‏ال‎

٠١ - +
1١” -

٠١
١٠١ ©
0 +)
‏"؟‎ 3
‏تق‎ 3
7 4
١3 -
1 1
‏-7,؟‎ 7
‏و‎
‎6

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
العنادين

التنظيم العقارى والمساحى ‏ التعوبضات والمنح المختلفة
التنظيم العقارى والمساحى ‏ الموظفون المناوبون والمياومون
الاجور ولواحقها ا
المصالح المشتركة والمصالح المختلفة ‏ الاجور الرئيسية
المصالح المشتركة والمصالح المختلفة - التعويضات والح
المختلفة :
المصالح المشتركة والمصالح المختلفة ‏ الموظفون #كثاوبون
والمياومون ‏ الاجور ولواحقها

موظفون بجب تحويلهم ‏ الاجور الرئيسية

مرتبات الموظفين المرخصين بعطلة طويلة الامد

مرتبات الموظفين الملحقين بالمجالس الشعبية البلدية

مجموع القسم الاول
القسم الشسانى
الموظفون . المعاشات والاعانات

ريع حوادث العمل
القسسم " الثالث
الموظفون العاملون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعية
منح عائلية
منح اختبارية '
الضمان الاجتماعى
مجموع القسم الثالث
القسسم السرابع
الادوات وتسير المصالج
الادارة المركزية ‏ تسديد النفقات
الادارة.المركزية ‏ الادوات والاثاث
الادارة المركزية ‏ اللوازم
الادارة المركزية ‏ التكاليف الملحقة
الإدارة المركزة الالبسة
الخزينة ‏ تسديد النفقات
الخزينة ‏ الادوات والاّث
الخزينة - اللوازم
الخزينة - التكاليف الملحقة
الخريئة - الالسة رقع
الجمارك - تسديد النفقات
'الجمارك ‏ الادوات والاثاث
الجمارك ‏ اللوازم
الجمارك - التكليف الملحقة
الجمارك ‏ الابسة
مصلحة الضرائب - تسديد النفقات
مصلحة الضرائب ‏ الادوات والاناث
مصلحة الضرائب ‏ اللوازم

مصلحة الضرائب - التكاليف الملحتّة

17

الاعتمادات المفتوحة (د.ج)

مر

تمر

1ر١١‎

م7

م..را]؟
للبيبيسسان

ري
ليان

ل_ت_ت_تتاييم

ارما ركلا

للبيسان

.٠1ر7١‏
مورت

...]رأ
التسسيعي

م0007

."7
مغر لل
مبير 17
م2
رك
.1
ف
ترر..©
مر.؟
مخحخرذا
بار نام
1ر9
م١11‏
برك“
بر..١‏
التبر..آر؟
‎7.١.‏

لغفل

الابسواب

زر ره
‎١-4‏
‏5 -- ؟
9-6
4-6
6 -؟
6 -٠١ه‏
6 -؟ه
6 -؟ه
6ه
4 -هه
6 أ“
‎١١-4‏
‎“١ - 6‏

١-8
١١-9

١-١
‏آء‎ 7١
.7 --١١
١١-١7١
١١ - ١
‏كم‎
‎4-١
‏لكك‎

١7

١-١

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

العناوين

مصلحة الغرائب ‏ الالبسة

التنظيم العقارى والمساحى - تسديد النفقات

التنظيم العقارى والمساحى - الادوات والاناث

التنظيم المقارى والمساحى _ اللوازم

التنظيم العقارى والمساحى ‏ التكاليف اليلحقة

التنظيم العقارى والمساحى - الالبسة

المصالح المشتركة والمصالح المختلفة - تسديد النفقاتة
المصالح المشتركة والمصالح المختلفة ‏ الادوات والاثاث
المصالح المشتركة والمصالح المختلفة -_ اللوازم

المصالح المشتركة والمصالح المختلفة ب التكاليف الملحقة
المصالح المشتركة والمصالح المختلفة الاليشة

مصلحة الميزانية ‏ الادوات والتسيير

حظيرة السيارات

الاإبجارات

0 مجموع القسم الرابع
الشسم الخامس
أشفال الصيسانة
صيانة بنانات الأدارة المركزية
صيانة بنايات اليصالح الخارجية

مجموع القسم الخامس

المجموع المخصص المصالح المالية
ب ب المديرية العامة للتخطيط والدراسات الاقتصادية
العنوان الثسالث
وسائل الملصسالح
الموظفون ‏ مرتبات العمل

الاجور الرئيسية
التعويضات والمنح المختلفة .
الموظفون المناوبون والمياومون
| المصالح الخارجية ‏ الاجور الرئيسية
المصالح الخارجية ‏ تمويبضات ومنح مختلفة
موظفون يجب تحويلهم
مرتبات الموظفين اللرخصين بعطلة طويلة الاملا
مرتبات الموظفين الملحقين بالمجالس الشعبية البلدية
ا مجموع القسم الأول
القسم الثسانى
الموظفون . المعاشات والاعانات
ريع حوادث العمل
القسمم الثسالت
الموظفون العاملون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعية
المنح العائلية ِ

السبت 14 رمضان عام 7م13 ه

الاعتمادات المفتوحة (د.ج)
اتا داف

ا ان

+ خر1
‎٠‏ برد“
تررم

اب ره
ارك
رما
رمم
لم ركاه
مامرككار
ءارك

1 تير
لاخرخك/ ارا
مدير اللا

را ترا“

تيمر لفركال

مر ميرلا
مر.١١‏
امبلرر ...ل

للبيان
لمر

أر]١9ر.يخ‎

ليان

مغر 1

السبت 14 رمضان عام 1787 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الاإبسواب :8 العناوين
41-5 الضمان الاجتماعى
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الادوات وتسير المصالح
‎١ ©‏ تسديد النفقات
أي الادوات والاثاث
1-1 اللوازم
6 التكاليف اللحقة
6 0 الالبسة
١ل‏ المصالح الخارجية ب تسديد النفقاتة
4 - ١ل‏ المصالح الخارجية - الادوات والاناث
؟- ال المصالح الخارجية ‏ اللوازم
2-1 المصالح الخارجية ‏ التكاليف الملحقة
‎9١-‏ حظيرة السبارات
31-6 الإيجبار
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
اشسغال الصسيانة
‎١-0‏ صيانة البنايات
مجموع العنوان الثالث
المنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الرابع
‎٠‏ النشاط الاقتصادى ‏ التشجيعات والتندخلات
-١لى‏ الإعانات اليقدمة للجمعيات المسهمة ف نشاطات التخطيط

المجموع المخصص للمديرية العامة للتخطيط
والدراسنات الاقتصادية

المجموع اللخصص_لوزارة المالية والتخطيط

177

| الاعتفادات المفتوحة ( دءج)

برل

ولوك

مير..
مراك
ليا رأ
تص .ري
بنرأ 1

ميرم

بارلا
غزغزبخنخبخر-ٍدجج<جخح[قصك# 9

بنارا

م اصرر 18
ا يي

مر كار

مور
تيم

ار
بلرر9 7ر٠١١‏

