عام 9م١1‏ الموافق .3 ديسمبر سنة 1937 والمتضمن قانون
المالية لسنة ‎١١18‏ ( المادة ‎)١7‏ »

برسم ما يلي :

المادة الاولى : توزع الاعتمادات المفتوحة لوزير الاشغال
العمومية والبناء برسم ميزانية التسيير بموجب الامر رقم
7 - .14 المؤرخ فى 11 رمضال عام 17/97 الموافق ‎7١‏
‏ديسمبر سنة ‎١19197‏ والمتضمن قانون الملية لسنة محذا
حسب ترتيبها فى كل باب طبقا للجدول « أ » الملحق بهذا
اللرسوم .

المادة ‎١‏ : يكلف وزير المالية والتخطيط بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية .

وحرز بالجزائر في 4؟ رمضان عام ‎١/897‏ الموافق .؟
ديسمبر سنة /ات5ا . :
هواري بومدين1716 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الجدول «1»
الاعتمادات المفتوحة لوزير الاشغال العمومية والبناء فى عام
18 برسم ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب فى كل باب
الاإبسواب
العنسوان الشسالث
وسائل الالح
الموظفون ‏ مرتبات العمل
1-1 الادارة المركزية ‏ الاجور الرئيسية
‎7١‏ - 7ى الادارة المركزية ‏ التعويضات والمنح المختلفة
٠7لا‏ الادارة المركزية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون ‏ الاجور
ولواحقها
‎١١-١‏ المصالح الخارجية ‏ الاجور الرئيسية
‎١١ - ١‏ المصالح الخارجية ‏ التعويضات والمنح المختلفة
17-7 المصالح الخارجية ‏ الموظفون المناوبون والمناوبون ب الاجور
ولواحقها
‎١٠١-7١‏ المصالح الخارجية ‏ عمال الدولة ‏ الاجور الرئيسية
‎١١ - ١‏ المصالح الخارجية ‏ عمال الدولة ‏ التعويضات والمشسح1
المختلفة
١7-١؟‏ مؤسسات التعليم والتكوين المهنى ‏ الاجور الرئيسية
١7-؟‏ مؤسسات التعليم .والتكوين المهنى ب التعويضات والمسسح
المختلفة
‎9-١‏ مؤسسات التعليم والتكوين المهنى ‏ الموظفون المناوبسون
والمياومون
‎77-١‏ المصالح الخارجية ‏ التسجيلات البحرية - مستخدمو
المنارات والعلامات ‏ الاجور رلواحقها
١-9؟‏ المصالح العلمية والمخبر المركزى - الموظفون المناوبيون
والمياومون ‏ الاجور ولواحقها -
١م‏ موظفون بجب تحويلهم ب الاجور الرئيسية
‎7-7١‏ مرتبات الموظفين الملرخصين بعطلة طوبلة الامد
‎41-71١‏ مرتبات الموظفين المحقين بالمجالس الشعبية
مجموع القسم الأول
القسم
الموظفون ‏ المعاشات والاعانات
‎١-١"‏ ربع حوادث العمل
مجموع القسم الثانى
القسسم الكالات
الموظفون الماعلون و درن
التكاليف الاجتماعية
‎١-١‏ المنح العائلية 0
د الاعانات
7-3 الضمان الاحتماعى
‎5-1١‏ المساهمات فى الخدمات الاجتماعية المتعلقة بالوزارة

1

مجموع القسم الثالث

السبت 14 رمسان عام م11 ه

| الاعتمادات المفتوحة ( دج )

.ارك
انر .1

مي.ر.

حلت تارمل
...ار

٠ك‏
رارك

با رمه
ركيد

078
١96
86

تلنر/ا١‏ )را
ايسان
رانم

للبيسسان

ا ا

صر رك“

ت.ر.رر...ر٠١‏
...رات

بره رلا

السبت 14 رمضان عام 178 ه

الابسواب
‎.١- 6‏
‎١ - 6‏
4 - 2
2-4
© -5.
؟؟ - ‎1١١‏
‏؛؟ - ‎١١‏
‎١١ 4‏
‎١] - 5‏
‎٠١-6‏
‎١ - +‏
‎٠8-4‏
‎7١ -‏
17
6 ؟؟
‎١] - 6+‏
‎١-6‏
‎١-5‏
‏6 - ؟
‎١-5‏
‏ه؟ ‎١١‏
‏ه؟ - ‎١١‏
‎7١-0‏
‏ه*- ١ه‏
5 - آلا
اد 0
‎١-1‏

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

القسم الرابسع
الادوات وتسيير المصالج

الادارة المركزية ‏ تسديد النفقات

الادارة المركزية ‏ الادوات والاثاث

الادارة المركزية ‏ اللوازم

الادارة المركزية ‏ التكاليف الملحقة

الادارة المركزية ‏ الالبسة

لمصالح الخارجية ‏ تسديد النفقات

المصالح الخارجية ‏ الادوات والاثاث

المصالح الخارجية ‏ اللوازم

المصالح الخارجية ‏ التكاليف الملحقة

المصالح الخارجية ‏ الالبسة

هندسة الرى ‏ المساهمة فى تسيير مخبز البناء والاشفال
العمومية

هندسة الرى ‏ شرطة المياه

مؤسسات التعليم والتكوين المهلى ‏ تسديد النفقات
مؤسسات التعليم والتكوين المهنى ‏ الادوات والاناث
مؤسسات التعليم والتكوين المهنى - اللوازم

مؤسسات التعليم والتكوين المهنى ‏ التكاليف الملحقة
مؤسسات التعليم والتكوين المهنى ‏ تغذية_التلاميدذ
والمتمرنين. 0
حظيرة السيارات

الايجارات

القسسم الخامس
أشفال الصيانة
صيانة البنابات الخاصة بالادارة المركزية
صيانة البنايات الخاصة بالمصالح الخارجية
أشفال صيانة واصلاح الطرق الوطنية
الموانى البحرية ‏ المنارات والارشادات ‏ الاملاك البحرية
وحماية شواطىء البحر _ أشغال الصيانة والاصلاح
هندسة الرى ‏ أشغال الصيانة
صيانة المطارات
مجموع القسم الخامس
القسم السسسادس
اعانات التسير
ملحق المعيد الجثرافى الوطنى الفرنسى بالجزائر
مساهمد الدراه فى مصار ف اليزانية الملحقة بمياه الشرب
ومياه الصناعة

مجموع القسم السادس

مجموع المنوان الثالث

الاعتمادات المفتوحة ( دج )

1711

مرا
فر.ر.؟
‎١.‏
‎٠.‏ .رلا

خ.م.ر؟ ‎١‏
‏تير بير
المر.ر.؟1
ريمت

١ر١9.‎ *

زم مدر 1

م اردور .©
برا
تارم
‎٠...‏
‏مر
‏بر

ارا
ممار..؟كرا
مار ال/

.رد كأفغياء

ممر..٠‏
.7 ]ارا
بار فرك

مر ار
رار

بمبللار..رأ

مير )كركلا

١7ر07‎
1711 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية السبت 14 رمضان عام 117 ه
الاإبواب العناوين الاعتمادات المفتوحة ( د.ج )
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث.
النشاط التربوى والثقاقى
‎.١--‏ مؤسسات التعليم والتكوين المهلى ب المنح بر .4ك
مجموع القسم الثالث رتل3
القسم الرابسع
النشاط الاقتصادى ‏ التشجيعات والتدخلات
‎١-4‏ الاعانات السنوية لاشغال الطرق والمجارى للببسان
مجموع العئوان الرابع ببالرر..ك

الموافق 20 ديسمير سنة 1937 يتضمن توزيع الاعتمادات

المقتسوحة لوزير التجارة برسم ميزانية

التسيير بموجب الامر رقم 717 +19 المؤرخ فى 19 رمضان

عام 8م12١‏ الموافق 30 ديسمير سنة 1977 والمتضمن قانون
المالية لسنة متا

ان رئيس الحكومة »؛ رئيس مجلس الوزراء )
بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط )

وبمقتضى الامر رقم 37 .9؟ المؤرخ فى ؟ رمضان
عام ‎١7/97‏ الموافق .7 ديسمبر سنة 19397 والمتضمن قانون

المجموع االخصض لوزارة الاشغال العمومية والناء
