الثلاثاء 22 شوال عام 1403 ه

وزارة النقل والصيد البعرى

مرسوم رقم 43 464 مؤرخ في 19 شوال عام 1403
الموافق د يوليو سلة 1983 يتضمن تعهديل
القانون الاساسى للشركة الوطنية للنفل
والعمل الجوى «الخطوط الجوية
الجزائرية».

ات

ان رليس الجمهورية؛

بنام على تقرين وزير اللنقل والصيد
البحرىء

_- و بناء على الدستبوزء ل سيا المادتان
7 ص 10 فى 152 مله

وبمقتضى القانون رقم 44 256 المؤرخ فى
7 محم عام وض الموافق 8 يوانيو سنة 7964 والمتعلق
بالمصالح الجويةء :

وبمقتضي القائون رقم 84 168 المؤرخ في
2 محرم عام 3384 الموافق 8 يونيو سنة مفو
والمتضمئ النظام القاتوني للطاترات؛

وبمقتضى القانون رقم 78 ته المؤرخ فى
3 ربيم الاول عام 398د الموافق 11 فبناين سنة 1978
والمتعلق بياحتكار الدولة للتجارة الخارجية»

رب بمقتضئ القاتون رقم 0 ب 05 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 0ه الموافق أول.مارس سنة
مفوحج والمخطلق بممارسة وظيفة المراقبة منغ طرف
مجلس المحاسبة؛

وسمقتضى القانون رقم 2 ب 173 المؤرخح فى
و دذى القعدة عام دوب الموافق 28 غشغت سنة 84و17
والمتعلق بتأسيس الشركات المختلطة الاقتصاد
وسيرهاء

و بمقتضي الاسر رقم 70 - 64 المؤرخ في
8 شمان عام 90و الموافق 8 اكتوبر اسلئة 1970
والمتضمغ احداث المجلس الوطلتى للطيراثء

و بمقتضي الام رقم 75 39 الموّرخ في 7
جمادى الثانية عام 2395 الموافق 27 يونيو سنة 1975

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

191

والمتضمع المصصادقة عل القائون الاساسى للمؤسسة
الاشتراكية المسماة الشركة الوطنية للتقل والسل
الجوى (الخطوط الجوية الجزاثرية)ء

ب و بمقتضى الامر رقم 75 - 53 المؤرخ في 20
رمضان عام 5 الموافق 26 سبتمين اسنة 71975
والمتضمن القانوت المدنىء

و يمقتضى الامسن رقم 75 59 المؤّرخ في 20
رمضان عام 3395 اللواقق 26 سبتمير اسنة 1975
والمتضمع القانون التجارىء

و بمقتضى الامن رقم 75 - 75 المؤرخ فى 17
ذى القمدة عام 5 الموافق :3 لوفمبن سنة 17975
والمتضمغ تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة,

وبمقتضى الامن رقم 75 - 89 المؤرخ فى 27
ذى الحجة عام 395: الموافق 30 ديسمبي اسئة 1975
والمتضمن قالون البريد والمواصلات»

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 4 أكتوبر ستة
5 و المتضمغ تحديد التزامات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهمء

و بمقتضى المرسوم رغم 455 266 المؤدج فى
8 جمادى الثائية عام 5 الموافق 14 أكتوب سئة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين الملحتاسيين
الممومييتث؛

ب و يمقتضى المرسوم رقم 70 - 131 المؤرخ فى
8 شعبان عام 390: الموافق 8 أكتوبي سنة 12970
والمتعلق يتاليف المجلس الوطنى للمليران ومهمته؛

و بمقتضى المرسوم رقم 74 - 508 المؤّرخ فى
27 محرم عام 1394 الموافق 20 فيراير اسنة 1974
والمتعلق بالاحكام المسالية المطبقة على ممثليات
الهيثات والمؤسسات العمومية فى البلاد الاجنبية.

وبمقتضى المرسوم رقم #0 53 المؤرخ فى
4 ربيع الثاني عام 00د الموافق أول مارس ستة
مؤود والمتعلق باحداث المفتشية المامة للمالية» .192

ويمقتضى المرسوم رقم 80 عبد المؤرخ فى

* ذى القمدة عام 1400 الموافق 4 أكتوبر سئة ماوع

والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات.

و بمقتضى المرسوم رقم دا 43 المؤرخ فى :

3 جمادي الثانية عام 40د الموافق 0د أبريل اسنة
32 الذى ينظم الصفقات التى يبرمها المتامل
الممومى,

وتنظر! للاحكام الدستورية التى تقضى بأن
الشاء المؤسسة الوطنية الاشتراكية وحلها وتنظيمها
وسيرها ليس من اختصاص الميدان القانوتى بل
هو من اختصاص الميدان التتظيمى,

وبعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات , ا

د يعد استشارة المجلس الوطنيخ” للطيران.

وبعد استطلاع راى مجلس الوزراء.

يرسم هعايلى : :
الباب الاول
التسمية ‏ الهدف ‏ المقر.
المادة الإولى : يعدل القانون الاساسى للشركة
الوطنية للنقل والعمل الجوى ه الخطوط الجوية
الجزائرية» المصادق عليه بالامس رقم 75 39
المؤرخ فى 7: يونيو سنة 1975 المذكور أعلاه.

تعلبيقا لاحكام المرسوم رقم نل ب ممه المؤرخ فى 14

أكتوبى سنة 1980 والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات.

المادة 2 : عملا بالمادةالاولى أعلاه؛ تغين
تسمية الشركة الوطنية للدقل والعمل الجوى
«الخملوط الجوية الجزائرية»؛ فتصيح هكذا :
«المؤسسة الوطتية لاستقلال الخدمات الجوية الدولية
للنقل الممومي », (الخطوطط الجوية الجزاترية) ,
وتدعى فى صلب النص « المؤسسة ».

تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية و الاستقلال
المالي» وتعتبر تاجرة فى علاقاتها مع الغير.

المادة 3 : تستغل الممؤسسة؛ طبقا للمخطعد
الوطنى للتندية الاقتصادية والاجتماعية واحكام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 2 شوال عام 1403ه

القانون رقم ب 6‏ 66 المؤرخ فى 8 يليو سئة 2964

والمتعلق بالخدمات الجوية. الغطوط الجوية
,الدولية؛ في اطار الاثثاقيات والعقود الدولية ,

كما تساعد, عند الاقتضاء؛ فى استغلال المسافات
المكتلملة الثى تثطلب توقفا واحدا أو عدة
ترقثات داخل التراب الوطنى. وتترلى فى هذا
الاطار, آنواع التقل العمومي, النتظم وغيي

المنتظم للاشخاص والامتمة؛ والبضائع والبريد.

ينكئ المؤسسة أن تقوم بجميع السبليات
وجميع الاعمال التى لها علاقة بهدنها

تمعا للشروط التى يحددها الوزين المكلف

بالطيران المدنيء وبعد موافقة الوزراء الأشريعق
المعنييث؛ ان اقتضى الامي, فى المجالات الثالية على
الغقصوص ء:

- فى مجال الاستغلال التقنى :
التحليق قٍ أى اذن مخ الدول الاجنبية تكون ضرورية

الاداء مهنتها. وكذلك جميع العمليات والغدمات
| التى تتطلب استخدام ملائرإتٌ عدانية»

عمليات الصيانة والاصلاح والمراجعة

«تتولى تسييرها التقنى لفائدتها الخاصة أو لفائدة

الغير؛ فى اطار اتفاقيات المساعدة.
2 فى محال الاسشعلال التجارى :

بيع تذاكر التنقمل وإاصدارها لقائدتها
الخاصة أو لمائدة مؤسسات النقل الاخرى.
وامتتجارها. و نقل المسافرينئث بين مطارات التوقف
التشريع الجارى به العمل»
والتمثيل, والمساعدة التجارية وجميع الخدمات
التى لها علاقة بهدفهاء

با تعينو ين طاثراتها حسبع الشروط التي
يحددما الوزير المكلف بالطيران المدني.
الثلاثاء 22 شسوال عام 1403 ه

ويمكتها زيادة على ذلك ان تقوم فى الحزائر
والخارج فى خجتدود اختماضاتها وفى الاطار
القانوني والتنظيمى. بجميع العمليات الصناعية
والتجارية والمسالية والعقارية وغير المقارية.
والمساهمة فى انشاء الشركة ذات الاقتصاد المختلط.
التى لها علاقة باعمالها والتى من شآنها أن تطورها.
المادة 4 : يحتفقظ للمؤسسة بعناصى الممتلكات
وقسم من الاعمال والمستحدمين والهياكل والوسائل
الضرورية لبلوغ هدفهاء في اطار المهمة الجديدة
المستدة اليهاء وحتى تاريخ يحدده بقرار السوزير
المكلف بالعليران المدنى؛ طبقا للقوانين والتنظيمات
والإجراءات السارية المشمول.
المادة 5 : تمارس المؤسسة عملها فى الجزائر
وخارج التسراب الوطنى فى اطسار القوانيث
والتنظيسات الجارى بها العمل, وفىي حدود
إخخصاصساتها.
المادة 6 : يكون مقر المؤسسة في مدينة الجزائر.
ويمكن نقله الى أى مكان آخس من التراب الوحنتنى

بعرسوم يصدر بينام على تقرير من الوزيي المكلف |

يالطير ان الحدانى.
الباب الشانى
إحكام خاصمةه
الماد؟ 7 ؛ تمثل المؤسسة اداة لتطبيق السياسة
الوطنية على الصميدين الداخلى والدولى فى مجال
النقل الجرى.
وبهذه المثة تستد اليهاء فى اطار مهمتها
والعمقود الدولية؛ الثرامات خاصة تأخذ فى
الحسبان خصائص القمطاع. .
ولهذا الفرضء يتحتم عليها أن تتكيف مع
جميع الاوضاع التى لها علاقة يهدفها كينما كان
نوعها.
المادة 8 : يغضع. انتقاليا فى انتظار ضبعد
كيفيات تطبيسق التشريع المتعلق بالمؤسسة
الاشتراكية على المؤسسات الاقتصادية الشبيهة بهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

.3

الياب الشالث

التنظيم والعمسل

المادة : يسير الملؤسسة بممسلناير عام يمبعغ
يمن سوم ويساعبه مجلس.

:المادة 10 : يحندد نص لاحق اختصساصات
'المجلس دتنظيعمه وجمله.
المادة :1 : يمارس المدين العام عمله تحت

سلطة الوزيى المكلف بالطيران المدنى :

ع يمثل المؤسسة فى جسيسع اهمال الحياة
المدتية, وأمام العدالةء

يعد مسؤولا عن السيى المام للمؤمسمة؛

م يتمتع بجميع صلاحيات التسيير والادارة
لضمان حمسن سير المؤسسةء

يعين فى جميع الوظائف النى لم تتقسرر
كيفية أخرى للتميين فيها؛ ا

ب يمارس السلطسة السلمية على جميع
المستخدمين؛ ويقوج بجميع العمليات التى
لها علاثة بهدفها مع مراعاة الاحكام التي
ا تقتضى موافقة سلطات أخرى. -

ٍ المادة 32 : يساعد المدين العام؛ فى امار
الختصاصاته, مدير عام مساعده يعينه يقراز
الوزير المكلف بالطيران المدنى بناء على اقتراج
المدير العام للمؤسسة.

المادة 13 : يرسل المدير المام الى المجلس
الوطنى للطيران تشريرا دوريا حسب الاشكال
والكيفيات الثى تحدد فى وقت لاحق.

المادة وت : يوافق الوزير المكلف بالطيران
المدني على التنظيم الداخلى للمؤسسة بقرار. بعب
استشارة النجنة الوطنية لاعادة ميكلة المؤسسات.

الباب الرابع
الوصاية والرقابة

المادة 5 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزين

المكلمم بالطيران المدنى, ويمارس هنذا سلماتة >

تنظيم المؤسسة وعملها لاحكام المواد المبينة آدناه. | طيقا للامى رقم 73 79 المؤرخ فى 21 توفسبر سنة
ُّ بر ع عى
اس ا
واكك و

1994

5 المتضسيغ تحديد العلاقات الرئيسية بي
المؤسسات الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات
الاخرى التابعة للدولة.
الباب انخامس
ممتلكات المؤسسة

المادة 26 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية الجادى بها العمل.

المادة 17 : يحدد رأسمال المؤسسة بيار
وزارى مشترك بين الوزير المكلف بالطيران
المدتيى ووزين. المالية.

المادة 28 : يقع أى تعديل لاحق فى رأسال
المؤسسة بقرار وزارى مشترك بين الوزيس
المكلف بالطيران المدثى ووزير. المالية ينام على
اقتراح مق المدير العام للمؤسسة.

الباب السادس
الهيكل المالى فى المؤسسة

المادة 29 : يتضع الهيكل المالى فى المؤسسسة
للاحكام التنظيمية المعمول يها.

يسند مسك الحسابات. وتداول الاموال الى
محاسب يخضع لاحكام ال