
17١

برسم ما يلي *

المادة الاولى : توزع الاعتعمادات المفتقوحة لوذين
الداخلية برسم ميزانية التسيير بموجب الامر رقم
7 - .9؟ المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام ‎١19/7‏ الموافق .؟
ديسمبر سنة 1377 والمتضمن قانون الالية السنة 8و١‏
حسب ترتيبها فى كل باب طبقا للجدول « 1 » الملحق بهذا
المرسوم +

المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 9 رمضان عام ‎١/897‏ الموافق .؟
ديسمبر سنة /ا13ا + هواري بومدين

الاعتمادات' المفتوحة لوزير الداخلية فى عام 19768 برسم

ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب فى كل باب

الابسواب العناوين الاعتمادات المفتوحة ( دءج )
المنوان الشالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل

‎1-١‏ الادارة المركزية - أجور رئيسية مرا ارلا
‎7١‏ -7. الادارة المركزية ‏ تعويضات ومنح مختلفة برا
ددن مفتشية الادارة والوظيفة العمومية - أجور رئيسية للبيان
‎2-١‏ مفتشية الادارة والوظيفة العمومية - تمويضات ومنح

‏مختلفة ليان
‎1١-1١‏ الادارة العمالية ‏ أجور رئيسية رار
‎١١ - 3١‏ الادارة العمالية ‏ تعويضات ومنح مختلفة برهأ
‎7١ - ١‏ الادارة العمالية ‏ أجور رئيسية تمر ...را
‎"7-١‏ الادارة العمالية ‏ تعويضات ومنح مختلفة ...را
‎7١-١‏ الامن الوطلى ‏ اجور رئيسية 10ر1
ال الامن الوطنى ‏ تعويضات ومنح مختلفة تر ...راك
‎7-٠‏ الامن الوطنى ‏ الموظفون المناوبون والمياومون الاجور ولواحقها رارك
‎7٠9-7١‏ الامن الؤطنى ‏ الموظغون التقنيون والمصالح الملحقة - اجور

‏رئيسية ‎١‏ ري كر
‎"1-١‏ الامن الوطنى - الوظفون التقنيون والمصالح الملحقة -

‏تعوبضات ومنح مختلفة امير
‎١-١‏ الوقابة المدنية ‏ اجور رئيسية رتم
‎٠١‏ - ؟؟ الوقاية المدنية ‏ تعويضات ومنح مختلفة ‎٠.‏
‎9-١‏ الو قاية المدنية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون الاجور ولواحقها ره
‎5١ 77١‏ المواصلات الوطنية ‏ الاجور الرئيسية ل
‎5-7١‏ المواصلات الوطنية ‏ التعوبضات والمنح المختلفة ار
اد الف اللواصلات الوطنية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون - الاجور

‏ولواحقها ‎١‏ : ...را
‎“١-7١‏ مراكز التكوين الادارى ‏ الاجور الرئيسية بار .لا77" الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية © السبت 24 رمضان عام /17/1 هه

الإبواب (ة العنساوين الاعتمادات المفتوحة : دج ) :
‎“7-7١‏ مراكز التكوين الادارى ‏ التعويضات والمنح المختلفة 1
‎27-7١‏ مراكز التكوين الادارى ‏ الموظفون المناوبون والمياومون - ‎١‏
‏الاجور ولواحقها ٍ ا
‎88-١‏ ل موظفون يجب تحويلهم ‏ مرتبات رئيسية لمان
‎١‏ - ؟ك مرتبات الموظفين فى عطلة طويلة الامد |0000 الجممر..ك
‎١-١‏ أجور الموظفون المرخصين بعطل الانتظارن مار
41-1 مرتبات الموظفين الملحقين بالمجالس الشعبية البلدبة للبجناتة
مجموع القسم الاول ارما أرلاكخل
القسم الثانى
الموظفون المعاشات والاعانات
‎4-١‏ ربع حوادث العمل الليسان
: مجموع القسم الثاثى للبيسان
القسم الثالث

الموظفون العاملون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعية

‎١_٠‏ ٍ منح عائلية ص ر/ا ار
4-1 منح اختيارية مارم
+ الضمان الاجتماعى مركا اره
١-6و‏ المساهمة فى الخدمات الاجتماعية التابعة للوزارة تدرأ

‏مجموع القسم الثالث 6 را ل ارلا؟

‏القسسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح

‎١-١‏ الادارة المركزءية ‏ تسديد النفقات مير .أ
7-4 الادارة المركزية ‏ ادوات وأناث تمرر..؟
7-4 الادارة المركزية ‏ اللوازم ّ مم.ر ‎١١‏
‏1 الادارة المركزية ‏ التكاليف الملحقة ا
0 الادارة المركزية ‏ الالبسة يرال
‎1١ --‏ الادارة العمالية ‏ تسديد النفقات . تمير..:
؟-١١‏ الادارة العمالية ‏ الالبسة ٍ لبان
‎7١-4‏ الادارة العمالية ‏ تسديد النفقات. تمءر..©
7" الادارة العمالية ‏ الالبسة ٍ للبيان
‎“7١-4‏ الامن الوطنى ‏ تسديد النفقات .2 مر..ارأ
-؟“ الامن الوطنى ‏ الادوات والاناث بخرء؟آوت
‎١-4‏ الامن الوطنى ‏ اللوازم لممر...رك
- )9 الامن الوطلى ‏ التكاليف الملحقنة مر ااال
‎١-1‏ الامن الوطنى ‏ الالبسة - .ر.ءلاآارت
د الامن الوطنى ‏ الاغذية ا : مرا .لار؟
‎١-6‏ الو قاية المدنية ‏ تسديد النفقات مر
-؟؟ ٍ الوقابة المدنية ‏ الادوات والاثاث تممرر.©
9-6 الوقاية المدنية ‏ اللوازم ٍ برهأ
-؟؟ الو قابة المدنية ‏ التكاليف الملحقة .08
4 -ه؟ الو قابة المدنية ‏ الالبسسة ف ...8
؟؟-1؟ الوقابة المدنية ‏ الاغذية بريه

‎4... ‏الواصلات الوطنية  تسديد اللفقات‎ 0١٠-14

السبت 19 رمضان عام /1781 ه

الابواب
الف
507-46
© -]ه
50-1
؟ -01
‎3١-1‏
‎١‏
‎1١ -‏
3-7
‎١-1‏
‎4١-6‏
‏- 4171
عرد الف
ند اي
‎0١-1‏
‎١ -- ١7‏
‎١7‏ - ؟؟
‎١7‏ - 7
‎١ - 7‏
الى
‎١-7‏
‏)داك

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

العناوين
المواصلات الوطنية ‏ الادوات والاثاث
المواصلات الوطنية ‏ اللوازم
المواصلات الوطنية ‏ التكاليف الملحقة
اللواصلات الوطئية ‏ الالبسة
اللواصلات الوطنية ‏ الاغذية
مراكز التكوين الادارى ‏ تسديد النفقات
مراكز التكوين الادارى ‏ الادوات والاناث
مراكز التكوين الادارى - اللوازم
مراكز التكوين الادارى ‏ التكاليف الملحقة
مراكز التكوين الادارى ‏ الالبسة
حظيرة السيارات
الاإبجارات
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
اشفال الصيانة
صيانة واصلاحات بنابات الادارة المركزية ‎٠‏
‏صيانة واصلاحات بنايات المصالح الخارجية
القسم السادس
03 اعانة التسيير
اعانة تسيير للمدرسة الوطنية للادارة
مجموع القسم السادس
القسسم السابع
المصصاريف المختلفة
مصاريق الانتخابات
مصاريف تنظيم العشابة
الحالة المدنية
: | الامن الوطنى - المصاريف المختلفة
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
الققسِم الثالث
النشاط التروى والثقافى
المنح ‏ اجور وتعويضات للمتمزتين
مجموع القسم الثالث

القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
النقل المجاني للمعوزين الجزائريين

اعانات مستعجلة لضحايا النكبات العمومية

17

الاعتمادات المفتوحة ) دج .
ااا ا ات اد

اول
مم1
تتر...ر
للبيسسان
تمر ل
مارلا
بارا
خرممر.©
متمعرر. ©
.رأ
بره آلاإر١٠‏
ارفك

سس تت تع تي ات ا ام لحا تي مسي

ار .راي

لاير0
بار كر

ال ب

66

ارا كرك
ا لار. ارج

.19
بر
مرا ارا
06ر١‏

.ارا

(_سي سسيسسوو سس سس

‎١009‏ ارخذ

‏الا قر اخار؟
176

‏سسحتت

‏رابا
‏مالا ارلا
171

الإبسواب

ال

الدفاع المدنى

المجموع المخصص لوزارة الداخلية!

