اللقب واسم المنتفع الدائرة البلدرة
عليوان الاعرج سعيدة سعيدة
شاذلي الحاج عين الخجر . (مولاى العربى)

مقرر مؤرخ فى 9؟ ربيع الثانى عام 1287 الموافق ‎١١‏ غشت

سنة 19763 يتضمن المصادقة على قائمة المنتفعين من رخص

محلات بيع المشروبات المعدة من قبل لجئنة عمالة الاصنام
( اضافة )

الجريدة الرسمية رقم 99 المؤرخة فى 17 رجب عام ‎١385‏
‏الموافق ‎١‏ نوفمبر سنة 1817 صفحة 1252 .

اللقب واسم المنتفع الدائرة البلدية
بلخير بن يوسف مليانة خميس مليانة
ارملة بو قارة العربى المولودة

قايدة ياقوت ن »
ارملة جيتلى مسعود المولودة

غيدة تسعديت » »1
ارملة محمد الحاج محمد

المولودة حاج محمد عانشثشة « ّْ
المرحوم نافزرى بوزيان 0 "
نيرس منصور »1 2
اللحيانى عبد القادر » وادى جار
ارملة قوشام احمد المولودة

زبوج خيرة ثنيةالحد برج الامير عبد القادر
ارملة بافل احمد المولودة تحار

خبرة ل الحسانية
ارملة تليجان بر قعة المولودة

عشوش مسعودة ًْ خميستى
محى عبد القادر الادجم (سوق الحد)الجمعة 5 شعبان عام 1085 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وزارة الماليبة والتخطبط

