
عن وزير العمل والشؤون الاجتماعية

الكاتب العام
بوغلام اوالصسديق

أسعاف مستخدمي مناجم زكار ورويسة

بموجب قنرار مؤٌرخ لى 17 شعبان غام 19/87 الموافق
© توفعبر اسلة 1497 كولت اللجنة الموافتة لادارة اجممية
اسعاف مستخدفي متام زكار وروينة كما بلي 1

ممثلو العمال :
: الاعضاء المرسمون
اللسسادة :
ابن عفرو خديمي » احمد زواوى *
احمد بن سليمان » عبد القادر قلعي +

ابن بوسف جناي ّ
عبد القادر باديهين )

عبد القادر جلوت »
محمد بودواوي 0

الاعضاء المعمانون

السادة :
عبد القادر ابراهيمي ). * احمد بوغزيرى 6
اجهد سطانبة 6 المهدى بومباجي )
رضوان بن رابح + معروف بوسكة 6
ابن عائشة بن خاتم ) محمد جلولي .
همثلو المستغلين :

: الاعضاء اللرسممسون

عمار صخري ) مدير منجم زكار »
الشريف سعداوى » رئيس محابسب منجم زكار »

محمد لبوزى + الهادى ادود .
الاعضاء المعاونون

جيلالي حميدي » محمد بغقداد 6 -

محمد سعدية + عبد القادر بوخائم ى

ويحدد فى هذه المداولة جزء القسط الملخحصص :

بلإغات » اعلانات

اعلان مؤٌرحْ فى ‎١١‏ رجب عام 13/87 الموافق 15 نوقمبر سنة
17 يتعلق بالمساحة المعلن عن شفورها بعد التنازل عن
جزء من رخصة امتياز للبحث عن الوقود السائل او الفاذى

بموجب القرار المؤرخ فى ‎١١‏ رجب عام 17897 الموافق ‎١5‏
‏نوفمبر سنة 1137 قبل تنازل الشركة الوطنية للبحث عن.
الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه ( سوناطراش )
وشركة البترول الفرنسية فى الجزائر ( سوبيفال ) عن جزء
من رخصة امتياز للبحث عن الوقود السائل او الغازى
الممسماة « معسكر ‏ بيردو » واقع خارج المساحة التعاونية .
ولعتبر شاغرة المسماحة الداخلة فى محيط الدائرة المبينة بعده
والتى حددت زؤسها بنقط الاحداثيات التالية :

النقط خط الطول الغربي ‏ خط المرض الشمالي
1 0 ع2 0 39
2 80 2 0 ع 39
ن 0 «8 1 50 8 39
4 0 8 1 "0 ع 39
5 0 جع 0 "0 ع 39
6 80 ع8 0 0 اج 89
7 0 «ع 1 50 اخ 89
8 30 8 1 0 جع 39

تقدم طلبات رخص الامتياز للبحث عن الو قود السائل أو
الغازى فى تمام او جزء الدائرة المبينة اعلاه الى مديرية الطاقة
والوقود ‏ بناية الكوليزى نهج زفيرين روكاس بالجزائر
العماصمة ‎٠‏

المطيمة الرسمية : ا و 8 و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك ‏ الجزائر