الموافق 320 ديسمبر سنة 19597 يتضمن توزيع الاعتمادات
المفتوحة لوزير العدل » حامل الاختام برسم ميزانيسة

التسيير بموجب الامر رقم 7 ب 150 المؤدخ فى 39 رمضان.

عام 8م132 الموافق 20 ديسمبر سنة /(195 والمنضمن قانون
المالية لسنة 15718

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء )
بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط -
وبمقتضى الامر رقم 48 - 2.2 المؤرخ فى 14 رمضان

عام 17/88 الموافق .7 ديسمبر سنة 1937 والمتضمن قانون
المالية لسنة م1١١‏ ( المادة )6

السبت 14 رمضان عام 17/7 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 171
الإبواب العناوين الاعتمادات المفتوحة (د.ج)
‎9١1١-1‏ حظيرة السيارات ى ...أ
4-6 الابجارات 0 مر

مجموع القسم الرابع حر
القسسم الخامس
اشفال الصيانة
‎1-٠‏ .| الادارة المركزية ‏ أشغال الصيانة رع
مجموع القسم الخامس مار
مجموع العنوان الثالث ادامر
المنوان الرابع :
التدخلات العمومية
اله الثالت
النشاط التربوى والثقافى
‎١-6)‏ الاعانات والتشجيمات للاختراعات ذات الطابع الثقاق ‎٠‏ مر
)م بآ تحضير وتنظيم المهرجانات تبرت
مجموع القسم الثالث مايل
القسسم الرابع
النشاط الاقتصادى ‏ التشجيعات
والتدخلات
؟؟ ام اعانة لتسيير الاذاعة والتلفزيون الجزائرية رار
)دآ اعانة الى وكالة الانباء الجزائرية . ...ر..9ر؟
؟) - الى اعانة الى الصحافة الوطئية بار قرا
)د )ى اعانة الى المركز الجزائرى للسينما بر ءارا
-0. اعانة الى النشاطات المسرحية ريرك
مجموع القسم الرابع .7ر1
مجموع العنوان الرابع ت.رم؟؟ر.)
المجموع الخصص لوزارة الانباء ليرلا
