
مجموع المنوان الرابع

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : توزع الاعتمسادات المفقوحة لوزير
السياحة برسم ميزانية التسيير بموجب الامر رقم
7 .4؟ المؤرخ فى 14 رمضان عام ‎١3/897‏ الموافق ‎٠١‏
‏ديسمبر سنة 1937 والمتضمن قانون الملية ا لسنة ححا
حسب ترتيبها فى كل باب طبقا للجدول « ‎١‏ » الملحق بهذا
المرسبوم +

المادة ‎١‏ : يكلف وزير المالية والتخطيط بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في 9 رمضان عام لم١‏ الموافق .؟
ديسمبر سنة لاتخل ‎١‏

هواري بومدينالسبت 39 رمضان عام 1م177 ه

الاإبسواب
‎١-١١‏
‎١١‏ ؟.
‎7-7١‏
‎١١ ١١‏
‎17-١‏
‎17-7١‏
‏١م‏
‎7-١‏
‏1-171
‎١ - 7١7‏
‎١-١‏
‎4-٠‏
‏17 - 37
‎.١-‏
‏4 ؟.
2-6
4 1
84 -5.
؛؟ - ‎١١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجدول - 1 -
الاعتمادات المفتوحة لوزير السياحة فى عام 19568 برسم
ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب فى كل باب

العنساوين

العنوان الثالث
وسسائل المصالح

الموظفون ‏ مرتبات العمل
الادارة المركزية ‏ المرتبات الرئيسية
الادارة المركزية ‏ التعويضات والمنح المختلفة
الادارة المركزية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون ل الاجور
ولواحقها 0
المصالح الخارجية ‏ المرتبات الرئيسية
المصالح الخارجية ‏ التعوبضات والمنح المختلفة
المصالح.الخارجية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون - الاجور
ولواحقها
الموظفون الذين يجرى تحويلهم ‏ المرتبات الرئيسية
مرتبات الموظفين المرخصين بعطلة طويلة الامد
مرتبات الوظفين الملحقين بالمجالس الشعبية البلدية

مجموع القسم الاول

القسم الثانى
الموظفون ‏ المعاشات والاعانات

ريع حوادث العمل
مجموع! القسم الثانى
القسسم الثالث
الموظفون الماملون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعية
المنح العائلية
المنح الاختيارية
الصمان الاجتماعي
مجموع القسم الثالث

القسم الر ابع
الادوات وتسيير المصالح

الادارة المركزية ‏ تسديد النفقات
الادارة المركزبة ‏ الادوات والاثاث
الادارة المركزية ب اللوازم

الادارة المركزية ‏ التكاليف الملحقة
الادارة المركزية ‏ الالبسسة

المصالح الخارجية ‏ تسديد اللفقات

171

الاعتمادات المفتوحة ( د.ج)

)را
.15.0

م.مر.©

...راغا

مر

مرا
مار ءارا
مر
ليان

تسج

١ ‏.لاخر‎

الليسسان

لببببشتشسساسس_بسسيس»

لليسسان -

١١7ءرلخ‎
1.

رم

اإ##ل“بببمستإسسسشسسسس_ه_

مر

مير
ترم
ارلا
مم ءررء ‎٠١‏
‏م

م ارال . ©
17

الاإبواب

17-6
17-6
12-7
٠١-6
11-6
١-؟‎
41-1

١ 9
١١ - ٠

١ ١"
٠١ - ١١7

١م)"‎

2-6)
6)
9-4

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

العناوين

المصالح الخارجية الادوات والاناث
المصالح الخارجية ‏ اللوازم
المصالح الخارجية ‏ التكاليف الملحقة
المصالح الخارجية ‏ الالبسة

المصالح الخارجية ‏ التغذية والمطاعم
حظيرة السيارات

الابجارات

مجموع القسم الرابع

القسم الخامس
أاشفال الصيانة

صيانة مباني الادارة المركزية
صيانة مبانى المصالح الخارجية

المإؤتمرات
الانباء والدعاية والنشر وحفلات الاستقبال والعلاقات العمومية

مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
المنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسسم الثالث
النشاط التربوى والثقافى
التكوين المهني السياحي - المنح
: مجموع القسم الثالث
القسسم الرابع
النشاط الاقتصادى
التشجيمات ‏ التدخلات
الاعانة الممنوحة لنقابات انطلاق السباحة
الاعانة الممنوحة لمؤسسات تورينغ كلوب
المساهمة فى الاعياد والحفلات ذات الصبغة السباحية
مجموع القسم الراب
مجموع العنوان الراد
مجموع الاعتمادات اللخصصة لوزارة السياح"

السبت 14 رمضان عام 1987 ه

الاعتمادات المفتوحة ( دج )

ور
او وزرء ©
ما ررب
دور
ارورء0
ر.ر ‎١‏

رالا
ببسم

برا كايرل

مررر.؟

امري

شا رخا
ارم ككرا١‏

.. . رأخحخرا

ار قرلا

١٠١١ ‏اررر‎

.رن ا

السبت 19 رمضان عام 17/7 ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

