وحرر بالجزائر فى 14 رمضان عام ‎١/87‏ الموافق .؟
ديسمبر سنة 11177 ‎١‏

هواري بومدين

الجدول أ
الاعتمادات المفتوحة لوزير العمل والشؤون الاجتماعءية
في عام 19668 برسم ميزانية التسيير والمسوزعة بالترتيب
يكل باب

الابواب العنساوين | الاعتمادات المفتوحة (دءج)
العنوان الشالث
وسائل المصسالح
القسسم الاول
: الموظفون - مرتيات العمل
‎1١-١‏ الادارة المركزية ‏ الاجور الرئيسية خخر؟ ار؟
‎١‏ - ؟. الادارة المركزية ‏ التعويضات والمنح المختلفة ‎1١٠‏
‏7-7 الادارة المركزية م الموظفون المناوبون والمياومون ‏ الاجور
ولواحقها صرالا
‎١1١-7١‏ المصالح الخارجية ‏ الاجور الرئيسية مرا قارع
‎١١ - ١‏ المصالح الخارجية ‏ التعويضات والمنح المختلفة م..ره؟
‎١7-7١‏ المصالح الخارجية ب الموظفون المناوبون والمياومون ‏ الاجور :
ولواحقها ممر ‎٠١.‏
‎١-١‏ التكوين المهنى للكبار والاختيار المهنى ‏ الاجور م 9ر1١1‏
‎7-7١‏ التكوين المهنى للكبار والاختيار المهنى ‏ التعويضات والمنح
المختلفة را.1
‎9-١7١‏ الفكوين المهنى للكبار والاختيار المهنى . الموظفون المناوبون 0
والمياومون - الاجور ولواحقها ره
١م‏ موظفون يجب تحويلهم ‏ الاجور الرئيسية مر
‎2-١‏ موظفون يجب تحويلهم ‏ التعوبضات والمنح المختلفة للبيسسان
‎١7-١‏ مرتبات الموظفين المرخصين بعطلة طويلة الأمد ماري
‎41-١‏ مرتبات الموظفين الملحقين بالمجالس الشعبية البلدية لبان
إ: مجموع القسم الاول ار ار
القسسم السانى
الموظفون ب امءاشات والاعانات
‎١ -- ١"‏ الموظفون ‏ ريع حتوادث العدل

مجموع القسم الثائى!السبت 34 رمضان عام /1771 هه

الابسواب
‎١-١‏
‎9١ - ١7‏
‎١7‏ - 9
5-7
‎١-4‏
‏- ؟.
2-6
4-146
- 0.
‎١١-7‏
‎1١7 -‏
‎١١ -‏
‎١٠] - +‏
‎٠١- +‏
-١؟‏
‎١-6‏
‏-؟؟
‏-؟]؟
‏0-6
‏6 -١؟‏
‎9١١ -‏
- 7
5 أ١.‏
‎١١ - 9‏

١١-7١

ل

الموظفون العاملون والمتقاعدون
التكاليف الاجتمساعية

المئح العائلية
المنح الاختيارية

الضمان الاجتماعى ‏ الحصص الترتبة على الدولة
الخدمات الاجتماعية المتعلقة بالوزارة

القسسم الرابع
الادوات وتسيير الصالح

الادارة المركزية ‏ تسديد النفقات
الادارة المركزية ‏ الادوات والاثاث
الادارة المركزية ‏ اللوازم
الادارة المركزية ‏ التكاليف الملحقة
الادارة المركزية ‏ الالبسة
المصالح الخارجية ‏ تسديد النفقات
المصالح الخارجية ‏ الادوات والاثاث
المصالح الخارجية ‏ اللوازم
المصالح الخارجية ‏ التكاليف الملحقة
المصالح الخارجية ‏ الالبسة
| التكوين المهنى للكبار والاختيار المهني م تسديد النفقات
التكوين المهنى للكبار والاختيار المهني ‏ الادوات والأثاث
التكوين المهنى للكبار والاختيان" المهنى ‏ اللوازم
التكوين المهنى للكبار والاختيار المهنى ‏ التكاليف الملحقة
التكوين المهنى للكبار والاختيار المهنى ‏ الالبسة
التكوين المهني للكبار ‏ مؤونات المطاعم

حظيرة السيارات
الابجارات :

اله

القسم السادس
أعانات للتسيسير
اعانة الى المعهد الوطنى للتكوين المهنى للكبار

المؤتمرات والمعاراض

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مجموع القسم الثالث

مجموع القسم الرابع |
اشغفال الصيانة

الصيانة والاصلاح ‏ الادارة المركزية

الصصيانة والاصلاح ‏ المصالح الخارجية

مجموع القسم الخامس

071

.را
لامر
اكات الل

.1
الس

0

8
تبر
ار

صر

٠ر1‏
مدير
خخممر١7١1‏
مار
مار .لال
‎١].‏
‏مر
‏مار ككر؟
م .رلاخا
تمرك
ا ان
تخر..ر
مرا
6ر7

١اراآمكرملم‎

2 1+. ‏تمر‎
‎٠...

مرر..

مدر لالار؟

مار لالارا

١1١ر.‎
١.ءرممت‎

بارا لايم

173

الجريدة الرسمية للجدهورية الجزائرية

السبت.79 رمضان عام /7م17 ه

الابسواب العنساوين الاعتمادات المفتوحة (دءج )
المنسوان الرابع
التدخلات العمومية
اسم الثالث
النشاط التربوى والثقاق
-!؟ التكوين المهنى للكبار ‏ التعويضات للمتمرثين )/ار ‎١1‏
‏)مع الاعانات والتعويضات ‏ ( الجمعية الثقافية والتربوبة
بالجزائر 80184 جمعية "النشاط الاجتماعى والتربوى تبرء ارا
هم
-)؟ الاعانات والتعويضات ( مدرسة جنان اولادثا ) 1
٠ه‏ الاعانات والتعويضات العهدالدروس النفسانية التقنية والعلم
الاحيائي وللمعهد التقنى للبناء مرا
1-2 الاعانات والتعويضات ‏ ( مدرسة التعليم العام درارني ) دمر |7
7 لا حركات وتنقلات العمال مر
مجموع القسم الثالث ل
القسم السسادس
النشاط الاجتماعي ‏ المساعدة والتضامن
ا المساعدة الشعبية فى توزيع الاغذية ذات الضرورة الاولية
والنجدة بالالبسة ار ارا؟
7-1 اعانة الاسعاف الوطنى الجزائرى مرا دلار؟
مجموع القسم السادس لخر رلا
النشاط الاجتماعي ‏ الاحتياط
‎١-١‏ المساهمة فى الصندوق المستتقل للتقاعد والاحتياط لعمال

المناجم الجزائريين

المجموع اللخضص لوزادة العمل والشؤون_الاجتماعية

