03 الموافق اول يوليو سنة 1983 يعين السيد

كتابة الدولة للفابات واستصلاح الاراضى

مرسوم رقم 83 457 مؤرخ فى 12 شوال عام 1403
الموافق 23 يوليو سنة 1983 يتضمن انشاء
الوكالة الوطنية لحماية البيئة.

: بسني
ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرير كاتب الدولة للفابات

واستصلاح الاراضى*
دوبناء على الدستعورء لاسيما المادتان

072 -- 10 و 152 منه»
وبمقتضى القانون رقم 83 وه المؤرخ فى

2 ربيع الثانى عام 403 الموافق 5 فبراير سنة

3” والمتعلق يحماية البيئة؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 والمتضمق تحديد التزامات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 اكتوبر سنة
5 والمتضمغ تحديد شروط تعيين المحاسبين
المموميين»

وبمقتضى المرسوم رقم :8 و4 المؤرخ فى:

9 جمادى الثانية عام 7 الموافق 24 مارس سنة
7 الذى يحدد صلاحيات كاتب الدولة للغابات
واستصلاح الاراضى»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

د
يرسم ما يلى :
الباب الاول
الهدف ‏ المقر
المادة الاولى : تنشا مؤسسة عمومية ذات

طابع ادارى تتمتع بالشخصية المدنية والاستقلال
المالى. تسمى «الوكالة الوطئية لحماية البينضة»»
وتدعى فى صلب النص «الوكالة».

المادة 2 : توضع الوكالة تحت وصاية كاتب
الدولة للنغابات واستصلاح الاراضى وحماية البيئة. م

المادة3 : يكون متي الوكالة فى مدينة الجزاثر.

ويمكن نقله الى أى مكان آخر مخ التراب
الوطتى. بمرسوم يصدر بناء على اقتراح كاتب
الدولة للغابات واستصلاح الاراضى.

المادة 4 : تتولى الوكالة فى اطار مخطط التنئمية
الاقتصادية والاجتماعية. كل أعمال الدراسة

والبحث المطبق والحراسة والمراقبة المرتبعلة بحماية
البيئة.

ا وتتولى بهذه ؛ الصفة على الخصوص؛ ما يأتى :
0 تقوم بجميع الدراسات والابحاث قصد
تقديرن سائن الاخطار التى يحتمل أن تصيب البيئة

وتقييمهاء
) تقيم شبكة وطنية لملاحظة حالة البيسة
ومراقبتهاء

.3) تجمع المعملومات المتعلقة بحماية البيئة.

ويجب بهذا الصدد على المصالح والهينات
التابعة للدولة أن تغير الوكالة بكل ما تشرع فيه
أو ما تقوم به من أعمال. . ْ

ب تعد وتقترح اما بميادرة متها واما بطلب
مم الهيئات المعنية؛ المميزات والمقاييس المتعلقسة
بحماية البيئة.

تدرس وتطور الطرق والتقنيات المتملقة
بوقاية البيئة وازالة التلوث وارشادات استسمسال
المتاد.

تقوم بالدراسات وتضبط فى اطار مهمتها
فى البحث المطبق؛ أساليب تتملق بممليات ازالسة
التفايات والملوثات السائلة والغازية. وتجديدهاءواعادة استممالها واستردادها وممالجتها وتعلسم
بذلك القطاعات والهيئات الممنية.
: تتصور وتعد مع الهيئات الممنية مخططات
التدخل السريع وتطبقها فى الوقاية أو فى مكافحة
التلوث الطارىم.. ٍ
تطور التكويق التقنى بالنسية للاعوان
‎٠‏ الململين فى ميدان حماية البيئة.
تقتد م دتستئل أو تو تودع أى رخصة ة أو ورج
وتستفلهاء
ويمكتها زيادة عل ذلك آن. تنجسنا يناء على
طلب القطاعات المعنية. دراسات عع الاثي الوا
على البيئة أو تيدى رأيما فى مشاريع دراسات
الاش التي تنرض حليهاء

الباب الشانئ

التنظيم والادارة
المادة 5 : ‎٠‏ : يشرف على الوكالة مجلسن للتوجيه

المادة 6 : يكون فى خدمة الوكالة اقيق

هدفها 0
- المصالح المدركزية»
المصالح اللامركزية»
الوحدات المتخصصة.
اماد : يتكون مجلس التوجيه مخ *
كاتب الدولة للفايات واستصلاح الاراضى

آو ممثله. رئيساء
ممثل وزين الدفاع الوطنى»
ممثل وزين الماليةء ...
ممثل وزين الشؤون الخارجية»
ب ممثل وزين الداخلية»
-- ممثل وزين العدل»
دزي الصتاعات الخفينة»

-_- ممثل وزين السياحة؛ء
ممثل وزين الفلاخة والثورة الزراعية» .
-_- ممثل وزيرن النقل والصيد البحرىء
ممثل وزين الصحةء

‎٠‏ ممثل وزين العمل

‏: ممثل وزين الاسكان والتعمينء

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 15 شوال عام 1403 ه.

‏- ممثل وزين الت بية والتعليم الاساسيء
ممثل وزين التعليم والبحث العلمى,
م ممثل وزيسس الطساقة والصناعات
البتروكيماوية,
ممثل وزير الرى»
ممثل وزين التخطيط والتهيئة الممرانية؛
- ُ وزير الاعلام؛
م ممثل وزير التجارة؛
-_- ممثل وزين الصناعة الثقيلة؛
ب ممثل كاتب الدولة للصيد والتقل البحرى؛ء
ب ممثل كاتب السدولة للوظينة العمومية
والاصلاح الادارىء
ممثل كاتب الدولة للتجارة الخارجيةء
ممثل محاقظ الطاقات الجديدة.
يشارك المدين المام والمون المحاسب فى
اجتماعات مجلسن التوجيه مشساركة استشارية.
يمكع مجلس التوجيه أن يدعو آى شخص مع شأنه
أن يفيده فى مداولاته نظر! لكفاءته.

‏المادة 8 : يجتمع مجلس التوجيه مرة فى السنة

‏فى دورة عادية؛ بتاء على استندعاء من رئيسه.

‏ويمكم أن يجتمع فى دورات: غير عادية؛ بناء
علا طلب مع رئيسه أو مع ثلث أعضائه. يد

‏الرئيسن جدول الاعمال؛ يناء على اقتراح المدير
المام! للوكالة.

‏وينكع آن يخفض هذا الاجل بالنسبة للدورات
قين العادية دون أن يقل ذلك عن ثمانية أيام.

‏المادة و : لا تصح مداولات مجلس التوجيه
إلا اذا حضي ‏ .نصف أغضائه. -

‏واذا لم يبلغ يبلغ هذا النصاب؛ ينعقد اجتماع جديد
فى أجل الثمانية آأيام الموالية لتاريخ الاجتماع
الاول. وعندئذ تصح المداولات مهما كان معدد
الاعضاء الحاضريم.

‏تتخذ القرارات بالاغلبية البسيعلة, وفى حالة
تساوى الاصوات يرجح صوت الرئيس.,
الثلاثاء 15 شوال عام تود هف

خاصض يوقعه الرئيسن وكاتب اللجلمة”

المادة 20 : يتداول مجلس التوجيه فى شأن

مايأتى :0 .

-_- تنظيم الوكالة وسيرها العام ونظايما
الداخلى»

م برنامج العمل الستوى والمتعدد السنؤات
وحصيلة نشاط السنة المنصرفة»
والصشقات والمعاملات الاخرى»ء
الجداول التقديرية للايرادات. والتفقات»
م الحسابات السنوية؛ء

التسوية المحاسبية والمالية»

م قبول الهبات والوصاياء

كما يتداول فى شأن آية مسألة أخرى يراما
المجلس ضرورية وتصادق عليها السلطمسة
المختصة.

تقدم مداولات مجلس التوجيه لتصادق عليها
السلملة الوصية فى غضون الخمسة عشس (35) يوما
الموالية للمصادقة عليها.

المادة <2 : يعد المدين العام مسؤولا عع السيي
المام للوكالة مع احترام صلاحيات مجلس التوجيه.

فهو يمثل الوكالة فى جميع أعمال الحياة
المدنيةء

يمارس السلطة السلمية عل الموظفين.

يعد التقارير الواجب تقديمها لمداولة مجلس
التوجيه والسلملة الوصية؛

يحض اجتماعات مجلس التوجيه ويتسوم
بمهمة الكتابةء

يعلبق القرارات المتخغذة فى مداولات مجلس
التوجيه ووافقت عليها السلطة الوصية؛

م يبرم جميع الصنقات والعقود والاتناقيات,

يعد آمرا بصرف الميزانية العامة للوكالة

حب الشروط التى نصت عليها التنظيمات

المعمول بهاء و بهذه الصفة يحضس الميزانية
ويلتزم بنفقات الوكالة ويام يصرفها.

الجريدة الرشمية للجمهورية الجزاترية

181
المادة 2د : يعين المدير المام بمرسوم» بناء على
اقتراح الوزين المكلف بالبيئة
وتنهى مهامه بالكينية أتفسهاء يساعد المدين
العام» مديرون يعيتهم بقرار الوزين المكلف بالبيئة»
بناء عل اقتراح المدين المام للوكالة.
المادة 23 : يساعد الوكالة مجلس علمى يحدد
تكويته وتنظيمه وسيره بقرار مع السلملة الوصية.
المادة 34 : يقسدم المجلس العلمى مساعدتة
للوكالة فيما يخمن جميع المسائل المتعلقة يهدنهاء
كما يقدم أشغالا بشأن النقاط التى يعرضها
عليه المدين المام للوكالة.
الباب الثالث
أحكام مالية
المادة 15 : تتجن عمليات الايرادات والنفقات
فى الوكالة فى اطار ميزاتية تحضن وتتفذ طبقا
لقواعد المحاسية العمومية.

المادة16 : يستسد مسك الكتابة المحاسبية
وتداول الاموال الى عون محاسب يعتمده وزيين
المالية.

المادة 27 : تغضع السسوكالة للمراقبة المالية
للدولة.

الماد285 : تشتمل موارد الوكالة على ما يأتى :
مساعدات السدولة والجماعات المحلية
والهيئات العمومية؛"
الاقتراضات»
الهبات والوصاياء
الايرادات الاخرى الناتجة عق ادام الغدمات
والاعمال التى لها علاقة يهدفها. .
المادة 39 : تشتمل نفقات الوكالة غل ما يأتى *
تفقات التسيير»
نفقات التجهيل.
المادة 20 : تقدم ميزاتية الوكالة فى شكل
أبواب ومواد. :
يعدها المدين العام وتقدم لمداولة مجلس
التوجيه.
وزير المالية قبل (بتداء السنة المالية التى خصصت
لها لبقا للتنظيم المممولى بهء . .
المادة 2 : يقدم المدين:" الما للوكالة الحمسابات

الادارية دحسايات التسيين التى أضصدها كل مع 1

الآسن بالصرف والعون المحاسب؛ الى مجمس التوجيه

للمصادقة عليهاء فى نهاية الاشهن الثلاثة القى تلى |

قفل السنة المالهة التى تتشملق بها تلك الحسابات»
مرفوقة بتماليق وتوضيحات عن التسيير الادارى
والمالى للوكالة. 2 7

المادة 22 : تودع الحسابات الادارية وحسابات

التسيير لدى السلطات المعنية ولدى كاتب الضيبط

لمجلس المحاسبة حسب الشيتتتروط التى تحددما
التنظيمات المعمول بها

المادٌ 18 _ هنا ذا المرسيع فى الجزيدة
الشمبية.

حرر بالجزائر في 12 د شوال عام 3 الموافق
3 يوليو سنة 3983.
الشاذى بن جديد

