1711 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية السبت 14 رمضان عام 117 ه
الاإبواب العناوين الاعتمادات المفتوحة ( د.ج )
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث.
النشاط التربوى والثقاقى
‎.١--‏ مؤسسات التعليم والتكوين المهلى ب المنح بر .4ك
مجموع القسم الثالث رتل3
القسم الرابسع
النشاط الاقتصادى ‏ التشجيعات والتدخلات
‎١-4‏ الاعانات السنوية لاشغال الطرق والمجارى للببسان
مجموع العئوان الرابع ببالرر..ك

الموافق 20 ديسمير سنة 1937 يتضمن توزيع الاعتمادات

المقتسوحة لوزير التجارة برسم ميزانية

التسيير بموجب الامر رقم 717 +19 المؤرخ فى 19 رمضان

عام 8م12١‏ الموافق 30 ديسمير سنة 1977 والمتضمن قانون
المالية لسنة متا

ان رئيس الحكومة »؛ رئيس مجلس الوزراء )
بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط )

وبمقتضى الامر رقم 37 .9؟ المؤرخ فى ؟ رمضان
عام ‎١7/97‏ الموافق .7 ديسمبر سنة 19397 والمتضمن قانون

المجموع االخصض لوزارة الاشغال العمومية والناء
