ديسمبر سنة لإتحا ا«

هواري بومدين

الجدول ‏ أت

الاعتمادات المفتوحة لرئيس مجلس الوزراء ( المصالح المركزية )
فى عام تح برسم مبزانية التسيير والموزعة بالترتيب

فى كل باب
الإبواب العنساوين | الاعتمادات المفتوحة ‎١‏ دج ).-
العنوان الثالث ا
وسسائل المصااح
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل

إلى رئاسة مجلس الؤزراء والكتابة العامة لرئاسة مجلس

الموزراء ‏ أجور رئيسية بارلاتة
‎7-١‏ رئاسة مجلس. الوزراء والكتابة العامة لرئاسة مجلس

الوزراء ‏ تعويضات ومنح مختلفة .9ر4
‎1١ -- ١‏ الكتابة العامة للحكومة ‏ أجور رئيسية بر الا
‎7١‏ - 117 الكتابة العامة للحكومة ‏ تعويضات ومنح مختلفة رالا
‎١-7١٠‏ المديرية الوطنية للشيفرة أجور رئيسية صر .ار
‎١ --١‏ المدبيرية الوطنية للشيفرة تعويضات ومنح مختلفة بلالرا5ا١‏
‎97١ - ١‏ مديرية الإدارة العامة أجور رئيسية رلاء لارا.
‎-١7١‏ ؟؟ مديرية الاذارة العامة : ل تعوبضات ومنح مختلفة را.؟
‎9-١١‏ مديرية الادارة العامة الموظغون المماوبون والمياومون ‏

الاجور ولواحقها مر ارا
‎٠١‏ حي موظفون يجب تحويلهم ‏ اجور رئيسية ليان
‎١‏ - 47 مرتبات الموظفين فى عطلة طؤئيلة الامد خ.ر.أ
لاحي مرتبات الموظفين الملحقين بالمجالس الشعبية البلدية لبان

مجموع القسم الاول قر ارلاالسبنت 9 رمبضان عام 17/17 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

17

د
‎١-١‏
‎١‏ - 347
الي
‎.١- 4‏
6 --1.
6 - 2
‎١١‏
‎١١ -‏
‎١١ -‏
4
‎٠١-4‏
‎7١-6‏
‏؟؟-؟؟
‏1-6
‏؟؟
‎٠: -- 4‏
اق
‎١ -‏
ا
- 91
6 ؟
؟- 17
7-6
‎4١-4‏
‏4 ؟4
‎١-00‏

القسسم الثانى
الموظفون ‏ المعاشات والاعانات
ريبع حوادث العمل
القسم الثالث
الموظفون العاملون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعية
منح عائلية

الضمان الاجتماعي
ٍ المساهمة فى الخدمات «الاجتماعية لرئاسة مجلس الوزراء

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
: الادوات و7 المصا
لسير

رئاسة مجلس الوزراء والكتابة العامة لرئاسة مجلس الوزراء ‏
تسديد النفقات
رئاسة مجلس الوزراء والكتابة العامة لرئانة مجلش الوزداء.-
الادوات والاثاث
رئاسة مجلس الوزراء والكتابة العامة لرئاسة مجلس الوزداء-
اللوازم
الكتابة العالة للحكومة ‏ تسديد النلفقات
«لكتابة المامة للحكومة ‏ الادوات والاثاث
الكتابة.العامة للحكومة ‏ اللوازم
الكتابة العامة للحكومة ‏ التكاليف الملحقة
الكتابة العامة للحكومة ‏ الالبسة
المديربة الوطنية للشيفرة تسديد اللفقات
المديرية الوطنية للشيفرة ‏ الادوات والاثاث
المديرية الوطئية للشيفرة ‏ اللوازم
المديرية الوطنية للشيفرة ‏ التكاليف الملحقة
المديرية الوطنية للشيفرة ‏ الالبسة
مديرية الادارة العامة تسديد النفقات"
مديرية الادارة العامة 'الادوات والاثاث
مديرية الادارة العامة ل اللؤازم
مديرية الادارة العامة . التكاليف الملحقة -
مديرية الادارة العامة الالبسة
مهرجانات وأعياد واحتفالات رسمية.
قصر الشعب : مصاريف التسيير ونفقات الاستقبال
حظيرة السيارات
الاإيجارات
مجموع القسم الرابع
القنسسم الخامس
آذ مال الصيانة
أشغال صيانة البنايات

ممجموع القسم الخامس

مار ار
خي .4ر9١1‏
ار

ف..ر0؟آرل

بررربالي
مر

برد
مر
م
ررك
‎٠...‏
‏للبيسان

م مر .1
تمرر.1
خ..ر5
.أ
76
...را
بالرولا
ر.؟
1ر9١‏

فير .ل ااا
ارام
برر١١‏
مت.ر.١آرلً‏
تير

اند ال

تر .هرا

لل

.97ر1
171

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبث 14 رمضان عام 1م13 هه

الابسواب 0 | العنساوين الاعتمادات المفتوحة ( دج )
القسم السابع
مصاريف مختلفة
‎١‏ الى أموال خصوصية تبر
مجموع القسم السابع بر رك
مجموع العنوان الثالث لا
العئوان الرابغ
التدخلات العمومية
العمل الادارى
‎١-61‏ تدخلات مختلفة البيبان

المجموع المخصص لرئاسة مجلس الوزراء ( المصالح المركزية )

