‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏ت دولية.

‏يه للتعاون وتبسادل الغبرات والتجارب فى
مجال الاسكان والتعمير بين الجمهورية الجزاترية
الديمقراطية الشعبية والجمهورية العربية السورية

‏ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الجمهورية العربية السورية.
رغبة منهما فى توثيق عرى التعاؤون وتبادل

‏| الغيرات والتجارب فى مجال الاسكان والتعميي

‏وتوطيد أواصى الاخوة التى تر بط بينهماء

‏قد اتفقتا على ابرام هذه الاتفاقية.

‏ولهذا الغفرض فقد عينتا مندوبيهما المفوضين
كما يأتى : ‎٠‏

‏عن حكومة الجمهورية العر بية السورية السيد :
أحمد سليم درويش وزير الاسكان والمرافق؛

‏عع حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية السيد : أحمد على غزالى وزير الاسكان
و التعنير» إ:

‏وبعد تبادل وثائق تفويضهما والتاكد مغن
صحتها واستيفاتها لموجباتها القائونية» اتصق
المنوضان على م يأتى :

‏الفصل الاول
المادة الاولى

‏تتبادل الدولتان المتعاقدتان بصنة منتظمة
الخغبرات وانتجارب فى مجال الاسكان والتعميي»
وتحقيقا لهذه الغاية يتمق الطرفان المتعاقدان على
مايلى :

‏أ) يرسل كل طرف ملفات ما حققه مر بحوث
تشريمات لنطرف المتماقد الاحرء

‏ب) يتبادل كل طرف متعاقد مع الطرف الآخن
العبراء لالقاء محاضرات فنية وثقافية, وللاطلاذع
على التجارب والواقع العملى»

‏ودراسات و2004

ج) يتبادل كل ملرف متماقد مع الطرف الآخي
المؤلشفات العلمية والنشرات. الفئية؛
الاطلاعية يقصد متايعة التطور الفتى وتيادل
الرأى والغبسسرات فى مجال التطبيسق المملي
الممسادة 2
يقوم الجانب العربى السورى يايقاد عدد مع
المهندسين من مختلف الاقتصاصات الى الجزائر على
فى الشركات والمؤسسات الجزائرية ولتدريس مواد
اختصاصهم باللغة المربية فى المماهد الجزائرية.
الفصل الشانى
التعاون في مجال الدراسات
المسادة 3
يتم دعم مكاتب البراسات المامة لدى كل
مع الطرفين اللتماقديع بخيراء واختصاصيين مع
يلد الطرف الآض*
المادة 4
يحق لكاتب الدراسات العامة العر بية السورية
يما فيها وحدات العمل المهنى الهندسية فى الجامعات
السورية اجناء عفود دراسات بشكل مباشن مع
الهيئات التنقيذية التايمة لوزارة الاسكان والتعمير
الجزائرية وذلك بالتنسيى متسيع وزارة الاسكان
السورية الخاصة فيسمج لها بالسسل فى الجزائن
وفق الانظمة والقواتين الجزائرية .
القصل الثالث
التاهيل والتدريب (التكوين)
المسادة 5
فى اطار تعميم استعمال اللفة العربية فى
مجاله الاعمال الفتية بالجزائى ونظى! لرغبة الجانب
الجزائرى فى تخصيس بعض مراكز وفردغ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 29 شوال عام 1403ه

التكويع الجزائرية ليكون التدريس قيها باللنة
المربية بنظام دراسي متكامل»
فقد اتفق الطرقان المتعاقدان عل ما يلا : ‎٠‏

0 يمير الجانب السورى عددا مج المهندسمسين
للعدريس فى هذه المراكل وفق امار الخطة العامة
للاعارة»

ب) يوفد الجانب الجزائرى عددا مع الماملين
الفتيين لديه الى سوريا للتدريب على السل فيها
بالذئة العربية مع أمثالهم السورييت»

ج) يزود الجانب السورى الجائب الجزائرى
بالنشرات التدريبية والقنية التى يصصدرها باللفة

١العربية‏ وكذلك المصطلحات الفدية.

الفصل الرابع
‎٠‏ الهيثات المشتركة
المسادة 6
يشجع اللملرقان المتعاقدان انشام هيئاث
مشتركة في مجال دراسة وتتثيذ أعمال الاسكان
والبداء.
وتحقيقا لهذه الغاية تنشاً شركة سوريسة
جزائوية مشتركة تعمل فى مجال السكع والتعميي
فى الجزائي يتثق على تقلامها الاساسي قيما يعد
الفصل الغامس
شروط الاعارة
المادة 7
0 يستسس المعار فى تقاضى راتبه ومتساته
وتعويضش إختماصه من البلد الممير وفق الانظلمة
ب) يدقع البلد المستقبل للمعار أجرا شهريا
يتحدد مقداره وفقا لما يلى ؛
؟َ المهتدسون المعماريون الذيع لاتقل خبرتهم
عع ست سنوات (6500) دءج»
0 المهتدسون الذين لا تقل خغبرتهم عع ست
سنوات (دموة) دمج يضاف !الي الاج المذدكور إعلاء

ميلع قدره :
الثلاتاء 29 شوال عام 1403 ه
(200) د.ج شهريا عن كل سسنة خبرة تتراوح
بين ست ستوات وعشي سنوات.
- (200) د.ج عن كل سنة خيرة تتراوح بسكن
عشي سنوات وخمسة عشي سنة.

يمتح المعار من الطرف المستقبل تبويض

‎٠‏ استقرار قدره (3000) ديتار جزائرى قأابل للزيادة أ

‏بقرار مع الجهة المستقبلة وذلك فور مياشرته
العمل. ٍ

‏بعد انقضاء سنتين من تاريخ الممصادقة على
هذه الاتفاقية يستفيد المعارون بزيادة (3/) موزعة
على ثلاث ستوات بنسبة (720) لكل سنة من الراتب
الاصلى الوارد أعلاه.

‏ب وعتند الظروف الطارثة التى تستوجب
اعادة النظر فى الاجورء يجتمع الطرفان بعلب معن
أحدهما لاقرار المناسب بشأنها.

‏ج) يتحمل البلد المستقبل نفقات السقن
بالطائرة و بالدرجة السياحية ذهابا عند بدء الاعارة
وايابا عند انتهائها للمعارين وزوجاتهم وثلاثشة
مع أولادهم الذين لا يتجاوزون الثامنة عشرة مع
العمن.

‏د) يتعهد البلد المستقيل وعلى نفقته _تأمين
السكن المناسب والمفروش للمسار طيلة مدة اعارته.

‏المسادة8

‏يخضشع المعارون للنظام الجبسبركى والجبائى
حسب القوانين المعمول بها فى البلد المستقبل.
ويمفى الممار حين دخوله الى أرض البلد المستقبل
من دفع الرسوم الجمركية على الامتعة الشخصمصية
والاذوات والآلات التى يستعين بها فى آداء مهمته
وذلك مرة واحدة ملوال مدة الاعارة.

‏كما يحق له ادفثال سيارة سياحية خاصة

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎2005

‏الممادة 9

‏تطبق عل المعاريع الانظمة المعمول بها فى
البلد المستقبل فيما يتعلق بحوادث العمل.

‏المسادة 10

‏البلد النستقبل فيما يتعلق بالاجازات المرضية.

‏المسادة 11

‏يتمتع المعارون بالاجازات الادارية التى يتمتع تم"
بها أمثالهم فى البلد المستقيل الذى ‏ يمتخهسم مم
زوجاتهم وثلاثة من أولادهم الذيغ لا يتجاوزون
الثامنة عشرة من العمن بطيباقات السفر بالطائرة
وبالدرجة السياحية ذهايا وايايا الى يلدهم مرة
واحدة كل عامين.

‏المسادة 12

‏اذا أوقف المعار عن العمل مم قبل السلطات
الادارية أو القضائية فان وضعه يكون على النحو
التالى :
1 اذا اصدر الحكم لصالحه قانه ينتحق راتبه
من تاريخ توقيفة ويستمى عقده؛
ب اذا لم يكن الحكم لصالحه فيلنى عقكده
عتبارا من تاريخ توقيه »
َج يتم اصداز القرار فى سجال التوقيت
الادارى خلال مدة اتصاحا شهر من تاريخ التوقيف.
المسسادة 13

‏عدة الاعارة سنتان قابلة للتجديد مرة أخرى
مماثلة ويجوز لاى من الطرفين المتعاقدين انهاء
الاعارة قبل انتهاء مدتها لاسباب معللة يبلمّها الى
الطرف الآخر.

‏على ان يتم اخراجها عند انتهاء اعارته أو بيعها من الجانب الجوا ثرى يمك تمديد الاعارة لاكثر

‏وفق الانظمة المعمول بها فى البلد المستقيل.

‏من أر بع ستوات.
الممسادة 14
يحدد عدد المتاريعن مغ الجانب السورى ب

(5عد) رجلا سنويا معن مختلف الاختصاصات وفبق
ما يتم الاتفاق عليه بين الجانبين بتبادل الكتب.

المنادة 5د
يخضع الممارون فى مباشرة وظائفهم لسلطات
البلد المستقبل الذى يشتخدمهم. ‏ 7
المسادة 16
يسمح للممستار بتجويل نسبة بغ راتبه
وتمويضاته مغ البلد المستقيل الى الغارج بسلسة
قايلة للتحويل وفق الانظمة المممول بها فيهم:

الفضل السادس:
شسروط الايفاد

المادة 17

يتم تبادل الوفود والافراد المشار اليهم فى
هذه الاتفاقية طبقا للشروط المالية الآتية :

أ) يتحمل البلد الموفد نفقات السقى ذهابا !
وايابا الى البلد المسثقبل ويدفع تعويضات الانتقال ]

وفق الانظمة المممول بها لديه»

ب) يتحمل البلد المستقبل نفقات الاقامة
(العلعام والسكن والرعاية الطبية والتنقل
هي أراضية)»

الجريدة الرسمية للجمهورية.الجزائرية

الثلاثاء 29 شو ال عام فصمره.

ج) لا يتجاوز عدد الموفديين من كل جانب ومدة
اقامتهم (60) رجل / شهن سنوياء وذلك وفق ما يتم .
الإتفاق بين الجانبين يتبادل الكتب:

الفصل السابع
الممسادة 18

تتم المصادقة على هذه الاتفاقية وفقا
الدستورية النافذة فى كل م الدولتين المتناقدتير

ا المسادة فد

يعمل بهذه الاتفاقية اعتبارا من تازيخ تبادل
مذكرات التصديق عليها ويستمن نفاذها ما لم تبلق
احدى الحكومتين المتعاقدتين الحكومة الاخرى قبل

ستة اشهن برغبتها فى انهاء مفعولها.

واثباتا لما تقدم فقد وقع المفنوضان على هذه
الاتشاقية.

جمادى الثانية 0 2 الموافق 20 أبريل سنة 2987

عن حكومة الجمهورية . عن حكومة الجمهورية

الجزائرية الديمقراطية العربية السورية
‎٠‏ الشعبية . ,> أحمد سليم درويش

الغزالى.أحمد على .0 وزير الاسكان والمرافق
وزير الاسكان والتعمير

“مراسيم + قرارات. مقررات.

رئاسة الجمهوربة

