
جمادى الثانية و ‎1١6‏ و 19 رجب عام ‎١85‏ الموافق ‎7١‏

يوليو و ‎3١‏ غشت واو ‎31١‏ .7و 15377و + سبتمبر

3م3١1‏ 12و + اكتوبر و ١٠و‏ ؟؟ وفمصمر سنة
0 تتضمن حركة موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى .3 ربيع الاول عام 1980 الموافق
؟ يوليو سنة 1435 عين السيد جمال بلحبيش نائبا للمراقبة
من الصنف ج والدرجة الاولى في مصلحة الابحاث الاقتصادية
بالمديرية الاقليمية بوهران ‎٠‏11
بموجب قرار مؤرخ فى 4 جمادى الاولى عام ‎١/85‏
‏الموافق ‎#١‏ غشت سنة 1165 انتدب السيد عبد القادر معقل
لمهام مفتش رئيسى لمصلحة الابحاث الاقتصادية بمرتب
محسوب بالاستناد الى الدرجة الابتدائية المطابقة للرقم
الاستدلالي الاجمالي 915 .

بموجب قرار مؤرخ فى 2 جمادى الاولى عام ‎١785‏
‏الموافق ‎١‏ غشت سنة 1135 عين السيد دحو القدم نابا
للمراقبة من الصنف ج والدرجة الاولى والرقم الاستدلالي
الاجمالي 115 بالمديرية الاقليمية لمصلحة الابحاث الاقتصادية
بوهران .

وسرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تاريخ تنصيب
المعنيين بالامر فى مهامهم .0

بموجب قرار مؤرخ فى ) جمادى الاولى عام ‎١7/85‏
‏الموافق ‎١1‏ غشت سنة و1265 » شطب ابتداء من ‎١١‏ ابريل
سنة 1915 على اسم السيد محمد سوماطية المراقب من
الصنف ب والدرجة الاولى بمصلحة الابحاث الاقتصادية ؛
من الاطارات لتركه وظيفته .

بموجب قرار مؤرخ فى ) "جمادى الاولى عام 17/805
الموافق ‎١‏ غشت سنئة 1915 عين السيد علاوة بوصحة
مستكتبا بمصلحة الابحاث الاقتصادية من الصنف ج والدرجة
الاولى المطابقة للرقم الاستدلالي الاجمالي 195 بالمديرية
الاقليمية بقسنطينة .

بموجب قرار مؤرخ فى 2 جمادى الاولى عام م78١‏
الموافق ‎3١‏ غشت سنئة 1925 عين السيد نذير شريقي
مستكتبا بمصلحة الابحاث الاقتصادية من الصنف ج والدرجة
الاولى المطابقة للرقم الاستدلالي الاجمالي ‎١9‏ بالمديرية
الاقليمية لمدينة الجزائر .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ جمادى الاولى عام فم8م؟١‏
الوافق ‎١‏ غشت سنة 19659 عين السيد سعيد خنوف
مستكتبا بمصلحة الابحاث الاقتصادية من الصنف جََ والدرجة
الاولى المطابقة للرقم الاستدلالي الاجمالي- 197 بالمديرية
الاقلرمية بشسطينة .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام ‎١7/85‏
‏الموافق ‎١‏ سبتمبر سنة ‎١465‏ أعيد السيد أنيس بن التونسي
المساعد الادارى » الى سلك الموظفين ابتداء من 11 يونيو سنة
68 . وعين المعني كاتبا اداريا من الصنف ه والدرجة
الاولى المطابقة للرقم الاستدلالي الاجمالي ‎٠١‏ من نفس
التاريخ والحق بالمديرية الاقليمية بقسنطينة كمراقب للابحاث
الاقتصادية من الصنف ب والدرجة الاولى المطابقة للرقم
الاستدلالي الاجمالي ‎٠١‏ وذلك ابتداء من اول يوليو سنة
متخا

ويقتطع من مرتب المعني بالامر نسبة 4 ز تحسب على

الجزيدة الرسمية للجمهوبية الجزائرية

الجمعة 37 شعبان عام 11/6 ىف
المرتب المطابق لرتبته ودرجته فى اطاره الاصلي ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام ‎١785‏
‏الموافق ‏ سبتمبر سنة ‎١19765‏ عين السيد صالح زروقي راقنا
من الصنف د والدرجة الاولى المطابقة للرقم الاستدلالي
الاجمالي .15 بالمديرية الاقليمية للابحاث الاقتصادية
بالجزائر » مركز الاصنام ‎٠‏

وسرى. مفعول هذه القرارات ابتداء من تنصيب المعنيين
بالامر فى مهامهم .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟١‏ جمادى الاولى عام ‎١3/86‏
‏الموافق ‎٠١‏ سبتمبر سنة 19165 شطب ابتداء من ‎١‏ يوليو
سنة ‎١1466‏ على اسم السيد جمال الدين حبيبي كمراقب
للإبحاث الاقتتصنادية بالمديرية الاقليمية بوهران من الاطارات
لتركه وظيفته .

بموجب قرار مؤرخ فى 4 جمادى الاولى عام 17/85
الوافق .3 سبتمبر سنة 1436 عين السيد نور الدين بن
التونسي نائبا للمراقبة من الصنف ج والدرجة الاولى وبالرقم
الاستدلالي الاجمالي ‎١‏ بمصلحة الابحاث الاققص_ادية
بالمديرية الاقليمية بقسنطينة .

وينرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعني
بالامر في مهامه +

بموجب قرار مؤرخ فى اول جمادى الثانية عام ‎١785‏
‏الموافق ١؟‏ سبتمبر سنة 1975 عين السيد عجيب العجابي
مراقا بمصلحة الاسعار والابحاث الاقتصادية من الصنف ب
والدرجة الثانية وبالرقم الاستدلالي الاجمالي .؟؟ بالمديرية
الاقليمية بشسنطينة .

وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من ؟ سبتمبر سنة 19766

بموجب قرار مؤرخ فى اول جمادى الثانية عام م80م/7١‏
الموافق ‎١‏ سبتمبر سنة 19765 4) عين السيد محمد شاور
مراقبا بمصلحة الابحاث الاقتصادية من الصنف ب والدرجة
الاولى وبالرقم الاستدلالي الاجمالي ١٠؟‏ بالمديرية الاقليمية
- 1 ليئة .

بموجب قرار مؤرخ فى 3 جمادى الثانية عام م785١‏
الموافق 4 سبتمبر سنة 14765 عين السيد عمرو شرقي راقنا
من الصنف د والدرجة الاولى وبالرقم الاستدلالي الاجمالي
بمديرية التجارة الداخلية .

ب بموجب قرار مؤرخ فى ؟ جمادى الثانية عام مم1
الموافق 4 سبتمبر اسنة و١١٠١‏ انتدب السيد صديق
فورار لمهام مفتش رئيسي لمصلحة الابحاث الاقتصادية
بمرئب محسوب على أساس الدرجة الاولى المطابقة للرقم
الاستدلالي الاجمالي .59 .
الجمعة ؟؟ شعبان عام 11/6 ه

بموجب 