الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء كد شوال عام 1403 ف

مرسوم رقم 83 ب 460 مؤرخ فى 12 شوال عام 1403
3 الموافق 23 يوليو سنة 1983 يتضمن انشاء
حظيرة وطنية فى جرجرة.
ان رنيس الجمهوريسة؛

ينام على تقرير كاتب الدولة للغابات

واستصلاح الاراضى»
ماوبتاء على الدستشورء لاسيما المادتان

1 - 170و 1752 مله
وبمقتضى القانون رقم 1:02 المؤرخ فى

2 ذى القعدة عام 1402 الموافق :2 غشت سنة قو

والمتعلق بالصيدء
وبمقتضى القانون رقم 83 وه المؤرخ فى

2 ر بيع الثائى عام 3403 الموافق 5 فبراير سنةٌ

3 والمتعلق بحماية البيئة.

و بمقتضى الامن رقم 7 -- :28 المؤٌرخ فى
22 ر بيع الثانى عام 1387 الموافق 20 ديسمبس_سنة ٍ
7 والمتعلق بالحفريات وحماية الاماكن والآثار
التاريخية والطبيمية؛

‎١‏ وبمقتضى المرسوم رقم :8 49 المؤرخ فى
ود جمادى الثانية عام :46د الموافق 24 مارس سنة
72 الذى يحدد صلاحيات كادب الدولة للغابات
واستصلاح الاراضىء

‏وبمقتضى المرسوم رقم 83 458 المؤرخ فى .
2 شوال عام 1403 الموافق 83 يوليو سدة 983: الذى
يحدد القانون الاساسى التموذجى للحظائر
الوطنيةء أ |

‏يرسم ما يل :

‏المادة الاولى : تنشاً حظيرة وطنيسة فى
جرجرة طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 - 8ق
المؤؤرخ فى 32 شوال عام 1403 الموافق 23 يوليو سئةٌ.

‏3 الذى يحدد القسانون الامساسى. السسوذجى" :
للحظائر الوطنية. ٍالثلاثاء 15 شوال عام 1403 ها
المادة25 : يكون مقر الحظيرة الوطنية فى
جر جرة.
المادة 3 : يمتد الاختصاص الاقليمى للحظيرة
الوطنية بجرجرة. الى كامل التراب الذى يحدده
المخطط المرفق بأصل هذا المرسوم.

المادة45 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقرطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 32 شوال عام 403 الموافق
3 يوليو سنة 53و3.
الشاذلى بن جديد

ص
