ابسبت 19 رمضان عام 177 ه

الابسواب العنساوين الاعتمادات المفتوحة ( دءج )
‎١‏ ب 2. التعميم الفلاجي ممر.م.م؟
‎١-١‏ التوجيه الفلاحى وتكوين الاطارات للبيان
‎١‏ - ؟ل2 التوجيه الفلاحى ‏ التدريب الفلاحى والبستانى نر

ٍ مجموع القسم الثالث مره ارال
القسم الراابسع
النشاط الاقتصادى
التشجيعات والتدخلات
؟؟) ام المعارض والاحتفالات ذات الصالح العام رفح
‎1١7 -‏ مكافحة الجراد والطفيليات امار ارا
؟)-؟ مكافحة الامراض الحيوانية مارةا.رك
-9"»ي" الاعانات المؤداة للجمعيات الفلاحية للاحتياط عن مرتب
المديرين والمدربين مرك كاي
؟؟-؟)8 الاعانات المؤداة للجمعيات الفلاحية للاحتياط لاجل اشغال
ومصاريف تسيير مكاتب وسيارات مدربي الجمعية الفلاحية
ٍ للاحتياط : للبيبيسان
؟؟ - 77 الاعانات المقدمة للمنظمات المهنية المحدثة بقصد حماية الثبانات لممورة؟
18-4 التشجيع للانتاج الحيواني ...أ
+ --١؟‏ المشاركة فى مصاريف تسيير جمعية الغنم الجزائرية بمر١ ‎١‏
‏؟؟-؟؟ الاعانة الخاصة بمنظمات القرض والتعاون الفلاحي للبيان
© - الا استغلال الحطب والفلين للبيان
© - م الاعانات السنوية عن أشغال المجارى والتزويد بمياه الشرب
| واشغال الري للبيان
)لام اعادة تصريف فائض الحبوب للبيان :
مجموع القسم الرابع لير لاخركل
القسسم السادس
النشاط الاجتماعي
المساعدة والتضامن
‎١ - 1‏ قروض واعانات استثنائية للمزارعين او مربي الحيوانات.
المصابين بنكبات طارئة للبيان

__ الجموع الخصص لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراي]_

