حرر بالجزائر في 12 د شوال عام 3 الموافق
3 يوليو سنة 3983.
الشاذى بن جديد

مرسوم رقم 83 458 مؤرخ فى 12 شوال غام 1403
الموافق 21 يوليضصو سنة 1983 يعدد القانون
الاساسى النموذجى للعظائر الوطنية.

ان رئيس الجهورية.
يناء على تقريي كاتب الدولسة للغابات

واستصلاح الاراضى: ٍ

و بشناء على الدستصوره الاسيمنا المادتان
1 صم 10 و 252 ماسةء .-

وبمقتضى القانون رقم 89 مه 20 المؤرخ فى
2 ذى القعدة عام 12402 الموافق :» فشت اسيمة 52و19
والمتعلق بالصيد؛

و بمقتضى القانون رقم 83 3ه المؤرخ فى 2#
دبع الثاني عام 3 المروافق ‏ فبرايى سنة 1983
والمتملق بحماية البيثة.

| الجريدة الرسمية للجمهورية العزائرية
وتام نيما بعد لوافقة العوزين الوصى والى |

' الثلاثاء قد شوال عام 1402 هي .

و بمقتضى الامر رقم 67 - :20 المؤرخ فى 22
والمتعلق بالحنفريات وحساية الامساكن والآثار

التاريخية والطبيعية.

و بمقتضى المرسوم_ رقم :8 49 المؤرخ فى
و9 جمادى الثانية عام :240 الموافق 84 مارس سنة
7 الذى يحدد صلاعيات كاتب الدولة للمايات
واستصلاح الاراضى»

يرسم ما يل :
البساب الاول
التسمية ب الهسدق

المادة الاولى : تمد الحظائر الوطفية التى يحده
هذا المرسوم قانونها الاساسى النموذجىء مؤمسات
غمومية ذات طابع ادارى» تتمتع . بالشخصية
المدنية والاستقلال المالى. وتوضع تحث وصاية
كاتب الدولة للغابات واستصلاح الاراضى.

المادة 2 : كنشا الحظائر الوطئية بمرسوم
يحدد ما ياتى. بعد تصنيفها طبقًا لفقانون المتعلق
بحماية البيئة؛, المذكور اعلاه +

:) الحدود الاقليمية لكل حظيرة. ديرفق رسم
بيانى واحدة منها بمرسوم الانشاءء

3) مقر الحظيرة الوطدية.

المادة 3 : تتمثل أهداف الحظائر الوطنية
فيما ياتى :

تتولى المحافظة على الحيوانات والتباتات
والتربة وباطن الارض والهواء «والمياه والمتناجم
والمعادن والمتحجرات وبصمصفة عامة أى وسط
طبيعى له آهمية خاصة ينبنى الحفاظ عليها.

تخافظ على هذا الوسط وتحميه من كل
التدخلات الاصطناعية ومن آثار الاندثاز الطبيى
التى من شأنها أن تصيب مظهره وتركيبه وتطوره.

تطور الملاقات مع السلطات والهيثاث
الممنية وتتخذ كل المبادرات فيما يخغص الانشطة
المسلمة والرياضية التى لها صصلة بالملبيمة.الثلاثاء 13 شوال عام 1403 هد

تقيم بالاتصمال مع السلملسات والهيئات
المعنية, هياكل سياحية فى الضواحى»

ض تتبع وتدرس تطور الطبيعة وتوازنها

البيئى؛ |

تنسق كل الدراسات التى تجرى داضسل.

ا الحظيرة»
ب تشارك" فى. الاجتماعات العلمية والندوات
والممتقيات التى لها علاقة بهدفها.
الياب الثانى
هياكل العظاتر
الماد43 : تشمل كل حظيرة على الاقسام الآتية :
الاقسام الاولى وتدعى منطقة الاحتهماط
المكلى» .
الاقسام الثانية وتدعى البدائية او الوحشية؛
الاقسام الثالثة وتدعى الضعيئة النموء
الاقسام الرابعة وتدعى الفاصلة؛
الاقسام الغامسة وتدعى الضاحية.
يشمل القسم المدعو منطقة الاحشياط الكلى؛
موارد ذات طابّع فريد أو خاص تستحق عناية
خاصة للحفاظ على موازد خاصة او فريدة وتتدرج
ضمنها على الخغصوص أغلبية الاماكن التاريغية
وما قبل التاريغية والاراضى الممبللة واللبنبرك
المملحة ومصبات الاتهار. وصتثيل هذه المنطقة
مخبر للملاحظات العلمية وعتصرا من عتاصر
المقارنة مع مناطق آخرى طبيعية تعالج بكيفيات
مختلفة (الاستغلالات الغابية, استعمال الماء
صيد الحيوانات...).
القسم المدعو بدائيا أو وحشيا هو القسم
الذى يمنع فيه قطما شق الطريق وانجاز الاعمال
الكبرى وكل تغيير آخر من شأنه أن يض المحيط
الطبيعى. ‎٠‏
‏- القسم المدعو ضعيف النمو هو
يمكن فيه تنظيم بعض التحويرات.

القسم الذى

> القسم المدعو فاصلا هو القسم الذى

يخصصس لحماية المنطقة البدائية او الوحشية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ومنطقة النسو الضعيف. ويمسكن أن تسل
كمكان للتخييم.

يستعمل قسمْ الضاحية كمكان لاقامة كلار
أنواع المبانى. ويمكن أن تعبر هذا القسم طرق
هامة. ٍ

المادة 5 : خلافا للمنطقة البدائية او الوحشية

فمنطقة الضاحية ينسكئ أن تكسون موضوعغ

استصلاح حسب الاحكام الواردة فى المادة 3 من
هذا المرسوم.
الباب الثشالث
ُر التنظيم والإدارة
المادة 6 : يسيز كل حظيرة مدير ويشرق
عليها مجلس للتوجيه يتكون من : :ْ
ممثل كاتب الدولة للغابات واستصلاح
الاراضىء +رئيساء 0000©
ممثل وزير الداخلية؛
ممثل وزين المالية؛
ممثل وزير الشبيبة والرياضة؛
ب ممثل وزير السياحة؛
ممثل وزين الفلاحة والثورة الزراعيةء
حل ممثل وزير التعليم والبحث الملمى,
-_- ممثل وزير الاعلام؛
ممثل وزير الثقافة.._ :
ممثل وزير التربية والتعليم الاساسى؛
ممثل وزير الصحة؛
ممثل وزير الاشغال الممومية» ‎٠‏
‏-_ ممثلى. أمتناء المحافظات الممنية.,
ولاة الولايات المعنية أو ممثلهم»
رؤساء المجالس الشعبية فى البلكايات
المعنية.

يمكن مجلس التوجيه أن يدعو أى شخمر

شأنه أن لايستعين به فى المداولات.

يحطس الحديىر والمسون المحساسب مضسمور ا
استشاريا.
المادة 7 : يتداول مجلس التوجيه فى شآن
ما يأتى :
: تنظيم الحظيرة الوطنية وسيرها العام
ونظامها الداخلى.
‎١‏ برامج جم العمل السنوية والمتمددة السنوات
وحصيلة الس فى السنة المنصرمة.
_ ير نامج البحث العلمى. ٍ
البرامج السنوية والمتعددة السنوات
المتعلقة بالتجهيزات والافتراضات.
الشروط العامة لابرام الاتفاقيات
والصفقات والمعاملات الاخردى التى تلزم الحظيرة
الوطنية.
الجداول التقديرية . للايرادات والتفقات
الخاصة بالحظيرة.
الحسايات السنوية.
التسوية المحاسبية والمالية.
قبول الهبات والوصايا وتخصيصها.

تخضع منداولات مجلس التوجيه لموافقة
السلعلة الوصنية فى غضون.الثلاثين (30) يوما
التالية للمصادقة عليها.

المادة 8 : يجتمع مجلس التوجيه مسرتيغق فى
السنة فى دورة عادية بناء على استدعاء من رئيسه.

ويسكن أن يجتمع فى دورة غير عادية بناء على
طلب من رئيسه او من مدير الحظيرة أو مع ثلث
أعضائه. ‎٠‏

ولا تصح مداولات مجلس التوجيه الا اذا
حضر انصف عدد أعضائه. واذا لم ييلغ هذا
أيام الموالية للتاريخ المحدد اأصلاء دفي هذه الحالة
تصح المداولات مهما كان عدد الاعضاء الماضريغ.

تدون المداولات فى محاضر تنسخ فى سجل
خاص يوقعه الرئيس وكاتب الجلسة.

تتم المصادقة على نتائج المداولات بالاغلبية
البسيطة.

وفى خالة تعادل الاصوات يكون صوت الرئيس

مرجحا.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الثلاثاء كد شوال عام 11403هى

المادة و : يعين مدير الحظيرة الوطنية بقرار
مع كاتب الدولة للغابات واستصلاح الاراضى. .

وتنهى مهامه بالكيفية نفسها.

المادة 10 : يساعد المدين كاتب عام ورؤساء
أقسام. 0

يعيغ الكاتب العام ورؤّساء الاقسام بقزاز من
كاتب الدولة للغابات يجي الاراضىء بناء

المادة :1 : يعمل مدين الحنليرة الوطنية فى
اطار التعليمات العنامة الصادرة ع السلطة
الوصية.
اختصاصات مجلس «التوجيه. ويمارس السللة
السلمية على كل المستخدميغ التايبميغ للحظيرة

الوطنية
المدنية.

يمد التقارين الواجب طرحها لمداولات
مجلس التوجيه

يعد التقاريرن الواجب طرحها فى مداولات
السلطة الوصية للموافقة عليها.

يمك أن ينوض امضاءه الى مسناعدية
الرئيسييغ فى حدود اختصاصاته.
ينقذ نتائج مداولات مجلس التوجيه التى
صادقت عليها السلملة الوصية.
ويتولى كتايته.
يعد الآمن بصرف ميزانية الحظيرة طبقا
للتنظيم المممول يه؛ و بهذه الصفة يقوم بما يأتى :
ل يحض الميزانية ويلتزم بينفقات الحظيرة
وياسن يصرفهاء ©
لا يبرم كل الصفقات والعقود والاتفاقيات..

المادة 32 : يتخذ المدين القرارات اللازمة لتننيذ
مداولات مجلس التوجيه التى صادقت عليها السلعلة
الوصية والمتعلقة بالاجراءات الخاصة بحماية
الحظيرة.
الثلاثاء 5 شوال عام 1403 ف

وينظم لهذا الغفرض على الخصوص وطبيقا
للقانون المممول به. دخول الاشخاص والسيارات
' والحيواتات الى الحظيرة الوطنية ومرورهم ووقوفهم
فى الطرق الموجودة داخلها.
المادة 33 : تبلغ القرارات المنصسوص عليها فى
المادة 22 مي هذا المرسوم قبل ثمانية (8) آيام مغ
تطبيقها الى رؤّساء المجالس الشعبية البلدية وولاة
الجماعات المعنية,؛ وهؤلاء يعبرون المدير

بالقرارات التى يقترحون اتخاذهاء وذلك فى غير |

الحالات الاستعجالية.

الباب الرابع
التنظيم المالى

المادة 34 : #خضع الحظيرة للمراقبة المالية

بها فى اطسار ميزانية تعد وتنفذ لبقا لقواعد
المحاسية العمومية.
المادة 5 : يستد مسك الكتابات المحاسيبية
الخاصة بالحظيرة وتداول الاموال؛ الى عون محاسب
يعتمده وزيرن المالية.
المادة 36 : تشتمل موارد الحظيرة على ما يأتى ؛
مساعدات الدولة والجماعات المحلية
والهيئات العمومية؛»
_- الهبات والوصاياء
الايرادات الاخرى الناتجة عم الانشطة
التى لها علاقة بهدفها:
المادة5 7د : تشتمل نفقات الحظيرة على ما يأتى :

المادة 38 : تقدم ميزائية الحظيرة حسبه أبواب
ومواد.

يعد المديى الميزاثئية ويقدمها لمجلس التوجيه
ليتداول فى شأنها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1985

وتقدم بعد ذك الى الوزير الوصى ووزير المالية
ليوافقا عليها قبل بداية السنة المالية التى خصصت
لها طبقا للتنظيم المعمول به.
المادة 39 : يقدم مدير الحظيرة الحسابات
الادارية وحسابات التسييي التى أعدها
الآمرن بالصرف والعون المحاسبء الى مجلس التوجيه
للمصادقة عليهاء فى نهاية الاشهر الثلاثة التى تلى
قفل السنة المالية التى تتعلق بها تلك الحسابات»ء
مرفوقة بيشروح وتوضيحات عن التسيير الادارى
والمالى فى المؤسسة.
المادة 20 : تودع الحسايات الادارية والتسيير
لدى كاتب الضبط التابع لمجلس المحاسبة حسب
الشروط التى حددما التنظيم المعمول به.
الباب الغامس..
أحكام مختلفة
المادة ج2 : تبين بدقة كيقتيات تطبيق
واستصلاح الاراضى.
المادة 22 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة

| الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية.

حرر بالجزائي فى 32 شوال عام 2403 الموافق
3 يوليو سنة 1983. الشاذلى بن جديد

