
عام ه1380 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1418 المتضمن تاسيس ‎١‏ بالاوراق المثبتة الاصلية المتعلقة بمختلف عناصر سعر التكلفة.

الحكومة »

وبمقتضفى المرسوم رقم 37 ه8١‏ المؤرخ فى 16 مايو
سنة ‎١167‏ المحدد بموجبه الاطار الخاص بنظام الحصص
لاستيراد البضائع )

وبمقتضى الرسوم رقم 25 ‎١5‏ المؤرخ فى ؟ ربيع
الاول عام ‎٠88‏ الوافق اول يوليو سنة 19365 + المتضمن
تنظيم وزارة التجارة »

تقرر ما بلي +

المادة الاولى : ان المنتجات من جميع المصادر 4 المذكورة فى
تعريفة الرسوم الجمركية تحت رقم 7./. والمستوردة من
الخارج ) تخضع لمقرر تحديد الاثمان قبل عرضها للبيع
في التراب الجمركي الجزائرى ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يتحتم على المستوردين عندما يتم كل استيراد )
ان يوجهوا الى ‎١١‏ المصلحة المركزية للاسعار ( مديرية التجارة
الداخلية لوزارة التجارةلجتمدينة الجزائر ) عند استلامهم
المنتجات المشار اليها اعلاه ‏ طلبا لتحديد الثمن مصحوبا

المادة ؟ : بجوز فرض دفعات تعويضية على المستوردين
بموجب مقررات تحديد الاثمان المنصوص عليها فى المادة
الاولى اعلاه + وذلك ضمن حد الفرق الموجود بين الاثمان
فى السوق الداخلية والاثمان الخارجية المضافة اليها الرسوم
الجمركية .

المادة ؛ : ان الحد الاقصى للعلامة الاجمالية المطبق على
تجارة الدواجن يحدد ب دلار . دينار جزائرى عن الكيلوغرام. ِ

يضمن هذا الحد مكافأة جميع جميع الوسطاء الذين يمكن ان
يتدخلوا فى دائرة التوزيع بين المستورد او المنتج والمستهلك .

المادة ن : يكلف مدير التجارة الداخلية » بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى
ديسمبر سنة 13766 2

.؟ شعبان عام 1385 الموافق ‎٠‏

نور الدين دلسي

مسبم موهرهورررسست

قرارات عمال العمالات

عمالة عنابة
اتكهي

