
مرا سلبيرء قرارات . تحلمّات

وزارة الدولة المكلفة بالنقل ‏ ..

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ه جمادى الثانية عام 13783
الموافق ‎١‏ اكتوبر سنة 19767 يتضمن شروط تحديد رسوم
الطارات

أن وزير الدولة المكلف بالنقل 6
ووزير المالية والتخطيط ؛

بمقتضى القانون رقم 64 - 46؟ المؤأرخ فى ‎١9‏ ربيع
الثانى عام 1986 الموافق ‎١‏ غشت سنة 1914 + والمتعلق
بالمطارات والارتفاقات المقررة لفائدة سلامة الطيران »)ولاسيما
المادة ‎٠١‏ منه 6

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - ‎١١١4‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 17/85 الموافق ‎١‏ يونيو سنة 1477 والمتضمن تحديدشروط
انشاء واستخدام واستفلال ومراقبة المطارات المسدنية ؛
والمعدل بموجب المرسوم رقم 63 - ‎١١١‏ المؤرخ فى ‎١‏ محرم
عام ‎١7/3‏ الموافق ‎١١‏ مايو سة تتح

يقرران ما بلى ؛

الباب الاول
رسوم الهبوط الى الارض

المادة الاولى : ان رسم الهبوط المنصوص عليه فى المادة
‎٠‏ من القانون رقم 76 44؟ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الثانى
عام ‎١6‏ الموافق غشت سنة 122 يجب أداؤه من
طرف كل مركب جوى ينزل فى مطار مفتوح للسير الجبوى
العمومي وذلك ضمن الشروط ومع التحفظات المحددة فى
هذا القرار .

ان المراكب الجوبة التابعة للدولة والتى لا تقوم بنقلمأجور
تعفى من أداء هذا الرسم .

المادة ؟ :؛ بحسب رسم الهبوط على اساس الوزن الاقصى
الموجود عند الاقلاع والمقيد فى شهادة قابلية الملاحة للمركب
الجوى والمكمل الى الطن الاعلى .

غير ان هذا الرسم يحدد بسعر موحد قيما يخص جميع
الراكب الجوية للسياحة التى بقل وزنها عن طنين اثنين
او ما يعادلهما .

المادة ؟ : ان الاسعار المحددة بموجب قرار وزارى تختلف
حسبما اذا كان المركب الجوى قائما بطيران محلي او دولي .الثلاثاء ‎١‏ رمضان عام 1787 هف

المأدة © : تستفيد الطائرات العمودية من تخفيض من مبلغ
الرسم قدره ‎٠.‏ رز .

المادة هم : ان المراكب الجوبة التابعة لمقاولة نقل او عمل
جوى والتى تقوم بطيران تدريبي ولا تقوم باي نقل او عمل
مأجور أثناء هذا الطيران » تخضع للرسم حسب سعر يخفض
منه 7/0 .

المادة 6 : ان مبلغ التخفيض الممنوح فى مهرجان جوي يحدد
من طرف مستغل المطار ولا يمكن ان بتجاوز .5 الا عند
صدور رخصة من الوزير المكلف بالطيران المدنى .

المادة ‎١‏ : تعفى من رسم الهبوط :

‎١‏ المراكب الجوبة الملخصص استخدامها للقل شخصيات
تزاول وظائف تحدد قائمتها بموجب مقرر من الوزير المكلف
بالطيران المدني .

‏ب ب المراكب التابعة للدولة والقائمة بمهام تقنية_بأمر

‏من الوزير المكلف بالطيران المدني .

‏ج ‏ المراكب الجوية التابعة لمقاولة نقل او عمل جوى-
القائمة بطيران تجريبي بشرط ان لا تقوم بأي نقل او عمل

‏مأجور أثناء هذا الطيران ولا تحمل على ظهرها سوى اعضاء
هياة قيادتها والاشخاص المعيئين خصيصا لمراقبة التجارب .

‏يعتبر طيرانا تجريبيا ؛ كل طيران ينجز لتحقيق حسن
السير وبعد تحويل او اصلاح او ضبط الحجيرات او
المحركات او اجهزة لوحة القيادة أو بعد تركيب جهاز جديد
على ظهر المركب الجوى .

‏د المراكب الجوية التى تقوم برجوع مضطر الى المطار
بسبب عوارض تقنية او بسبب أحوال جوية غير ملائمة .
ها الراكب الجوبة التابعة لائدية الطيران والنازلة الى
الميناء الجوى الذى تكون مقيدة به ولا تقوم بأي طيران
ماأجور .
البساب الشانى
رسم استخدام أجهزة الانار 5

‏المادة م : ان رسم استخدام أجهزة الاثارة ؛ المنصوص
عليه فى المادة ‎٠١‏ من القانون رقم 46 - 44؟ المؤرخ فى ‎١١‏
‏ربيع الثانى عام 1386 الموافق ؟؟ غشت سنة 19662 والمشار
اليه اعلاه بيجب اداؤه من طرف كل مركب جوى يقوم بطيران
او بهبوط فى مطار مفتوح للسير الجوى العمومي ومعلم ليلا
بانوار توقد نصف ساعة بعد غروب الشمس ونصف ساعة
قبل شروقها » أو فى حالة الرؤية الرديثة وذلك اما بطلب
من قائد المركب الجوى واما بدواعي السلامة واما بامر من
السلطة المسؤولة عن اشعال علامات الارشاد .

‏المادة 8 : يختلف الرسم حسب الموانىء الجوية وتبعا
لاهمية علامية ارشادها وتصنف هذه الموانىء الجوية فى عدة
اصناف ويحدد معدل الانارة الخاصة بكل واحد من هذه

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎17.

‏الاصناف بموجب قرار وزارى مشترك .

‏المادة ‎٠١‏ : يمكن منح شروط خاصة لمستغلي المراكب الجوية
التى تقوم بطيران تدريبي بتطلب استعمال علامات الارشاد
لمدة طويلة وتحدد هذه الشروط بموجب اتفاقية تبرم بين
مستغل المطار والطرف الذى يتم الطيران لحسابه 6 ويوافق
عليها الوزير القلف بالطيران المدئي ‎٠‏

‏المادةٌ 11 : تعفى من رسم استخدام اجهزة الانارة » المراكب
الجوية المشار اليها فى الفقرات أ ) ب ؛ ج ) د ء من المادة ‎١/‏ من
هذا القرار . ٍ

‏الباب الشالث
, رسم استعمال المنشآت لاستقبال الركاب

‏المادة ‎1١‏ 1 ان الرسم المفروض على استعمال المنشآت المعدة
لاستقبال الركاب والمشار اليه فى المادة ‎٠.‏ من القانون رقم
64 - 146 المؤرخ فى ‎١9‏ ربيع الثانى عام 1786 الموافق ؟؟
غشت سنة ‎١1962‏ والمشار اليه اعلاه ) يجب دفعه عن
استعمال المنشآت والمحلات المعدة للاستعمال العام والصالحة
لركوب او نزول او استقبال الركاب .

‏المادة 19 : يقبض مبلغ هذا الرسم فى المطارات المعينة
بموجب مقرر من الوزير المكلف بالطيران المدني ويمكن تحديد
الرسم باسعار تختلف حسب منطقة وصول الركاب .

‏المادة : بيجب دقع هذا الرسم ضمن الشروط المحددة
فى هذا القرار ومن طر ف كل راكب يسافر على ظهر مر كبجوى
يستغل لغايات تجارية .

‏المادة م١‏ : ان هذا الرسم يؤديه صاحب النقل الذى
يرخص له بان يسترجعه من كل راكب . 1

‏المادة 11 : لا يقبض هذا الرسم الا بمناسبة كل ركوب .

‏المادة 17 : لا يكون هذا الرسم واجب الاداء على ؛

‏اعضاء هيأة القيادة الذين يقومون بالنقل ؛ باستثناء
الذين بسافرون لراحة شخصية او تحت تأشير الخدمة .

‏ب الركاب الموجودين على ظهر مركب جوى مضطر الى
الرجوع الى الميناء الجوى بسبب عوارض تقنية أو احوال
جوية غير ملائمة ‎٠‏

‏الاطفال الذين ببلفون أقل من سنتين .

‏د الركاب الذين يكوئون فى حالة عبور لمواصلة سيرهم
والذين يتمون + بسبب النقل + وقوفا فى الميناء الجوى
لا تتجاوز مدة اربعا وعشرين ساعة ويستأنفون سيرهم الى
الجهة اللقصودة على مركب جوى يختلف رقم طيرانه عن رقم
طيران المركب الجوى الذى أتوا عليه .

‏ومن جهة أخرى فان اداء الرسم يؤديه الركاب. الذين
يتممون فى احدى الرحلات وقوفا اختياريا فى المطار كما يجب
اداؤه ايضا من طرف المستخدمين التابعين لاصحاب النقل
والذين لا بشكلون جزءا من هيأة القيادة .
17.

البساب السرابع
رسم استعمال المنشآت المعدة لاستلام البضائع

المادة 18 : ان الرسم المفروض على استعمال المنشآت
المعدة لاستلام البضائع والمشار اليه فى المادة ‎٠١‏ من القانون
رقم 74 44؟ المؤرخ فى ‎١١9‏ ربيع الثانى عام 17/864 الموافق
"؟ غشت سنة ‎١19315‏ والمشار اليه اعلاه ؛ بيجب اداؤه عن
استعمال المنشآت والمحلات المعدة للاستعمال المشترك
والصالحة للشحن والافراغ ولجميع عمليات تنسيق البضائع
ولا بنفي قبض هذا الرسم دفع الاتاوات الواجب اداؤها على
المستعملين والتى تناسب استعمال المخازن والمستوردات
ذات الاستعمال العادى او الخاص .

المادة 19 : يمكن ان تختلف معدلات الرسم حسب الموانىء
الجوية ويقوم بتحديدها الوزير المكلف بالمالية وال أوذير المكلف
بالطيران المدني ؛ باقتراح من مستغل المطار وبجوز ان يحدد
هذا الرسم باسعار تختلف » فى نفس المطار »6 حسب منطقة
ورود أو توجيه البضائع .

المادة ٠؟‏ : ان مبلغ الرسم يناسب مبدئيا وزن البضائع 6
غير انه يمكن تحديد سبعر اجمالي على الوحدة من البضائع
وذلك اذا كان نوع البضاعة او النقل يبرر هذا التحديد .

المادة ١؟‏ : يجب على صاحب النقل ان يدفع الرسم
ويرخص هذا له فى ان يسترجعه من مرسل البضاعة او من

المرسل اليه .
الباب الخامس
روم الوقوف
المادة 3 : أن الرسوم المفروضة على الوقوف والمشار

اليها فى المادة ‎٠١‏ من القانون رقم 1 4؟ المؤرخ فى ‎١١‏
‏ربيع الثانى عام ‎١384‏ الموافق ؟؟ غشت سنة 1962 والمشار
اليه اعلاه يجب اداؤها » ضمن الشر وط المحددة نى هذا القرار
من طرف كل مركب جوى يقف فى مساحات غير مسقفة
ومخصصة لهذا الاستعمال وواقعة فى مرافق كل مطار مفتوح

المادة 33 : تتكون اللبطوح المخصصة _للوقوف ,اما من
مساحات مقواة واما من اراضي مهيأة ويمكن ان تكون هذه
السبطوح مجهزة بتجهيزات مختلفة لها اهمية يختلف اتساعها
اكثر او اقل ويمكن تصنيف هذه السطوح

مساحات حركة المرور والنقل »

مساحات ابواء المراكب الجوية ؛

مساحات الصيانة .

المادة 362 : يؤدى رسم الوقوف بالدنانير عن كل ساعة
وعن كل طن وتكون الحمولة المعتبرة هي الوزن الاقصى الذى
يبلفه المركب الجوى عند اقلاعه والمقيد فى شهادة الملاحة
والمكمل الى الطن الاعلى . وكل ساعة قد بدات بيجب اداؤها
بتمامها ويحدد المستغل مهلة:الاعفاء من الدفع يجوز لكل مركب
جوى ان بقف خلالها في مساخات الوقوف دون اداء هذا
الرسم وذلك من وقت هبوطه الى وقت اقلاعه وتحدد هذه
المملة بخمسة واربعين دقيقة على الاقل وبساعتين على الاكثر

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١‏ رمضان عام 1307 ه

وبجوز تغييرها عند الاقتضاء حسب ساعات النهار وذلك

لتقدير الاختلافات التى تطرأ على كثافة حركة السير والنقل
فى المطار المعتبر ‎٠‏
‏المادة 38 : ان قبض رسم الو قوف لا ينفي امكانية المستغل

فى ان يضع اتاوة خاصة لادخال تجهيزات خاصة مثل اللآخذ
للكهرباء والتجهيز بالتليفون والتزويد بالهواء المضغوط الخ .

المادة 7 : يجوز ان توضع بصفة مائنعة للفير 6 بعض
اجزاء مساحات الوقوف رهن اشارة المستعملين بناء على
طلبهم وعندما لا بيترتب ذلك انحصار لحركة المرور .

وبتحمل هؤلاء المستعملون فى هذه الحالة اتاوة خاصة
بالاملاك العمومية .

المادة 7 : ان المراكب الجوبة التى يستعملها اصحابها
لغرض خاص أو للنزهة باستثناء كل غرض مهني او تجارى
وكذا المراكب الجوية التابعة لاندية الطيران ) تعفى من رسم
الوقوف اذا استعملت بعض مساحات الركن المحددة لهذه
الغابة من طرف مستفل المطار .

وعلاوة على ذلك تكون المراكب الجوية التابعة لاندية الطيران
معفاة فى مطاراتها الاصلية من اداء رسم الوقوف .

المادة م : يجب على المراكب الجوية التابعة للدولة ان
تؤدى _رسوم الوقوف وذلك اذا كانت قائمة بعمليات نقل
مأجور او بعمل جوى مأجور .

اما المراكب الجوية التابعة للدولة والتى لا تقوم بأية عملية
نقل مأجور ولا بأي عمل جوى مأجور » فيجب عليها ان تؤدى
رسوم الوقوف "ضمن الشروط وبالاسعار التى تخلاة فى
الاتفاقية التى ستبرمها الادارة المستغلة لهذه المراكب الجوية
مع مستفل المطار بموافقة الوزير المكلف بالطيران المدني .
المادة 19 : تعفى من رسوم الوقوف :

‎١‏ المراكب الجوية المعدة خصيصا لنقل الشخصيات
التى تحدد قالمتها بموجب مقرر من الوزير المكلف بالطيران

‎٠ ‏المدني‎

‏ب المراكب الجوية التابعة للدولة والتى تقوم ببعض
المهام التقنية .

‏المادة +2 : ان قبض رسم الوقوف لا بيترتب عنه تكليف

‏مستغل المطار او الوزير المكلف بالطيران المدني +6 بحراسة
المراكب الجوية فى حالة الوقوف ؛ ويحفظها ) وبمصروفات

‏واخطار ربطها .
الباب السادس
رسسسم الايواء
المادة ‎١‏ 1 ان رسم الابواء المشار اليه فى المادة ‎٠١‏ من

‏القانون رقم 16 - 22؟ المؤرخ فى 18 ربيع الثانى عام 17862
الموافق 3 غشت سنة 14164 والمشار اليه اعلاه يجب اداؤه
ضمن الشروط المحددة فى هذا القرار » من طرف كل مركب
جوى موضوع فى ملجاً مسقوف موجود فى مرافق المطار +
الثلاثاء ‎١‏ رمضان عام 13856 هف

المادة ؟؟ : يؤدى رسم الابواء بالدنانير الجزائرية عن كل
يوم وعن كل طن وتكون الحمولة المعتبرة هي الوزن الاقدمى
الذى يبلفه المركب الجوى عند اقلاعه والمقيد فى شهادة قابلية
الملاحة والمكمل الى الطن الاعلى وكل يوم قد بدا يجب اداؤه
بتمامةه .

المادة #؟ : يجوز لمستفل المطازر ان يملح اشتراكات
شهرية ويكون مبلغ الرسم الواجب اداؤه معادلا للرسم اليومي
المخصص له العامل . .

المادة 4 1: ان المراكب الجوية التابعة لاندية الطيران او
المعارة لهذه الاندية من طرف الدولة تعقى من رسم الابواء
ولكنها تقبل فى الحظائر العامة لابواء الطائرات الا بقدر وجود
الامكنة الممكن التصرف فيها .

المادة م0 : ان قبض رسم الابواء لا يترتب عنه تكليف
مستفل المطار او الوزير المكلف بالطيران المدني بحفظ المراكب
الجوية الموضوعة فى المأوى او بتحميلها الاخطار التى يمكن
لهذه المراكب ان تتعرض لها .

ٍ الباب السابع
الاتاوة المترتبة عن الاحتلال فى المطارات للاراضي والعمارات
من طرف موزعي الوقود للمراكب الجوبة

المادة 1 : يترتب على الاحتلال فى جميع المطارات المفتوحة
للسير الجوى العمومي لاراضي وعمارات تحتلها مقاولة
لتوزيع الو قود للمراكب الجوية ) اداء اتاوة طبقا للمقتضيات
.للقطع ؟ من. المادة الاولى من المرسوم رقم 43 ‎١١١‏ المؤرخ
في ا؟ محرم عام 17/85 الموافق ‎١‏ مابو سنة 15276 المعدل
للمادة .3 من المرسوم رقم 65 154 المؤرخ فى فاتح صفر
عام ‎١/805‏ الموافق فائح يونيو سن ‎١19265‏ المتضمن تحديد
شروط انشاء واستخدام واستغلال ومراقبة المطارات المدنية.

المادة ‎١/‏ : تتضمن الاناوة المشار اليها فى المادة السابقة
عنصرا ثابتا تحدده مصلحة املاك الدولة وذلك بناء على القيمة
الايجارية للاراضي والعمارات المحتملة ) وعلاوة على ذلك
يجوز ان تتضمن هذه الاتاوة عنصرا قابلا للتغيير .

المادة م : ان العنصر القابل للتغيير بحسب على أساس
كمية المواد الدهنية المبيعة والمسلمة من طرف الموزع ابتداء
من منشآته الشابتة الموجودة فى المطار .

المادة 39 : يكلف مدير الضرائب والتنظيم العقارى بوزارة
المالية والتخطيط ونائب مدير الطيران المدني بوزارة الدولة
المكلفة بالنقل » كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠.‏

وحرر بالجزائر فى ه جمادى الثانية عام 13837 الموافق
‎١‏ اكتوبر سنة 1311 .

ٍ عن وزير المالية والتخطييل
وزير الدولة المكلف بالنقل وبتفويض منه
رابح بطاط المدير العام للمالية

اسماعيل محروق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

17.

