
١...

يرسم ما يلي *

المادة الاولى : توزع الاعتمادات الفتوحة لوزّير الدولة
المكلف بالنقل برسم ميزانية التسيير بموجب الامر رقم
7 - .9؟ المؤرخ فى 11 رمضان عام 13/88 الموافق .7
ديسمبر سنة /اتخا والمتضمن قانون المالية لسلة متخا
حسب ترتيبها فى كل باب طبقا للجدول « 1 » الملحق بهذا
المرسوم ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط بتنفيدذ هذا
الملرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية:
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 4؟ رمضان عام م١‏ الموافق ‎٠.‏
‏ديسمبر سنة 1377 ‎١‏
‏ة هواري بومدين

الجدول - ١ت‏

الاعتمادات المفتوحة لوزير الدولة المكلف بالنقل فى عام 19568.
برسم ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب فى كل باب

" الابواب العمناوين الاعتمادات المفتوحة ( د.ج )
العنوان الشالث
وسائل المصالح
الشسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
‎1١-١‏ الادارة المركزية ‏ المرتبات الرئيسية رح ارا
‎1-7١‏ الادارة المركزبة ‏ التعويضات والمنح المختلفة تير١١‏
‎7-7١‏ الادارة المركزية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون ‏ الاجور
ولواحقها ا ارملا
‎1١-1‏ المصالح الخارجية ‏ النقل البرى -:المرتبات الرئيسية بارككد
‎17-١‏ المصالح الخارجية ‏ النقل البرى ‏ التعويضات والمنح المختلفة + رلام
‎17-١‏ المصالح الخارجية - النقل البرى - الموظفون_المناوبون
والمياومون ‏ الاجور ولواحقها مرا
‎8١-١‏ المصالح الخارجية ‏ الملاحة البحرية التجارية - المرتبات
الرئيسية ارا
‎71-7١‏ المصالح الخارجية ‏ الملاحة البحرية التجارية م التعويضات
والمنح المختلفة اراالست 14 رمضان عام /ام؟1 ه

الإبواب

١ - ٠
١-7١
17-٠
17-٠١
‏لاد هب‎
7
‏كك‎
‎4-1١7
‎4١-١
‎١؟‎ ١
‏؟ك‎ -- 7
‏ا ا‎
‏ال الاي‎
‏لد ل‎ ١
‏تأدب ل‎
‏؟.‎ 4
.]
.0-
١١ 4
١١-4
١7 - 6
١1- ‏؛؟؟‎
‎٠١-4
‎١-4
‎17-46

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

العناو إن

المصالح الخارجية ب اللاحة البحربة التجارية - الموظفون
المناوبون والمياومون ‏ الاجور ولواحقها

المصالح الخارجية ‏ الطيران المدنى - المرتبات الرئيسية

المصالح التارجية ‏ الطيران المدنى ‏ التعويضات والمنح

المختلفة

المصالح الخارجية ‏ الطيران المدثى ‏ الموظفون المناوبون
والمياومون ‏ الاجور ولواحقها

موظفون بجب تحويلهم ‏ المرتبات الرئيسية

مرتبات الموظفين المرخصين بعطلة طويلة الامد

مرتبات الموظفين الملحقين بالمجالس الشعبية البلدية

مجموع القسم الأول
.القسم الثاتى
الموظفون ‏ المعاشات والاعانات

ريع حوادث العمل
مجموع القسم الثانى

, القسسم الثالت

المونلدون العاملون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعية

المنح المائلية

المنح الاختيارية

الضمان الاجتماعى

المساهمة فى الخدمات الاجتماعية التعلقة بالوزارة

مساهمة الدولة في صندوق تقاعد اعوان سكك الحديد ذات

المنفعة المحلية والحافلات الكهربائية ( تراموي )

مجموع القسم الثالث ‏

القسسم الرابسع

الادوات وتسيير المصالح
الادارة المركزية ‏ تسديد النفقات
الادارة المركزية ‏ الادوات والاناث
الادارة المركزبة ‏ اللوازم
الادارة المركزية ‏ التكاليف الملحقة
الادارة المركزية ‏ الالبسة :
المصالح الخارجية - النقل البرى ‏ تسديد النفقات
المصالح الخارجية ‏ النقل البرى - الادوات والاناث
المصالح الخارجية ‏ النقل البرى - اللوازم
المصالح الخارجية ‏ النقل اللرى - التكاليف اللحقة
المصالح الخارجية - النقل البرى - الالبمسة
, المصالح الخارجية ‏ الملاحة البحرية التجارية ‏ تسديد

النفقات
المصالح الخارجية ب الملاحة البحرية التجارية - الادوات
| والانات” :

1/7
الاعتمادات المفتوحة ( د.ج ) ا
الل
بارال
16ر7©
1ر؟؟
للبيان

إ

قار

دمر .©
مر
برلل
مار

ل

اببارلالك

ارا ؟
بارا
٠ر٠‏
بير .9
مر

...17
يرأ
ابر
بره
مر

ابر

تمبارر .ل

الل ‎٠‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية السبت 19 رمضان عام 1087 ه

الابواب العناوين الاعتمادات المفتوحة ( دج )
بل" المصالح الخارجية ب الملاحة البحرية التجارية - اللوازم رالا
‎١-6‏ المصالح الخارجية ‏ الملاحة البحرية التجارية ‏ التكاليف
الملحقة ارلا
7-6 المصالح الخارجية ‏ الملاحة البحرية التجارية ‏ الائبسسة مار/1
1-7 المصالح الخارجية ‏ الملاحة البحرية التجارية ‏ الاغذية
والمطاعم ارم
‎“9١ -‏ المصالح الخارجية ‏ الطيران المدنى ‏ تسديد النفقات م.ر7١١‏
- ؟7٠‏ المصالح الخارجية ‏ الطيران المدنى ‏ الادوات والاثاث م
- © المصالح الخارجية ‏ الطيران المدنى ‏ اللوازم امبر
6 المصالح الخارجية ‏ الطيران المدنى ‏ التكاليف الملحقة مرا
9-0 المصالح الخارجية ‏ الطيران المدنى ‏ الالبسسة 6ر٠‏
‎4١-6‏ حظيرة السيارات بارلارع
؟-؟3 الابجارات مخيراع
مجموع القسم الرابع 62 )ر؟ كيرا
القشسم الخامس
اشغال الصيانة
8 الى الادارة المركزية ‏ صيانة البنايات مير
‎١١ - 9‏ المصالح الخارجية ‏ صيانة البنايات المرير..٠‏
مجموع القسم الخامس مار
مجموع العنوان الثالث ءارلا
العثوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثشسالث
النشاط التربوى والثقاى
‎.١-‏ المنح ندرالا
1-0 اعانات المراكز الوطنية للطيران الخفيف ماري
‎٠ ١‏ مجموع القسم الثالك| 00 اللاراهه
القسسم الربع

النشاط الاقتصادى
التشجيعات والتدخلات

‎١-5)‏ اعانة الى الشركة الوطنية لسكك الحديد الجزائرية بار ؟اراكة
)ىم اعانة الى هيئة التسيير والامن الجورى مار ركلا
مجموع القسم الرابع 5 .رلك

‏القسسم السادس

‏النشاط الاجتماعي
المساعدة والنضامن
لى المساهمة فى نشاطات مصلحة البحث والانقاذ ( اتفاقية
شيكاغو ) ايسان

‏مجموع العئوان الرابع بر آراة
المجموع اللخصص لوزارة الدولة المكلفة بالنقل ...ءارك

السبت 14 رمضان عام 17377 ه

