الأإبواب

المجموع الخصص لوزارة التربية الوطنية

مرسوم رقم 727 ‎٠0٠‏ مؤرخ فى 19 رمضان عام م1
الموافق 30 ديسمبر سنة 1977 يتضمن توزيع الاعتمادات
المفتوحة لوزير الصحة العمسومية برسم ميزانية

التسيير بموجب الامر رقم 17 +15 المؤرخ فى 19 رمضان.

عام 1389 الموافق 30 ديسمير سنة 1979 والمتضمن قانون
المالية لسنة متا

ان رئيس الحكومة © رئيس مجلس الوزراء »
بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط »
وبمقتفى الامر رقم 797 .9؟ المؤرخ فى 4 رمضان

عام 17/8 الموافق .3 ديسمبر سنة 1337 والمتضمن قانون
المالية لسنة م1171 ( المادة ‎ )١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاين

171

الاعتمادات المفتوحة (د.ج)
مجموع القسم السابع بما 1
مجموع العنوان الرابع

رركم

ببالر.ا.ااردإلا

برسم ما يلي *

المادة الاولى : توزع الاعتمادات المفتوحة لوزبر الصحة
العمومية برسم ميزانية التسيير بموجب الامر رقم
7 - .19 المأرخ فى 11 رمضان عام 7م17 الموافق .7
ديسمبر سنة 1937 والمتضمن_ قانون المالية لسنة ‎١118‏
‏حسب ترتيبها فى كل باب طبقا للجدول « أ » الملحق بهذا
المرسوع .

المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط بتنفيذ همذ
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ى

وحرر بالجزائر فى 9 رمضان عام 9م3١‏ الموافق .؟
ديسمبر سنة 14317 ل

هواري بومدين

الجدول «1»
الاعتمادات المفتوحة لوزير الصحة العمومية فى عام 1978
برسم ميزانية اتتسيير والموزعة بالترتيب فى كل باب

الإبواب العناوين الاعتمادات المفتوحة ( دج )
العنوان الثالتث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل

؟رآ١ ‏الادارة المركزية  المرتبات الرئيسية + در‎ 1 ١١
‏مرا مل‎ ٠ ‏أكى الادارة المركزية  التعويضات والمنح المختلفة‎ ٠
‏كلى الادارة المركزية  الموظفون المناوبون والمياومون الاجور‎ 7٠١

ولواحقها . زم خرء + ©
‎7٠‏ ١ل‏ المصالح الخارجية للصحة العمومية والسكان ب الاجبور

الرئيسية . تمر 0ر1
‎١‏ -- 17 المصالح الخارجية للصحة العمومية والسكان ‏ التعويضات

والمنح المختلفة . برا الارة
‎١7-١‏ المصالح الخارجية للصحة العمومية والسكان - الموظفون ‎١‏

المناوبون والمياومون الاجور واواحقها . لم104
‎7١ -- ١‏ مصلحة مكافحة الامراض والاوبئة ‏ الاجور الرئيسية +> ارك كارك
‎7-١‏ مصلحة مكافحة الامراض والاوبئة ‏ التعويضات والنح المختلفة للبيان
‎9-١‏ مصلحة مكافحة الامراض والاوبشة ‏ الموظفون المناوبون

والمياومون ‏ الاجور ولواحقها . ا
‎©١7١٠‏ الوقاية الطبية للاحاتثت ‏ حفظ الصحة المدرسية والجامعية ‏ ٍ

وقابة الامومة والطفولة ‏ الاجور الرئيسية م..رآ ارا
77-7 الوقاية الطبية للاحداث ‏ حفظ الصحة المدرسية والجامعية١م‎

3١ - ٠

1-١
‏(-؟؟‎
‎47 1

5١-٠
07 - ١٠١

*7 -- ١٠

١١ - 1١
1 - ٠١

١ ٠١

‎١٠١‏ - الا
- آلا
‎٠‏ - ؟ل

‏للاات

‎1-٠
‏؟4ى‎ - ١
35 - ‏نا‎

‏7ك

‏ان

‎34-١
‎47-١7
‏7ف‎

‎١-7
‎7-5
‎7-6

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏العنساوين -

‏وقاية الأمومة والطفولة ‏ التعوبضات والمنح المختلفة

‏الو قاية الطبية للاحداث . حفظ الصحة المدرسية والجامعية
وقاية الامومة والطفولة ‏ الموظفون المناوبون والمياومون ‏

‏الاجور ولواحقها

‏المراقبة الصحية فى الحادود - الاجور الرئيسية »

‏المراقبة الصحية فى الحدود ‏ التعويضات والمنح المختلفة .

‏المراقبة الصحية فى الحدود ‏ الموظفون المناوبون والمياومونت
الاجور ولواحقها .

‏مدارس التعليم لموظفى الصحة العمومية ‏ الاجور الرئيسية .

‏مدارس التعليم لموظفي الصحة العمومية ت التعويضات
والح المختلفة . ‎٠‏

‏مدارس التعليم لموظفي الصحة العمومية ‏ الموظفون
المناوبون والمياومون ‏ الاجور ولواحقها .

‏مدارس الصم الاحداث ‏ الاجور الرئيسية م

‏مدارس الصم الاحداث ‏ المرتبات الرئيسية +

‏مدارس الصم الاحداث - الموظفون المناوبون والمياومون ‏
الاجور ولواحقها »

‏مدارس المكفوفين ‏ الاجور الرئيسية *

‏مدارس المكفوفين ‏ التعويضات والنح المختلفة م ..

‏مدارس المكفوفين ‏ الموظفون المناوبون والمياومون ‏ الاجور
واواحقها

‏المساعدة التقنية الدولية ‏ مرتبات وتعويضات

‏موظفون بجب تحوبلهم ‏ الاجور الرئيسية

‏مرتبات الموظفين المرخصين بعطلة طويلة الامد

‏مرتبات الموظفين الملحقين بالمجالس الشعبية البلدية

‏مجموع القسر الاول
القسم الثسانى
الموظفون ‏ المعاشات والاعانات

‏ريع حوادث العمل
القسم الثالث

‏الموظفون العاملون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعية
المنح العائلية
المنح الاختيارية
الضمان الاجتماعى
المساهمة فى الخدمات الاجتماعية للوزارة

‏مجموع القسم الثالث
القسم الراببسع
الادوات وتسير المصالح
الادارة المركزية ‏ تسديد النفقات
الادارة المركزية ‏ الادوات والاناث
الادارة المركزية ‏ الاواز

‏السبت 14 رمضان عام 7م17 مه

‏الاعتمادات المفتوحة ( د.ج )

‏مر

‎٠‏ رةه
و٠ ‎٠‏
‏تمر ل

‏مرب
‏لم٠‏ .را

‎١١ر.يو‎

‏ند كنت
مارك
يمرأ

‏مر ‎١‏
‏زو .رهلا

‏دمر

‏9ر7

‏مممرككارة

‏لليسسان

‏بارا

‏مير رار“

‏للبيان
‏بنرك
‏للبيان

‏تيم

‏ار ار

‏ترءر ‎١‏
‏..ر.١.7‏
‏ريك
1711

البمبات 4؟ رمغنان عام 1ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 0
3 الاإببواب العنساوين | الاعتمادات المفتوحة ( دج ) .
م الادارة المركزية ‏ التكاليف الملحقة ‎٠.‏
‏قم الادارة المركزية ‏ الالبسة مارج
01-7 المصالح الخارجية: للصحة العمومية والسكان ‏ تسديد
الثفقات ا
07-7 المصالح الخارجية للصحة العمرمية والسكان ‏ الادوات
والاأثاث م
7-1 المصالح الخارجية للصحة العمومية والسكان ب اللوازم برك
كل المصالح الخارجية للصحة العمومية والسكان ‏ التكاليف
الملمحقة : م١‏
‎١-7‏ مصلحة مكافحة الامراض والاوبثة - تسديد النفقات تير..١أ‏
5 -؟ مصلحة مكافحة الامراض والاوشة م أدوات تقنية مر ‎١١.‏
‎9١-4‏ مصلحة مكافحة الامراض والاوبثة - اللوازم نر ارا
؟-), مصلحة مكافحة الامراض والاوبئة.. التكاليف الملحقة 1
؟؟-1 مصلحة مكافحة الامراض والاوبثة ‏ التغذية ٍ ليان
‎©١-7©‏ الوقاية الطبية للاحداث ‏ حفظ الصحة المدرسيسة
والجامعية ووقابة الامومة والطفولة ‏ تسديد النفقات .أ
77-6 | الوقابة الطبية للاحداثت ‏ حفظ الصحة المدرسية
هق والجامعية ووقابة الامومة والطفولة ‏ الادوات والاثاث مار
© الوقابة الطبية للاحداث ‏ حفظ الصحة المدرسية
والجامعية ووقابة الامومةوالطفولة - اللوازم نار
‎٠-6‏ الوقاية الطبية للاحداث ب حفظ. الصحة المدرسية
والجامعية ووقاية الامومة والطفولة ‏ التكاليف الملحقة مار
--١؟‏ المراقبة الصحية فى الحدود ‏ تتتديد اللفقات مامزلا
9-6 المراقبة الصحية فى الحدود ‏ الادوات والاثاث نيرلا
9-4 المراقبة الصحية فى الحدود ‏ اللوازم ارلا
©؟-؟؟ المراقبة الصحية فى الحدود ‏ التكاليفر الملحثة رمقل
5-1 المراقبة الصحية فى الحدودد الالبسة. مار
51-4 مدارس التعليم لموظفى الصحة العمومية - تسديد النفقات .0
؟-؟ه مدارس التعليم لموظفي الصحة العمومية - الادوات
: والاناث مدبءر©
6م مدارس التعليم لموظفى الصحة العمومية - اللوازم مر
6-]ه مدراس التعليم للوظفى الصحة العمومية ‏ التكاليف الملحقة مارلا
51-6 مدارض التعليم لموظفى الصحة العمومية ‏ الاغذية تارم
‎2١-6‏ مدارس الصم الاحدات ‏ تسديد النفقات ليان
8287-6 مدارس الصم الاحداث ‏ الادوات والاناث ره
27-6 مدارس الصم الاحداث ‏ اللوازم ميرلا
82-6 مدارس الصم الاحداث ‏ التكاليف الملحقة م .ر١1‏
-كي“ مدارس الصم الاحداث ‏ الاغذية مر
54 - الا مدارس المكفو فين تسديد النفقات للبيسان
4 آلا مدارس المكفو فين الادوات والاثاث مر
7-6“ مدارس المكفو فين اللوازم 1.6
4 - )لا مدارس المكفو ذين ب التكاليف الملحقة مر
دلا مدارس المكثوفين ‏ ملانس التلاميذ ديم
6+ - 7 مدارس المكفو فين الاغذية بارلا
ا المساعدة التقنية الدولية م تسديد النفنات مر

١-5
‏-أكى‎ 6
‏ا‎ -

١-١

‎٠١‏ -ى

‎1-١
‏--؟.‎ 11
7-1
4-1

‎.# - 1
1-7١

‎١7

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الشادين
‏حظيرة السيارات
الاإبجارات
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
اشغال الصيانة

‏صيانة بنابات الادارة امركزية
صيانة بنايات معهد باستور

‏مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقا 4
مؤسسات التعليم للصحة العمومية ‏ المنح
مجموع القسم الثالث
القسم السسادس
النشاط الاجتماعى المساعدة و النضامن
نفقات الاستشفاء التى هى على حساب الدولة
قسيير المساعدة الطبية المجانية ‏ مساهمة الدولة
الاولاد المعانون وحماية الطفولة
النشاط الخاص لفائدة المسنين العجزة ذوى العساهات
المزمنمة
الحماية الاجتماعية للمكفو فين - معماشات ومنح مختلفة
اعانة للمنشآت التى تهدف الى حمابة الصحة العمومية
مجموع القسم السدادس
القسم السابع
النشاطك الاجتماعى والاحتياط
المساهمة فى مصروفات معهد باستور
الجوع الخصص لوزارة الصحة المعومية

‏1 را قمر اال

‏السبت 14 رمضان عام 11/87 ها

‏عتمادات المفتوحة ( دج )

‏.رار
‏لرر..

‏ري .رال

‏مار
‏مر ‎1.١‏

‏اممر.كل

‏امير

‏سس سس سس

‏تمر...ر٠١‏
‏ببستم

‏مر ...زلا

‏ورم
‏ببببشسسسسسس._| م
امم4رم 9

‏ارا ‎٠١١.‏
‏تمر ...أ
بيرت مورلا

‏تررم م.ر1
ترر...ر٠(١‏

‏...ا

‏ل

‏ابر .ار

‏..مر..أرا

‏ارا قار .؟؟

السلات 14 رمكضان عام 17/8 ه

