الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

17.

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 16 جمادى الثانية عام 1787
الموافق ‎١‏ اكتوبر سنة 19767 يتضمن تحديد معدلات رسوم
المطارات

ان وزير الدولة المكلف بالنقل »

ووزير المالية والتخطيط »

بمقتضى القانون رقم 12 - 74 المؤرخح ف ‎١‏ ربيع
الثانى عام 13/86 الموافق ؟؟ غشت سنة 164 والمتعلق
بالمطارات والمرافق المعدة لسلامة الملاحة الجوية ولا سيما
المادة ‎٠١‏ منه +

وبمقتضى المرسوم رقم 45 ‎١54‏ المؤرخ فى ‎١‏ صفر
احداث واستخدام واستغلال ورقابة المطارات المدنية بموجت
اللرسوم رقم 1+ - ‎١١‏ المؤرخ فى ‎١‏ محرم عام ‎١3/85‏ الموافق
‎٠١‏ مابو سنة 1117

يقرران ما بلي *

المادة الاولى : تحدد معدلات رسوم نزول 'الطائرات كما بلي :

: ‏بالنسبة للطائرات التى تقوم برحلات دولية‎ ) ١

بر دج للطن عن ال 5؟ طنا الاولى 6

» ‏دج للطن من 7؟ الى 6ل طنا‎ ٠

.9ر1 دج للطن مازاد على 7/8 طنا ‎٠‏

؟ ) بالنسبة للطائرات التى تقوم برحلات داخلية ؛

٠ر٠‏ للطن عن ال 12 طنا الاولى »

.هر) دج للطن من ‎١١‏ الى *؟ طنا »

© دج للطن من 1؟ الى 6/ طنا 6

. ‏دج للطن على مازاد على 7/5 طنا‎ ١.٠

؟ ) الطائرات السياحية :

.)ر؟ دج للطن .

المادة 2 : تحدد معدلات رسوم استعمال_وسائل الانارة
كما بلي *

مطار الدار البيضاء ووهران #ك؟ دينارا »

المطارات الاخرى ‎١5‏ ديثارا .

المادة ؟ : تحدد معدلات الرسوم التى تقبض فى المطارات
عن استعمال التجهيزات المعدة لاستعمال المسافرين كما بلي :

المسافرون المتوجهون :

الى مطار جزائرى . .3 دنانير »

الى مطار أوروبى او افريقى من .2ل الى .2ر١٠‏ دنانير ؛

الى مطارات اخرى من ..ر5١‏ دج الى ..ر.؟ ديثارا .

يحدد الوزير المكلف بالطيران المدني بمقرر منه المعدل
المطبق فى الحالتين الاخيرتين تبعا لتنمية الملاحة الجوية .

المادة 2 : يحدد معدل رسم وقوف الطائرات كما بلي ؛17.

فى مسنافات حركة المرور والنقل .در. دج للطن فى
الساعة 6

فى مساحات المستودعات والصيانة ه؟ر. دج للطن
في الساعة ويمكن اعفاؤها اذا كان طول الاقامة بتراوح: بين
5 دقيقة وساعتين فى مساحات حركة المرور والنقل .

المادة م : بحدد معدل رسم ابواء الطائرات ب ..ر؟ دج
للطن فى اليوم -

المادة ‎١‏ : يحدد معدل الاتاوة للعنصر المتحرك لتوزيع الوقود
كما بلي *

بنزين ف1ر . دج للهكتوليتر »

كيروسين ١؟ر‏ . دج للهكتوليتر .
مطارات اخرى

بنزين ؟در. للهكتوليتر 6
كيروسين 86/ار . دج للهكتوليتر .

وحرر بالجزائر فى 15 جمادى الثانية عام 1983 اللوافق

١ 14767 ‏اكتوبر سنة‎ ١
‏وزير الدولة المكلف بالنقل . عن وزير المالية والتخطيط‎
‏رابح بطاط وبتفويض منه‎
‏المدير العام للمالية‎
‏اسماعيل محروق‎

