الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 23 465 مؤرخ فى 19 شوال عام 1403
الموافق 30 يوليو ستة 1983 يتصضمن انشاء
المؤسسة الوطنية لاستغلال الخدمات الجويسة
للنقل الجوى الداخنى والعمل الجوى «الخدمات
الجوية الداخلية».

ان رئيس الجمهورية؛

يبتام على تقرين وزين النقل والصيد
البحرى»

وبتاء على الدسقور. لا ياالمادتان
7 --ن1 و 152 مه

ب و بمقتضى التأنون رقم ب 60د المؤرخ
فى 7 محرم عام بوزد الموافق < ايواليقو ا أسلة 1954

والمتعلق بالمصالح الجوية.الثلاتاء 2 سوال عام دور في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

او بمقتضى القائون رتم 54 2838 المزؤّرخ فى
7 محرم عام 1384 الموافق 8 ينيو سنة 64و
والمتضمق النظام القانوتى للطائراتء

و بمقتضى القانون رقم 58 ب ننه المؤّرخ فى
3 بيعم الاول عام 3398 الموافق 31 فبراين امسنة 1975
والمتعلق ياحتكار الدولة للتجارة الخارجية.

- وبمقتضى القانون رقم 80 ود المؤردخ فى
مقود والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة منغ طرف
مجلمن المحاسية؛ ‎١‏

وبنقتضى الامسن رقم 67 :2 المؤرخ فى
3 رجب عام 7 الموافق 7 أكشمسو ين سنة 1907
والمتضمغ انشاء وتتظيم الممهمت الوطتى لرسم
الحا تعد,

وبمقتضى الام رقم 70 - 64 المؤرخ في
8 شمبان عام 0 الموافق 8 أكتوب سنة 21970
والمتضمغ احداث المجلس الوطتى للعليران؛

و يمنتضى الاسن رقم 53 58 المؤرجح فى 20
رمضان عام 1305 المسوافق 26 سبتمير اسنة 1975

وبمقتضى الام رقم 75 9د المؤرخ فى 20
رشان عام 5 الموافق 26 سبتمين سنة 1975
والمتضمغ القانون التجارى»

ب و يمقتضى الام رقم 75 - 768 المؤرخ فى 17
ذى القعمدة عام 2395 الموافق 217 انوفمب اسنة 1973
والمتضمق تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية *وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابمة للدولة؛

ف بمقتضى الامر رقم 75 - 89 المؤرخ فى 27
ذى الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسعبن اسنة 1975
والمتفسن قانون البريد والمواسلات»

و يمقتضى المرسوم رقم 05 م 239 المؤرج فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق د أكتوبيا سنة

اح له

1995

5 والمتضمق تحديد التزامات المحاسيين العموميين
ومسؤولياتهم؛

8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 أكتوين سنة
5 والمتضمع تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميينا؛ ُ

و بمقتضى المرسوم رقم 70 ب :3 المّرخ فى
8 شميان عام 1390 الموافق 8 أكتوبن سنة 2970
والمتعلق بتآليف المجلس الوطنى للمليران ومهمتهة؛,

وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 56 المؤرخ فى
7 محرم عام 1394 الموافق © فبراير ا ستة 1974
والمتعلق بالاحكام المسالية المطبقة على ممثليات
الهيثات والمؤسسات العمومية فى البلاد الاجنبيةء ©

و بمقتضى المرسوم رقم 80 533 المؤرخ فى
4 ربيع الثاتى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق باحداث المفتشية العامة للمالية.

و يمقتضى المرسوم رقم 0 242 المؤرخ في
ذى القمدة عام مدب الموافق 4 أكتوبر سنة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات»

ا وبمقتضي المروسوم رقم 8 ب 143 المؤرخ في
6 جمادى الثانية عام 402 الموافق 10 ! بريل اسنة
2 الذى ينظم الصمقات إلتى يرمهاً المتعامل
الممومي ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 8 464 المؤرخ في
9 شوال عام 3 الموافق 0ل يوليو نة :108
والمتضمن تعديل القانون الاساسى للشركة الوطنية
للنقل والعمل الجوى «الخطوط الجوية الجزائرية».

وبعد استشارة اللجنة الوطئية لاعادة هيتئلة

ٍِ :لمؤسسات؛
وبعد استشارة المجلسن الوطتى للطيران»
عتم أل يعد استمللاع راى مجلس الوزراعمء
1996

يرسم مايلى:
الباب الاول
التسمية ‏ الهدفق ‏ المقر
المادة الاولى : تنشأ مؤسسة وطنية ذات طابع
اقتصادى؛ء فى اطار القوانين والتنظيمات المممول
بهاء تسمى «المؤسسة الوطنية لاستغلال الغدمات
الجوية للنقل الداخلى والعمل الجوىء «الخدمات
الجوية الداخلية». وتدعى فى صلب التصس
«المؤسسة».
تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية والاستقلال
المالى. وتعتبن تاجرة فى علاقاتها مع الغين.
المادة 2 : تستغل المؤسسة.؛ فى اطار المخطط
الوطنى للتدمية الاقتصادية والاجتماعية وطبقا
للقانون رقم 64 266 المؤرخ فى 8 يونيو سنة 1964
والمتمعلق بالمصالح الجبوية. الغطوط الجوية
الداحلية والعمل الجوى.
وفى هذا الاطارء تقوم بما يأتى :
د - فى مجال النقل الجوى الداخلى :
أنواع التقل العمومى المنتظم وغين المنتظم
للاشخاص والامتعة والبضائع والبريد.
2 .. فى مجال العمل الجوى :
تقديم الخدمات لاغراض تجارية وتربوية
وعلمية تلبية لاحتياجات. الفلاحة والحماية المدنية
والنظافة العامة والعمل الصحى ونقل الاشخاص
والبضائع حسب الطلب دون المساس باختصاصات
هيئات أخرى. ٍ
يمكن المؤسسة أن تقوم بجميع العمليات
والاعمسال التى لها علاقة بهدفها تبما
للشروط التى يحددها الوزين المكلف بالطيران
المدنى؛ و بعد موافقة الوزراء المعنيين الآخرين؛ ان
اقتضى الامىء فى المجالات التالية على الغصوص :
1 - فى مجال الاستغلال التقنى :
الحصول على جميع أنواع الرخص والاذن
بالتحليق والقيام بكل العمليات والخدمات التى
تتطلب استخدام طائرات مدنية؛

: الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاناء 22 شسوال عام 1403 هه

عمليات الصيانة والاصلاح والمراجعة
وجميع عمليات صيانة التجهيزات وأنواع
الطائرات التى تتولى تسييرها التقنى.

أما بالنسبة لانواع الطائرات الاخرى
المستعملة فتوضض لها «مؤسسة الخطوط الجوية
الجزائرية» الصيانة فى اطار اتفاقيات المساعدة.

2 فى مجال الاستغلال التجارى :

بيع تذاكر النقل واصدارها لفائدتها أو
لنائدة مؤسسات النقل الاخرى»ء

- شياء الطائرات وبيمما واستتجارهما
وتأجيرهاء وتقل المسافريخ بن مطارات التوقف
والمراكز الحضرية ان اقتضى الامنء فى اطار
التشريع المعمول يه

عمليات المساعدة التجارية المرتبطة بنقل
البضائع وجميع الخدمات التى لها علاقة بهدفهاء

تموين طائراتها حسب الش روط التى

ويمكنها فضلا على ذلك أن تقوم. فى حدود
اختصاصاتها وفى اطار القوانين والتنظيمسات
المعمول بهاء بجميع العمليات الصناعية والتجارية
والمالية والعقارية وغين العقارية المرتبطة
بأعمالها الى من طبيعتها أن تساعد على تطورها.

المادة 3 : تمارس المؤسسة الاعمال المطابقسة
لهدفها عبر كامل التراب الوطنى.

المادة45: يكون مقس المؤسسة فى مدينة
الجزاث. ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب
الوطتى يمرسوم يصدر بناء على تقرير الوزيي
المكلف بالطيران المدنى.

الباب الشانى
أحكام خاصة

المادة 5 : تمثل المؤسسة آداة لتطبيق السياسة
الوطنية فى المجال الداخلى وفى الميدان التابع
لهدفها. وبهذه الصفسة تستد اليهاء فى اطار
مهمتها الخاصة بالخدمة العمومية وطبقا للمقاييس
الثلاثاء 22 شوال عام 3 ه

الدولية؛ الترامات لخحاصة تأخحذ فى الحسبان
خصائص القطاع. ٍ
ولهذا الفرض» يتحتم غليها أن تتكيف مع
جميع الاوضاع التى لها علاقة بهدفها كيفما كان
نوعها.
المادة 6 : يخضع؛ انتقاليا فى انتظار ضبط
كيفيات تطبيق التشريع المتعلق بالمؤسة
لاشتراكية على المؤسسات الاقتصادية الشبيهة
بهاء تنظيم المؤسسة وعملها لاحكام المواد المبينة
آدناه..
الباب الثالث
التنظيم والعمل -.
المادة 7 يسير المؤسسة مدي عام يعن
يمر سوم » ويساعده مجلس.
المادة 8 : يحدد نص لاحق اختصاصات المجلس
وتنظيمه وعمله.
المادة 9 : يمارس المدير السام عمله تحت
يمثل المؤسسة فى جميع أعصسال الحياة
يعد مسؤولا عن السين العام للمؤسسة؛

_ يتمتع بجميع صلاحيات التسيير والادارة ا

يعين فى جميع الوظائف التى لم تقرر كيفية
أخرى للتعيين فيهاء؛
يمارس السلطة السلمية على جميع
لها علاقة بهدفها مع مراعاة الاحكام التى
تقتضى موافقة سلطات أخرى.
اختصاصاته؛ مدير . مساعدء يعينه بقرار
المادة 32 : : يرسل الملدين العام الى المجلس

المؤسسة.؛

المادة 1:0 :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

197

الوطتى للطيران تقريرا دوريا حسب الاشكال
والكيفيات التى تحدد فى وقت لاحق.

ٍ المادة 2 : يوافق الوزير المكلف بالطيران
المدنى على التنظيم الداخلى للمؤسسة بقرارء بمه
استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة المؤسسات.

الباب الرابع
الوصاية والرقابة
الماد5 33 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزير
المكلف بالطيران المدنى؛ ويمارس هذا سلطاته طبقا
للامر رقم 75 - 76 المؤرخ فى 21 نوفمبن سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
لاشتراكية وسلطة الوؤصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة.
المادة جد : يحول الى المؤسسة ما يأتى :
‎ :‏ الاعمال المرتبطة باستغلال الخغطوط
الجوية الذاخلية والعمل الجوىء التى كانت تقوم
بها الشركة الوطنية للنقل والعمل الجوى «الخطوط
الجوية الجزائرية»؛
2 - الاملاك والحقوق والالتزامات والوسائل
والهياكل المرتبطة بالاعمال المذكورة فى الفقرة
رقم ‎ :‏ السايقة

3 المستخدمون المرتبطون بتسيين الهياكل
والوسائل والاملاك المذكورة فى الفقرتين 7 و 2

السابقتين؛ وادارتها.

المادة 135 : تستعمل المؤسسة فى آن واحد
فضلا على اختصاصهاء وسائل مؤسسة الخطوط
الجوية الجزائرية فى مجال صيانة الطائرات
والمساعدة عند توقفهاء والحجز الآلى ‏ للتذاكي
والتكوين والاعلام الآلى والمستخدمين التقنيين
الملاحينء وذلك فى اطار اتفاقيات.

المادة 16 : يترتب على التحويل اعداد جرد
كمى وكيفى وتقديرى فى اطار التنظيم المعمول

به يحدد عناص الممتلكات والاعمال والوسائل
المادية والبشرية العائدة الى المؤسسة.
1195

المادة 27 :
احكام المادة 15 أعلاه؛ لجنة
بالطيران المدنى, وت-
ممثليهما واية سلطة معنية أخرئ.

المادة 28 : لا تحل المؤسسة قعد أداء مهمتها
محل الشركة الوطتية للنقسل والعمل الجبوي
«والغطوط الجوية الجزائرية» حلولا كليا الا فى
تاريخ يحدده بقار الوزير المكلف بالطيران

المدتى.

لجنة يرأسها الوزين المكلف

الباب السادس
المادة 9 : تخضيع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المعمول بها.
يحدد الرأسمال الاصل للمؤسسة
بقرار وزارى مشترك بيخ الوزير المكلف بالطيران
المادة 3 1 : يقع رأ تعديل لاحىق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك نيق الوزير
المكلف بالطيران المدتى ووزير الماليمة بناء على
الباب السابع
الهيكل المالى فى المؤسسة
‎٠‏ المادة 22 : يخضام الهيكل المالى في المؤسسسة
ويسئد مسك الحسابات وتداول الامسوال الى
محاسب يخضع لاحكام المرسوم رقم 05 289 المؤرخ
‎٠‏ فى 74 أكتوير ستة 3965 المذدكور أعلاء.
5 ب 00د المؤرخ فى 14 أكتوبي سنة 1905 المذكور
آعلاء.

المادة 20 :

المادة 23 : تقدم الحسابات التقديرية فى
المؤسسة المعدة حسب الاجراءات المقررة ليوافق
عليها فى الأجال القانونية, الوزير المكلف بالطليران
«المدتى ووزير المألية ووزيي التخطيعد والتهيئة
العحرانية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
تقوم بالممليات الناتجة عع تطبيق |.

ن من وزين المالية أو

الثلاثاء 22 وال عام 1403 قا

المادة 4 : ترسل الموازنة وحساب الاستفلال
العام وحساب النتائج وحساب تتصيصس التتائج
والتترير السنوي عن نشاط السنة المالية

الى الوزين المكلف بالطيران المدنى ووزير المالية
ووزير التخطيمك والتهيئة العمرانية.
المادة 25 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى ملبقا لاحكام الامي رقم 75 33 المؤرخ فى
29 ١بريل‏ سنة 1975 والمتضسن المخططد الوطنى
الباب الشامنٌ
إجراء التعديل وأحكام حتامية

المادة 85 : عد ديقع أى تسسديل لاحق 7 هذا
المادة 27 : ب حل اللؤسسة ‎١‏ وتصفية أملاكها

وايلولتها الا نص مماثل.

المادة 28 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهصورية الجسزائرية الديسقراطية
الشعيية.

حرر بالجزاثر في 79 شوال عام 3 الموافق

دان يوليو ا سنة 2933. الشاذى بن جديد

مرسوع رقم 3 466 مؤرجح فى عد شوال عام 1403
الموافق 30 يوليو سلة 1983 يتضمن تعديل
المرسوع رقم 81 - 98 المؤرخ في 16 مايو سنة
1 والمتضمن تعيين مطارات الدولة,

ان رئيس الجمهورية؛

وبناء على تقرين. وزين النقل والصيهد
البحري.

و بناء على الدستورء لاسيما المادتان
7 -- 30 و 152.متهء
دو بمتنتصى القانون رقم 64 4ب المؤرخ
في 13 ربيع الثاني عام 3381 الموافق 22 غشت ستة
يان والمتعلق بالمطئارات والمرافق الممدة لسلامة
الملاحة الجوية,
الثلاثاء 22 شسوال عام توفده .

ل بع الاطللاع على المرسوم رقم 1 -
المؤرخ فى 18 رجب عام 1107 الموافق 36 مايو سنة
7 والمتضغ تعييغ مطارات الدولة؛ المتمم؛ء

يرس مايلى :

المادة الاولى : يحذف مطار عين تموشنت المسجل
مبدئيا فى القائمة موضوع المادة الاولى مث بن المرسوة
رقم :3 8و المؤرخ فى 6د مايو سنة :298 المسذكور
أعلاه. من المطارات المدنية التايمة للدولة.

المادة 2 : ينئشس هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطليسة
الشعيية.

حرر بالجزائر فى 19 شوال عام 403: المواضق

م يوليو سنة 3983.
الشاذلى بن جديد

كتسابة الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الادارى

مرسوعم رقم 83 467 مؤّرخح فى 19 شوال عام 1403
الموافق 30 يوليو سنة 19503 يتضمن انشاء
أسلاك للادارة العامة يكتاية الدولة للوظيقة
العمومية والاصلاح الادارىي.

ان رئيس الجمهورية؛
العمومية والاصلاح الادارى»

ب وبناء على الدستور. لاسيماً المأدتان 3:5
© و 152 مله ٍْ

و بمقتضى الامن رقم 66 م 133 المؤرخ فى
2 صفن عام 1380 الموافق © يونيو سنة 1986

والمتضمئن القسانون الاساسى العام للوظيقة "

وبمقتضى المرسوم رقم 67 ب 335 المؤدرج
فى 83 ربيع الشسانى عام 2387 الموافق ق3 يوليو

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

8 | ستة 7قو: والمحددة بمورجبه الاحكسام الاساسية

المشتركة المطبقة على سلك الملحقيق الادارييغ؛
المعدل,

و يمقتفنى المرسوم رقم 67 136 المؤرخ فى
3 ر بيع الثانى عام 1387 الموافق 37 يوليسو سنة
7 والمحددة بموجبه الاضحام الاساسية المشتركة
المطبقة علي سلك الكتاب الادارييق؛ الممدل»

ب و بمقتضى المرسوم رقم 67 137 المؤرخ فى
3 ربيع الثانى عام 7 الموافق :3 يوليو سنة
72 والمتضمغ تحديد الاحكام الاساسية المشتركة
الملبقة على أسلاك الاعوان الادارييق. المعدلء

و بمقتضى المرسوم رقم 67 538 المؤرخ فى
3 د بيع الثائي عام 387: الموافق :3 يوليو ستسة
7 والمتضمع تعحديب الاحكام الاساسية المشتركة
الملبقة على أسلاك المختزلين الضاربيع عل الآلة
الكاتبةء المعدلء

ب وبمقتضى المرسوع رقم 67 39د المؤردخ فى
3 ر بيع الثاني عام 387 الموافق 31 يوليو ستمة
97د والمتضمخ تحديد الاحكام الاساسية المشتركة
المعلبقة على آسلاك الاعتان الضاربين على الآلة
الكاتبة., المعدل؛

و بمقتضي المرسوم رقم تا 40ة لمؤرخ فى
3 ر بيع الثانى عام 7387 الموافق 3 يوليو سنة 57و
والمتضمع تحديد الاحكام الاساسية المشتشركة
المطبقة على آأسلاك المامليق المهتييق؛ الممدل.

ويمقتضى المرسوم رقم 67 341 المؤرخ فى
3د ربيع الثاني عام 3387 الموافق 38 يوليو سنة
7 والمتضمخ تحديد الاحكام الاساسية الشتركة
الملطبقة على اسلاك ساتقى السيارات منغ الصتفة
الاول. المعدلء ٍْ

ويمقتضى المرسوم رقم 69 عمد المؤرخ فى
3 ر بيع الثانى عام 2387 الموافق :3 يوليو سنة
7 والمتضمن تعديد الاحكام الاساسية المشتركة
المطبقة على أسلاك ساثقى السيارات ‎٠‏ من الصتف
الثاتى, المخدل؛
200

وبمقتضى المرسوم رقم 66 43د المؤرخ فى
3 بيع الثاني عام 1387 المواشضق :3 يوليو سنة
7 والمتضمق تحديد الاحكام الاساسية المشتركة
المطبقة على أسلاك. المصالح؛ المعدلء

و بمقتضى المرسوم رقم 82 42 المؤرج فى
7 ر بيع الاول عسام 42د الموافق 23 يتاير سنسة
2 والمتضمن تحديد صلاحيات كاتب الدولمة
للوظيفة العمومية والاصلاح الادارىء

و بمقتضى المرسوم رقم 82 - وو المؤرخ فى
3 شعبان عام 3402 الموافق 5 يونيو سنة 3982
والمتضمق تنظيم الادارة الموكزية لكتابة الدولة
للوظيفة العمومية والاصلاح الادارى»

يرسم ما يل :

المادة الاولى : يؤسس بكتابة الدولة للوظيفة
العمومية والاصلاح الادارى» ما يأتى :

‎ :‏ سلك للملحقين الاداريين يخغخضسع
للمرسوم رقم 67 35د المؤرخ فى 32 يوليو سنة
2167 المشار اليه أعلام؛ء

‏2 سلك للكتاب الاداريين يخضسع
21067 المشار اليه أعلاه؛»
رقم 7 - 237 الموؤٌّرخ فى :3 يوليو سنة 2967 المشار
اليه أعلام؛ 7

‏4 سلك للمختزليغن الضار بين على الآلة
الكاتبة يخضيع للمرسسوم رقم 7 - 138 المؤرخ
فى 37 يوليو سنة 2967 المشار اليه أعلاه؛

‏5 سلك للاعوان الضار بين على الآلة الكاتبة
يغضع للمرسوم رقم 7 - 139 المؤرخ فى 37

‏يوليو سنة 1967 المشار اليه أعلاه؛

‏6 سلك للماملين المهنيين يخغخضسع
للموسوم رقم 67 146 المؤرخ فى :3 يوليو سنة
1607 المشار الية أعلاه.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 22 شسوال عام 1403 فى

‏7 سلك لسائقى السيارات من الصنف الاول
يخضع للمرسسوم رقم 67 ج24 المؤّرخ فى ء3
يوليو سنة 107 المشار اليه أعلام؛

‏8 سلك لسائقى السيارات من الصنف الثانى
يخضع للمرسوم رقم 67 هد المؤرخ فى :3
يوليو سنة 21067 المشار اليه أعلاه»
رقم 67 243 المؤّرخ فى :3 يوليو سنة 1967 المشار
اليه أعلاه.

‏المادة 2 : يعمل الاعوان المنتسبون الى الاسلاك
الواردة فى المادة السابقة ضمئ الادارة المركزية
لكتاب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح الادارى
أو الممسالح الخارجية آو المؤسسات العمومية
ذات الطايع الادارى التابعة لها.

‏المادة35 : يتولى كاتب الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الادارىء تسيير الاسلاك المذكورة فى
المادة الاولى أعلاه.

‏المادة 4 : من أجل التكويق الاولى للاسلاك
المذكورة أعلاه. يدمج الموظفون المعينون بموجب
المراسيم المتضمنة تباعا تأسيس أسلاك
برئاسة الجمهورية ووزارة الداخلية والعاملون
بالادارة المركزية لكتابة الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الادارى وفى مصالحها الغارجية؛
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الادارى التابعة
لها عند تاريخ نفس هذا المرسوم فى الجزيدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية.
الشعبية.

‏المادة5 5 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏حرر بالجزائى فى 79 شوال عام 2403 الموافق

‏0 يوليو سئة 1983. ا
الشاذلى بن جديد

‏المطبعة الرسميةة 7 و 9 و 13 شارع عبد القاهر بن مبارك ب الجزائر
