السبت 14 رمضان عام 17377 ه

مرسوم رقم 7 1964 مؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عسام /ام/؟1

الموافق 0 ديسمبر سنة 1657 يتضمن توزيع الاعتمادات

المفتوحة لوزير الشؤون الخارجية برسم ميزانيسة

التسيير بموجب الآمر رقم 27 - 150 المؤرخ فى 9 رمضان

عام 13289 الموافق 30 ديسمير سنة 1977 والمتضمن قانون
المالية لسنة 8م116

ان رئيس الحكومة ») رئيس مجلس الوزراء »
ب بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط )
وبمقتفى الامر رقم 27 - .5؟ المؤرخ فى 4؟ رمضان

عام ‎١/88‏ الموافق .3 ديسمبر سنة 14797 والمتضمن قانون
المالية لسنة مح ‎١‏ ( المادة 17) 6

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1715

برسم ما يلي *

ألمادة الاولى : نوزع الاعتمادات المفتوحة _لوزير الشؤون
الخارجية برسم ميزانية التسيسي بموجب الامر رقم
7 .13 المؤرخ فى 1 رمضان عام 7م19 الموافق .7
ديسمبر اسنة 1937 والمتضمن قانون المالية ا لسنة محا
حسب ترتيبها فى كل باب طبقا للجدول « أ » الملحق بهذا
المرسوم .

المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمشراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في 9 رمضان عام لم١‏ الموافق .»8
ديسمبر سنة لأتحا ‎١‏

هواري بومدن

١ ‏الجبدول‎

توزيع الاعتمادات المفتوحة !وزير الشؤون الخارجية فى عام
16 برسم ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب فى آل باب

الاإبواب أ : العنسساوين - الاعتمادات المفتوحة ( دج 1
العنوان الثالث
وسسائل الصسالح
الشسم الاول
الموثلغفون ب مرتبات العمل
‎١ 1‏ الادارة المركزية ‏ المرتبات الرئيسية مايرا لارا
‎7١‏ ؟. الادارة المركزبة ‏ التعويضات والمنح المختلثة خار 677
‎7١‏ 7. الادارة المركزية ‏ الوظفون المناوبون والمياومون ‏ الاجور
ولواحثها ٍ مر
‎١١ “١‏ المصالح الموجودة فى الخارج ‏ المرتبات الرئيسية لاير١١‏
‎١‏ - 17 المصالح الموجودة فى الخارج ‏ التعوبضات والمنح المختلفة .حاار .ل
‎١‏ - 17 المصالح الموجودة فى الخارج ‏ الموظفون المناوبون والمياومون
الاجور ولواحقها بارا
ال ان الموظفون الذين يجرى تحو لهم المرتبات الرئيسية بارخ
‎١‏ *؟ مرقيات الموظفين المرخصين بعطلة طويلة الامد تمر
‎٠‏ ك5 مرتبات الموظفين الملحقين بالمجالس الشعبية البلدية يان
___تشتكت
مجموع القسم الأول مار ار
القسسم الثانى
الموظفين سا نعاشات والإعانات
7-7 ريع حوادث العمل للبيسسان
الأسم الثالث
الموظفون العاملون والمتفاعدون
التكاليف لاجتماية
ب ‎١0‏ المنح العائلية ...را
ااا المنم الاختيارية مر.؟
١و‏ | أنضمان الاجتماعي | مر .لا
إ مجموع القسم الثالث ] ‎<٠‏ 1١ر1‏يفلا

الابسواب

ل
ور لل
‎١‏ لكك
ا
7 د 9
6لا
‎١-6‏
‎١-4‏
‏4 07
‎١1 4‏
‎١-55‏
‎١-1‏
‎3١-6‏

89 (لى

‎١7‏ إلى

‏)ل

‏41-4 ا

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
العناوين

‏القسسم الرابع
الادوات وتسير المصالح
الادارة المركزية ‏ تسديد النفقات
الادارة المركزية ‏ الادوات والاناث

‏الادارة المركزية ‏ اللوازم

‏الادارة المركزية ‏ التكاليف الملحقة
الادارة المركزية ‏ الالبسة
نفقات تنظيم الاحتفالات والاجتماعات الدباوماسية
المصالح الموجودة فى الخارج ‏ تسديد النفقات
المصالح الموجودة فى الخارج ‏ الادوات والاناث
المصالح الموجودة فى الخارج ‏ اللوازم
المصالح الموجودة فى الخارج ‏ التكاليف الملحقة
المصالح الموجودة فى الخارج ‏ الالبسة
حظيرة السيارات
الاتجتارات
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
اشفال الصيانة
صيانة البنايات
‎١‏ مجموع القسم الخامس
القسم السابع
المصاريف المختلفة
المؤتمرات الدولية
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العثنوان الرابع
التدخلات العمومية
القشسم الثانى
النشاط الدولي
المساهمة فى الهيثات الدولية
مجموع القسم الثانى
القسم السادس
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن
نفقات ارجاع الجزائريبين الى وطنهم ومساعدة الملرفى
والمعوزين الوجودين في الخارج .
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
المجموع الخصص ارزارة الشؤون الخارجية

‏السبت 19 رمضان عام /17/87 ه

‏الاعتمادات المفتوحة ( د.ج )

‏را
‏...أ
‏.ر١7©‏
‏برا كارا
.م
تمار..
بار الارا
نار .لإرلا
م..ر ارا
برا .رأ
.“+
تمر...رك

‏لمر .0ر1
ب 7

‏بر الال

‏.درأ
‏ا

‎99+.

‏مير .ا

‏مرر..أ

‏ذ

‏...ار.©

‏للبببسان
‏للبيسسان

‏لمم ور.5©

‏ر.55

‏اك بن

‏| | ل.اراقصار.د

السبت 14 رمضان عام 13/8 لذ

