ارملة عامر رزيبق المولودة

عرباوى سعدية نْْ »
دحماسى مولاي »7 شحونية
ارملة خليغي السعيد المولودة

سالمى خيرة » »
دفايلية مولاى المدعو الطاهر » عين دهلية
ارملة شريفى احمد المولودة

الشربفى خديجة » عين بوسيف
ارملة الداودى المولودة قاسمى

الزهراء نْْ »
ابن عيش مسعود » »
ارملة ابراهيمى المولودة

سعدونى رقية »2 »1
ارملة ديساوى المولودة تواتى

بركاهم » »
بطاش المولودة بوالاصنام بختة » ثلاثةدواوير
عطارى محمد المولودة دامش

فاطمة » ‎٠‏
‏ارملة جلال محمد المولودة

اوزان فاطمة ‎١‏ بوغار
ارملة صوادقية بن بوسيف

المولودة قاسمى عربية 1 مجبار
ارملة ريح بوارباح المولودة

رمادة بختة 7 »

الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية

الجمعة 0؟ شعبان عام 1387 هف

اللقب وأسم المنتفع الدائرة البلدية
ارملة حفناوى بن مشيح

المولودة سى بشير الزهراء ‏ « ولد معروف
ارملة دحدوح مدانى المولودة

بعقوب نخلة ‎١‏ )"
ارملة بباح المولودة بياح سعدية ‏ « ل
ارملة ‏ حسانى بوبكر وردية ‎١‏ دراق
ارملة موزرار حامدى بختة 0 عزريز

مقرر مؤرخ فى ‎١‏ محرم عام 12876 الموافق ؟؟ ابريل سنة
7 يتضمن المصادقة على قائمة المنتفعين من رخص محلات
بيع المشروبات النى اعدتها لجنة عمااة سعيدة ( اضافة )

الجريدة الرسمية رقم 9 المؤرخة فى 36 صفر عام 5م3١‏
الموافق ‎3١7‏ مابو سنة 1833 صفحة 81 .

اللقب واسم المنتفع الدائرة البلدرة
عليوان الاعرج سعيدة سعيدة
شاذلي الحاج عين الخجر . (مولاى العربى)

