
حرر بالجزائر فى 19 شوال عام 403: المواضق

م يوليو سنة 3983.
الشاذلى بن جديد

كتسابة الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الادارى

مرسوعم رقم 83 467 مؤّرخح فى 19 شوال عام 1403
الموافق 30 يوليو سنة 19503 يتضمن انشاء
أسلاك للادارة العامة يكتاية الدولة للوظيقة
العمومية والاصلاح الادارىي.

ان رئيس الجمهورية؛
العمومية والاصلاح الادارى»

ب وبناء على الدستور. لاسيماً المأدتان 3:5
© و 152 مله ٍْ

و بمقتضى الامن رقم 66 م 133 المؤرخ فى
2 صفن عام 1380 الموافق © يونيو سنة 1986

والمتضمئن القسانون الاساسى العام للوظيقة "

وبمقتضى المرسوم رقم 67 ب 335 المؤدرج
فى 83 ربيع الشسانى عام 2387 الموافق ق3 يوليو

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

8 | ستة 7قو: والمحددة بمورجبه الاحكسام الاساسية

المشتركة المطبقة على سلك الملحقيق الادارييغ؛
المعدل,

و يمقتفنى المرسوم رقم 67 136 المؤرخ فى
3 ر بيع الثانى عام 1387 الموافق 37 يوليسو سنة
7 والمحددة بموجبه الاضحام الاساسية المشتركة
المطبقة علي سلك الكتاب الادارييق؛ الممدل»

ب و بمقتضى المرسوم رقم 67 137 المؤرخ فى
3 ربيع الثانى عام 7 الموافق :3 يوليو سنة
72 والمتضمغ تحديد الاحكام الاساسية المشتركة
الملبقة على أسلاك الاعوان الادارييق. المعدلء

و بمقتضى المرسوم رقم 67 538 المؤرخ فى
3 د بيع الثائي عام 387: الموافق :3 يوليو ستسة
7 والمتضمع تعحديب الاحكام الاساسية المشتركة
الملبقة على أسلاك المختزلين الضاربيع عل الآلة
الكاتبةء المعدلء

ب وبمقتضى المرسوع رقم 67 39د المؤردخ فى
3 ر بيع الثاني عام 387 الموافق 31 يوليو ستمة
97د والمتضمخ تحديد الاحكام الاساسية المشتركة
المعلبقة على آسلاك الاعتان الضاربين على الآلة
الكاتبة., المعدل؛

و بمقتضي المرسوم رقم تا 40ة لمؤرخ فى
3 ر بيع الثانى عام 7387 الموافق 3 يوليو سنة 57و
والمتضمع تحديد الاحكام الاساسية المشتشركة
المطبقة على آأسلاك المامليق المهتييق؛ الممدل.

ويمقتضى المرسوم رقم 67 341 المؤرخ فى
3د ربيع الثاني عام 3387 الموافق 38 يوليو سنة
7 والمتضمخ تحديد الاحكام الاساسية الشتركة
الملطبقة على اسلاك ساتقى السيارات منغ الصتفة
الاول. المعدلء ٍْ

ويمقتضى المرسوم رقم 69 عمد المؤرخ فى
3 ر بيع الثانى عام 2387 الموافق :3 يوليو سنة
7 والمتضمن تعديد الاحكام الاساسية المشتركة
المطبقة على أسلاك ساثقى السيارات ‎٠‏ من الصتف
الثاتى, المخدل؛200

وبمقتضى المرسوم رقم 66 43د المؤرخ فى
3 بيع الثاني عام 1387 المواشضق :3 يوليو سنة
7 والمتضمق تحديد الاحكام الاساسية المشتركة
المطبقة على أسلاك. المصالح؛ المعدلء

و بمقتضى المرسوم رقم 82 42 المؤرج فى
7 ر بيع الاول عسام 42د الموافق 23 يتاير سنسة
2 والمتضمن تحديد صلاحيات كاتب الدولمة
للوظيفة العمومية والاصلاح الادارىء

و بمقتضى المرسوم رقم 82 - وو المؤرخ فى
3 شعبان عام 3402 الموافق 5 يونيو سنة 3982
والمتضمق تنظيم الادارة الموكزية لكتابة الدولة
للوظيفة العمومية والاصلاح الادارى»

يرسم ما يل :

المادة الاولى : يؤسس بكتابة الدولة للوظيفة
العمومية والاصلاح الادارى» ما يأتى :

‎ :‏ سلك للملحقين الاداريين يخغخضسع
للمرسوم رقم 67 35د المؤرخ فى 32 يوليو سنة
2167 المشار اليه أعلام؛ء

‏2 سلك للكتاب الاداريين يخضسع
21067 المشار اليه أعلاه؛»
رقم 7 - 237 الموؤٌّرخ فى :3 يوليو سنة 2967 المشار
اليه أعلام؛ 7

‏4 سلك للمختزليغن الضار بين على الآلة
الكاتبة يخضيع للمرسسوم رقم 7 - 138 المؤرخ
فى 37 يوليو سنة 2967 المشار اليه أعلاه؛

‏5 سلك للاعوان الضار بين على الآلة الكاتبة
يغضع للمرسوم رقم 7 - 139 المؤرخ فى 37

‏يوليو سنة 1967 المشار اليه أعلاه؛

‏6 سلك للماملين المهنيين يخغخضسع
للموسوم رقم 67 146 المؤرخ فى :3 يوليو سنة
1607 المشار الية أعلاه.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 22 شسوال عام 1403 فى

‏7 سلك لسائقى السيارات من الصنف الاول
يخضع للمرسسوم رقم 67 ج24 المؤّرخ فى ء3
يوليو سنة 107 المشار اليه أعلام؛

‏8 سلك لسائقى السيارات من الصنف الثانى
يخضع للمرسوم رقم 67 هد المؤرخ فى :3
يوليو سنة 21067 المشار اليه أعلاه»
رقم 67 243 المؤّرخ فى :3 يوليو سنة 1967 المشار
اليه أعلاه.

‏المادة 2 : يعمل الاعوان المنتسبون الى الاسلاك
الواردة فى المادة السابقة ضمئ الادارة المركزية
لكتاب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح الادارى
أو الممسالح الخارجية آو المؤسسات العمومية
ذات الطايع الادارى التابعة لها.

‏المادة35 : يتولى كاتب الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الادارىء تسيير الاسلاك المذكورة فى
المادة الاولى أعلاه.

‏المادة 4 : من أجل التكويق الاولى للاسلاك
المذكورة أعلاه. يدمج الموظفون المعينون بموجب
المراسيم المتضمنة تباعا تأسيس أسلاك
برئاسة الجمهورية ووزارة الداخلية والعاملون
بالادارة المركزية لكتابة الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الادارى وفى مصالحها الغارجية؛
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الادارى التابعة
لها عند تاريخ نفس هذا المرسوم فى الجزيدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية.
الشعبية.

‏المادة5 5 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏حرر بالجزائى فى 79 شوال عام 2403 الموافق

‏0 يوليو سئة 1983. ا
الشاذلى بن جديد

‏المطبعة الرسميةة 7 و 9 و 13 شارع عبد القاهر بن مبارك ب الجزائر
