بتمديد نيابة السيد مولاى قادة ‎٠+‏

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى

قرار مؤرخ فى ؛ شعبان عام ‎١984‏ الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة

‎١64‏ يحدد بموجبه مقدار الاجر عن الخدمات التى ينجزها

‏المكتب الوطنى للاصلاح الزراعى أثناء بيع المنتجات الفلاحية
وتصديرها

‏ان وزبر الفلاحة ,

‏بمقتضى المرسوم رقم ‎٠-7‏ المؤرخ فى ‎١8‏ مارس _سنة
17 المتضمن انشاء مكتب وطنى للاصلاح الزراعى )

‏وبمقتفى المرسوم رقم كركف المؤرخح فى 5 رجب عام
1/4 الموافق ‎٠١‏ نوفمبر سنة 19745 ء والمتضمن الاسناد الى
المكتب الوطنى للاصلاح الزراعى الاختصاص فى مسائلتسويق
المنتجات الفلاحية الصادرة من المزارع والمؤسسات الفلاحية
المسيرة ذاتيا ,

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء ‎٠١‏ شعبان عام 1864

‏ويمقتضى القرار المؤرخ ف ‎٠١‏ أوت سنة977٠الصادرعنوزير‏
التجارة المحددة بموجبه كيفيات تدخل المكتب الوطنى للتسويق
فيما بخص استيراد الفواكه والخضر مهما اختلف مصدرها
وأصلها وتصدير نفس المنتجات من مؤسسات القطاع
الاشتراكى +

‏إيقرر ما يل :

‏المادة الاولى : يتقاضى المكتب الوطنى للاصلاح الزراعى أجرا
عن الخدمات التى تنجزها مصالحه أثناء بيع المنتجات الفلاحية
بالسوق الداخلية أو عند التصدير ‎٠‏

‏المادة ؟ : يحدد هذا الاجر بمقدار ؟ 7 يحسب على أساس
المبلغ الاجمال الخاص بالبيوعات المنجزة ‎٠‏

‏المادة * : يكلف مدير المكتب الوطنى للاصلاح الزراعى
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى ء شعبان عام 1284 الموافق 9 ديسمير
سنة كتكا ‎٠‏

‏احمد محساس
ل
#وجز قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رجب عام ‎١3285‏ الموافق ‎١‏ نوفمبر
سئة ‎١964‏ يتضمن تعيين كاتب ادادى

‏بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ رجب عام 13854 الموافق 7؟
نوفمبر سنة 1975 ؛ عين السيد العسل محمد كاتبا اداريا من
الطبقة العادية والدرجة الاولى بوزارة الفلاحة ‎٠‏

‏وزارة الصحة العمومية

‏وقدماء المجاهدين والشؤون الاجتماعية

‏قرار مؤرخ فى ؟؟ رجب عام ‎١284‏ الموافق ١؟‏ نوفمبر سنة
‎٠64‏ يتغسمن تحديد المبلغ الذى يؤدى عن أيام الاستشفاء
فى دركز بيار ومارى كورى عن سنة فح>١٠‏

‏ان وزير

‏بمقتضى القانون رقم ‎١97-77‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمير
سنة ‎١19767‏ الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
سنة 1935 ء باستشاء مقتضياته المخالفة

‏للسيادة الوطنية .

‏دى” المقرر رقم ‎٠»:‏ المصادق عليه بموجب
المرسوم المؤرخ فى ‎١6‏ يناير سنة 15498 والمعدل بموجبالمقرر
رقم 0 777+ الصادق عليه بموجب المرسوم المؤرخ فى +
مايو سئة ‎١1559‏ والمتضمن احداث وتنظيم مركز بيار ومارى
كورى ( مركز جزائرى لمكافحة السرطان ) +

‏١؟‏ ديستمير

‏رو

‏ا وديقتةالثلاثاء ‎٠١‏ شعبان عام ‎١84‏

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎٠‏ ينايبر سنة محا القاضى
بتأسيس الطريقة الجديدة لحساب الاجرة اليومية +

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ١؟‏ ابريل ا سنة 911 ٠المحدد‏
النظام المالى لمركز بيار مارى كورى ولا سيما مادته 26 منالعنوان
الاول ( العموميات ) لملحق هذا القرار +

ب ونظرا للملف المقدم من طرف مجلس ادارة مركز بيار
ومارى كورى قصد تحديد الاجرة اليومية عن سنة متحلء
وبناء على اقتراح نائب مدير المستشفيات +

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : ان المبلغ الذى يؤدى عن أيام الاستشفاء ,
المطبق على المرضى من الصنف الثالث والمستفيدين من الاسعاف
الذين يعالجون بمركز بيار ومارى كورى , يحدد بالنسبةلسنة
8 بستين دينارا ( ‎1٠١‏ دج)

المادة ؟ : يضاف على هذا المبلغ اليومي ما قدره ‎0٠١‏ /
بالنسبة للمرضى من الصنف الثانى وه رز بالنسبة للمرشخى
من الصنف الاول ) ويحدد فيما بخص هذين الصنفين على
الترتيب ب 13 دج وكا دج ‎٠‏

المادة ؟ : يسرى مفعول هذا المبلغ اليومى المجدد عل الكيفية
أعلاه ابتداء من أزل يناير سنة فمتحا ‎+٠‏

1 4 : يكلف مدير مركز بيار ومارى كورى وقابض
المؤسسة . عل فيما بخصه , بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطي.

٠ ‏الضعبمية‎

وحرر بالجزائر فى 77 رجب عام ‎١3284‏ الموافق /١؟‏ نوفمير

سنة تكتكا +
عن وزير الشؤون الاجتماعية وبتفويض منه
مدير الدبوان
أرزقى عزى
موجز قرار مؤرخ فى 6؟ رجب عام ‎١384‏ الموافق أول ديسمير
سئة 18966 يتضون الحاق مصحة تكسيرين للتربية البدنية
بالمستشفى المدنى بالدويرة

| بموجب قرار مؤرخ فى 7 رجب عام ‎١385‏ الموافق أول
ديسمير سئنة 1375 ؛ الحقت مصحة التربية البدنية + الكائئة
بتيكسيران ( دويرة ) مقاطعة الجزائر بالمستشفى المسدنى
بالدويرة بن أول ينابر سنة 1935 , ووضعت من أجل
هذا السبب تحت اشراف ادارة اللجنة الادارية ومدير المستشفى
المذكور

و تسل

ابتداء م

م المستشفى المدنى بالدويرة الاملاك العقارية
والمدقولة لل صبحة بجميع ما فيها من الحقوق والالتزامات التى
آلت اليه من المصحة

الجريدة الرسمية للجمهوريه الجزائرية

الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

لاع

وزارة الشؤون الخارجية

مرسوم مورخ فى 8؟ جمادى الثانية عام 1284 الموافق ١؟‏
أكتوبر سئة 156 يتضمن انتدابا لمهام نائب مدير الميزانية
والادوات بوزارة الشؤون الخارجية

ان رئيس الجمهورية + رئيس مجلس الوزراء ‎٠‏

بمقتضشى المرسوم رقم 9-19 المؤرخ فى 8 يناير سنة
7 المتضمن تحديد القانون الاساسى الخاص بالموطفين
الدبيلوماسيين والقنصليين والمعدل والمتمم بموجب المرسومين
ا و 2914 المؤرخين فى ؟؟ أوت سنة ؟تح٠‏
و ‎١١‏ فبراير سنة ثتحاء

رقمى

ربمقتضى المرسوم رقم م08 المؤرخ فى ‎١‏ فبراير
سنة 11715 اللعدل بموجبه المرسوم رقم ‎١-15‏ المؤرخ فى
ص ليع الاول عام ‎١ ١5‏ يوليو سنة تتا )ء
والمتضمن تنظيم وزارة الشؤون الخارجية ؛

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ؟؟ فبراير سنة كا
المتضمن تعيي السيد يونس محمد الصغير ككاتب بوزارة
الشؤون الخارجية من الطبقة الثانية والدرجة الثانية ؛
وبناء على اقتراح وزير الشؤون الخارجية ‎٠‏

برسم ما ل :

المادة الاولى : انتدب السيد يونس محمد الصغير الكاتب
بوزارة الشؤون الخارجية من الطبقة الثانية والدرجة الثانية ؛
لهام نائب مدير الميزائية والادوات بوزارة الشؤون الخارجية
انتداء من أول أكتوبر سنة تجا ‎٠‏

المادة ؟ : بكاف وزير الشؤون الخارجية بتنفيذ هذا
الملرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزائرية

وحرر بالجزائر فى 5# جمادى الثانية عام ‎١1384‏ الموافق
‎١‏ أكتدور سنة تتا ‎٠‏
‏احمد بن بلة

وزارة التربية الوطنية

قرام مؤرح فى ‎٠١‏ رجب عام ‎١284‏ الموافق ‎١١‏ نوفمبر سنة
1564 يتضمن احداث لجنة أدبية وفنية لدى المركز الوطنى
للسينما الجزائرية

ان وزير الارشاد

٠ ‏القومى‎

ل رسوم رقم أأحج أب المؤرخ فى راد سيتمبو
سنة 1538 المتضسمن احدات وزارة الارشاد القومى +

-- بمقتغى

وبمقتضى المرسوم رقم 113-76 المؤرخ فى ‎١7‏ محرم عام
ممم
1/8 ( 8 يونيو سنة 1974 ) المتضمن تنظيم وزارة الارشاد

القومى ,
‎0٠‏ وبمقتضى المرسوم رقم 114-75 المؤرخ فى ‎1١7‏ محرم عام
4 8 يونيو سنة ‎١19354‏ ) القاضى بتأسيس مركز وطنى
للسينما الجزائرية ء
يقرر ما لى

المادة الاولى : تؤسس لدى المركز الوطنى للسينما الجزائرية
لجنة أدبية وفنية +

المادة ؟ : تهتم اللجنة الادبية والفنية بدرس أى مشروعف
م ب 5 غ
كما لشرف عل انجاز السيناريووات ‎٠‏
‏المادة ؟ : تتألف اللجنة الادبية والفنية من الاشخاص الآتى
ذكرهم :

مدير المركز الوطنى للسينما الجزائرية , رئيسا +
مدير ضبط المركز الوطنى للسينما الجزائرية ‎٠‏

ب مدير معهد السينما +

مدير النشر الشعبى ‎+٠‏

مدير الشؤون الثقافية أو ممثله ‎٠‏

المدير العام للاذاعة والتليفزيون الجزائرية أو ممثله ‎٠‏
‏مدير المسرح الوطنى الجزاثرى أو ممثله

شخصيتان يختارهما الوزير ا أو لتخصصهما ‎٠‏
‏ويمكن لوزير الارشاد القومى أن يعدل تأليف هذه اللجئة ‎٠‏

المادة 5 : يمكن للجنة الادبية والفنية أن تستدعى للحضور
فى مداولاتها اى شخص ذا اهلية .

اماد : لا تكون مداولات اللجنة صحيحة الا اذا حضر
من بين أعضائها على الاقل ؛, وعندتعادلالاصوات؛ء
يرجح صوت الرئيس , أما المقررات فيصوت عليها بأغلبية
المشاركين البسيطة ‎٠‏

امدق + : لا تصبح مداولات اللجنة نافذة المفعول الا بعد
موافقة وزير الارشاد القومى عليها ‎+٠‏ :

المادة ‎١/‏ : يكلف مدير المركز الوطنى للسينما الجزائرية

يتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسيمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشغبية ‎٠‏

خمسة أعضاء

وحرر بال
سنئة كثتحا ‎+٠‏
‏ا عن وزير الارشاد القومى وبتفويض منه
مدير الدبوان
حبيب جعفرى

لجزائر فى ‎٠١‏ رجب عام ‎١32885‏ الموافق ‎١٠‏ نوفمبر

قرار :رخ فى ‎٠١‏ رجب عام ‎١384‏ الموافق ‎١١‏ وفمبر سنة
‎٠64‏ يتضمن تحديد كيفيات الدخول الى مدرسة المعلمينالعليا

ان وزير الارشاد القومى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎٠١‏ شعبان عام 17856

بمقتضى المرسوم رقم 174-64 الصادر فى ؟؟ ابريل
سنة ‎١934‏ القاضى باحداث مدرسة المعلمين العليا , ولا سيما
مادقام السادسة والسابعة +

يقرر ما يلى:

المادة الاولى : لتى يتم قبول تسجيل المرشحين . يجب أن
تتوفر فيهم الشروط التالية :

‎١‏ ) أن يكونوا من الجنسية الجزائرية ؛

‏؟ ) أن يكلونوا حائزين على البكالوريا أو شهادة تعادلهما
معثرف بها ‎٠‏

‏؟ ) أن يكون سنهم فى أول يتاير من سنة المباراة :

‏أ 18 سنة على الاقل و 777 سنة على الاكثر للدخول الى
السنة الاولىل

‏ب 8/؟ سنة على الاكثر للدخول الى السنة الثانية ‎٠‏

‏وحناك اعفاءات عن السن ؛ التى تزيد بسئة أو بسنتين ؛
تمنح من طرف وزير الارشاد القومى لقدماء المجاهدينوضحايا
حرب التحرير ‎٠‏

‏+ ) أن تتوفر فيهم شروط الاستعداد البدنى المطلوبة من
م + ومدققة من قبل لجئة طبية ‎٠‏

‏د ) أن يكونوا قد تعهدوا بالتدريس فى مؤسسات التعليم
الثانوى لمدة خمس سنوات على الاقل عند تخرجهم من المدرسة

‏ويمكن قبول رعايا البلدان الافريقية فى مدرسةالمعلمينالعليا '
بعد اذن وزير الارشاد القومى

‏اماد ؟ : ان مباريات الدخول الى السنة الاولى والثانئية
تشمل , بصفة انتقالية , اختبارات كتابية , وكذا اختبارات
شفاعية بعد النجاح فى الاولىل +
‎١‏ فرع العلوم

‏«المجموعة الاولى : اخثيار :
أ ) الاختبارات الكتابية :

‏المرشحين للتعل

‏الرياضيات ؛ الفيزياء

‏اختبار فى الرياضيات ) بر نامج قسم الرياضيات الاولية)
العامل 3

‏فى الفيزياء ( برنامج قسم الرياضيات الاولية )
المدة أريبع سناعات + العامل ءًّ

‏امد أربع ساعات +

‏اختبار ,ةذ

‏اختبار فى الثقافة العامة ( شرح نص ) المدة ثلاث ساعات؛
العامل ؟

‏ب ) الاختبارات الشفاهية :

‏اختبار فى الرياضيات ( بر نامج قسم الرياضيات الاوليّة)

‏العامل ©
اختبار فى الفيزياء ) برنامج 3 قسم الرياضيات الاولية )
العامل ‏

‏ب اختبار فى الكيمياء ( برنامج قسم الرياضيات الاولية )

‏العامل ؟
الثلاثاء ‎٠١‏ شعبان عام 5م17

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

كعم

المجموعة الثانية : اختيار العلوم التجريببة
الاختبارات الكتابية :
الخثبار فى الفيزياء ) برنامج ق
المدة أربع سداعات + العامل 3
الختبار فى العلوم الطبيعية ) بر نامج قسم العلومالتجريبية)
المدة أربع ساعات ؛ العامل 76

اختبار فى العلوم الطبيعية ( برنامج قسم العلومالتجريبية)
المدة ثلاث ساعات. ؛ العامل 8

اتحتيا؛ فى الثقافة العامة ( شرح نص ) المدة للاتساعات؛
العامل ؟ ‎٠‏
‏ب ب الاختبارات الشفاهية :

قسم العلوم التجريبية )

ت اختبار فى الرياضيات ( بر نامج 3
العامل ؟
اختبار فى
العامل 4
اختبار فى العلوم الطبيعية ( برنامج قسم العسلوم
التجريبية ) العاس 5
ب ) فرع العلوم التقنية :
‎١‏ الاختبارات الكتابية :
اختبار فى الرياضيات ( برنامج أقسام الرياضيات الاولية
.والرياضيات الثقئية ) المدةٌ أربع ساعات + العامل نَْ

قسم العلوم التجريبية )

الفيزياء ( برنامج قسم العلوم التجريبية )

الخثبار فى الفيزياء ) بر نامج أقسام الرياضيات الاولية
والرياضيات التقنبة ) المدة أربع ساعات ؛ العامل ء

اختبار ف نى الرسم الصناعى ) برنامج ة قسم الرياضيات
التقندية ) المدة أربع ساعات + العامل *

ب الاختبارات الشفاهية :
اختبار فى الرياضيات ( بر نامج أقسام الرياضياتالاولية
والرياضيات التقنية ) العامل ؟
اختبار فى التكنولوجيا ( برنامج ة
التقنية ) العامل ؟
اختبار فى الفيزياء ( برنامج أقسام الرياضيات الاولية
والرياضيات التقنية ) العامل ه

قسم الرياضيات

ج ) فرع الآداب :
: اللغة والآداب العربية ‎٠+‏
‎١‏ الاختبارات الكتابية :

بحث أدبى أو فلسفى , المدة أربع ساعات ؛ العامل 7

شرح أدبى لنص , المدة ثلاث ساعات , العامل ؟

شرح لنص من حيث القواعد النحوية ؛ المدة ساعتان +
العامل ؟ *

الاختبارات الشفاهية :
شرح نص - العامل ©

اختيار

. راما أن

ا

الحتبار فى التاريخ , العامل ؟

ب اختبار فى الجغرافيا , العامل ؟
اختبار اللغة والآداب الفرنسية :
ان الاختبارات الكتابية والشفاهية مهمى نفس الاختبارات
اختيار « اللغة والآداب العربية » فلها نفس الوقت
ى العوامل ‎٠‏ وهناك بر نامج محدود يبين الاسئلة

فيا بخص

ولحرب لف

التى تتناولها الموضوعات بصفة انتقالية من أجل مباراة سئة

المادة © : يمان للتلاميذ بعد مباراة + بصفة انثقالية والىل
حين صندور أمر جديد , أن يلتحقوا بال بنة لثانية اذا كانوا
< انزين عل الاقل على شهادة ‎(١‏

العلوم ) أو باقتراح من مدير معهد الدراساث العربية بعد أخذ
زأى «جلس الاسائذة بالنسبة لتلاميذ هذه المدرسة ‎٠‏

نسنة الاعدادية ( الآداب أو

المادة 4 : عل كل لجنة , عند الانتهاء من الاختبارات + أن
عليها ‎٠‏

ويمكن وضع قائمة اضافية للمرشحين الذين بحلون محل
اللرشحين المنسحبين من القائمة الرئيسية وذلك فى حدود ‎١٠١‏

دن عدد المقاعد المعروضة

المادة 8 : يقبل فى السنئة الثانية والثالثة التلاميذ الذين

نجحوا فى الامتحانات الثى أعدتها الكليات حسب برنامج
الدراسات المحدد من قبل المدير , وذلك بعد قرار يشخذممجلس
الاساتئذة +

المادة 6 : ان الذين لا يقبلون فى السنة الثانية أو الثالثة ؛

لأى سيب كان . اما أن يسمح لهم باعادة سنتهم الدراسية +
بوضعوا رهن اشارة مدير التعليمين الثانويين لكى
يقوءوا بالتدريس فى مؤسسات التعليم الثانوى أو التقنى
بصفتهم مكلفين بالتعليم ‎+٠‏ وذلك باقتراح من مجلس الاساتئذة ‎٠‏

المادة ‎١‏ : عند الانتهاء من دراسة السنة الثالئة , فانشهادة
التخرج المدصوص عليها فى المادة 5 من المرسوم رقم ‎١4-756‏
‏الصادر فى ؟؟ ابريل اسنة 1975 , تسلم للتلاميذ الذين
حصلوا عل الليسدانس كاملة وأدوا بنجاح الاختبارات التكميلية
المطابقة للتعليم الذى تقوم به المدرسة ‎+٠‏

المادة م : ان الثلاميذ الذين حصلوا على شهادة التخرج
ينتدبون كأساتذة متمرئثين فى ثانوية لمدة سنة واحدة , يؤدون
أنداءها الاختبارات العملية ذفيما بخص شهادة الكفاءة للتعليم
الثالوى وستحدد فيما بعد كيفيات تلك الاختبارات ‎+٠‏

امندة ‏ : يكلف مدير التعليم العالى ومدير التعليمسين
الثانويين » كل فيما بخصه ؛ بتنفيذ هذا القرار الذى بنشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

٠ ‏الشعبية‎
كم
وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ رجب عام 1385 الموافق ‎٠6‏ نوفمبر
سنة كلكا +
عن وزير الارشاد القومى وبتفويض منه
مدير الديوان
حبيب جعفرى

موجز قرار مؤدخ فى ‎٠١‏ رجب عام 1386 الموافق ‎١‏ نوقمير

مسة تحقا يتضمن قائمة المرشحين المعينين كمتمر نين تبعا

لنجاحهم فى مباراة الدخول الى مدرسة المعلمين العليا , دورة
أكتنوبر سنة ‎٠>‏

ان المرشحين المبينة أسماؤهم فيما بلى , والذين نجحوا فى
اختبارات مباراة دورة أكتوبير سنة 19754 + يسمون تلاميذ
أساتئذة ابتداء من أول اكتوبر سنة تتح ء
ويتقاضون مرتبا معادلا للرقم الاستدلالى ‎٠٠‏ #الذى يضاف
اليه عند الاقتضاء المنح العائلية ,
السنة الاولى
الآداب العربية :
مراجى محمد
مسعودى عمر
الآداب الفرنسية :
أكسوح زهور

لمدانى مليكة

ى 0
عزة آمئة العربى العكرية
بلقائد نجاة مهداب محمد

ابن مصباح_نادية

بوزار على

قاسى الطاهر

السئة الاولى الفرع العلمى
المجموعة الاولى :
الرياضيات الفيزياء :

موهوب سارة
زيتوش فريدة

نجووعءة العلوم الثقنية :
علال ,حميدة ( رياضيات ) رب ع١ف.‏ للد على ب ارا ع١ف‏
عناد جميلة (رياضيات) ر ع١٠ف‏
شياة فاضلة (رياضيات) ر*ع١ف‏
قصرى وردية (فيزيا) رءفاءك
خلادى عبد القادر (رياضيات) ر١٠ع٠ف‏
الدلو محمد (فيزياء) رط قاءك
لعراشيش المولودة زهوال (فيزياء) ارءف١ءك‏
الاعرج عبد المجيد (رياضيات) رع٠ف‏
رحمانى محمد (رياضيات) ر١‏ ع١٠ف‏
سامى عبد القادر «فيزياء) ك١كك‏
المجبوعة الثانية - العلوم التجريبية :
احمد شاوش

المطبعة الرسمبة - الجزائر

الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائربة

الثلاثاء ‎٠١‏ شعبان عام 17386

عايواز
علوى
بلقاذف خالد
بوحديبة محمد
,وشلوش سعدى
بوزينة عمر
غرببة عبد الكريم
غيطة منضف
عدابى مسعودة
ليسانس - الفيزيولوجيا ‏ الكيمياء العضوية :
حلايمية عبد الارهف
خلف الله عبد العزيز
مهنى محمد
مفيدضص
نايت عبد الله حورية
سموامس عبد العزيز
ثاثار محمد
طرارى محمد
ان المرشحيل بالمجموعة الثانية يمكنهم أن بتخصصوا فى
تعليم العلوم. الطبيعية والكيمياء ‎٠‏ ولهم الحق فى أن يسجلوا
أنفسهم فى علوم الفيزياء والكيمياء وعلم الطبيعة زع ‎٠‏ ف ‎٠‏ + ط) +
اللسسنة الثانية
الآداب العربية : الآداب الفرنسية :
بد الوهاب محمد

نران على
فارسى خالد
عامل احمد

سيدى عطاءالله حبيب
سحنو فى رشيد

سعيدونى_ نور الدين ا
الفرع العلمى :ِ
الفيزياء ب الكيمياء :
بايا احمد فضيل
زريشين عوامر
مقلاتى ‎١‏ براهيم
وامان سعيد

الرياضيات :

أمقران فريد
ابن زرقه مصطفى
غمارى خالد

العلوم الطبيعبة :
بوعبدالله جلول
بوفداوى عبد القادر
بومعزة محيى الدين

ا
