17,1

مرسوم رقم ‎١77‏ 307 مؤُرحُ فى 19 رمضان عام لم١1‏

الموافق ‎١‏ ديسمير سنة 1957 يتضمن توزيع الاعتمادات

المقتضوحة لوزير الصناعة والطاقة برسم ميزانية

التسيير بموجب الأآمر رقم /21 ب +14 المؤرخ فى 9 رمضان

عام 8م13 الموافق ‎٠١‏ ديسمبر سنة 1977 والمتضمن قانون
المالية لسنة م1دا.

ان رئيس الحكومة ) رئيس مجلس الوزراء )
ب بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط ؛
ب وبمقتضى الامر رقم 17 - .9؟ المؤرخ فى 19 رمضان

عام 19/8 الموافق .7 ديسمبر سنة 19797 والمتضمن قانون
الالية لسنة م7١١‏ ( المادة )6

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت 14 رمضان عام 17/8 ه

برسم ما بلي : ٍ

المادة الاولى : توزّع الاعتمادات المفتوحة لوزّبر الصناعة
والطاقة برسم ميزانية التسيير بمسوجب الامر رقم
7 - .1؟ المؤرخ فى 6 رمضان عام 17/87 الموافق .8
ديسمبر ‏ سنة 1957 والمتضمن قانون المالية لسنة خمحدا.
حسب ترتيبها فى كل باب طبقا للجدول « ‎١‏ » الملحق بهذا
المرسوم .:

المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط بتتفيذة هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية م

وحرر بالجزائر في 4؟ رمضان عام 1387 الموافق ‎٠.‏
‏ديسمبر سنة لاتًا .1

هواري بومدين

الجدول ‎»1١‏
‏الاعتمادات المفتوحة لوزير الصناعة والطاقة فى عام 111/8
برسم ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب فى كل باب

الابواب المناوين الاعتمادات المفتوحة ( د.ج )
العنوان الثالث
وسسساتئل المصسالح
الققسسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل

1-1 الادارة المركزية ‏ الاجور الرئيسية كارك
١7-7كى‏ الادارة المركزية ‏ التعويضات والمنح المختلفة ميار]اه
‎7-7١‏ الادارة المركزية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون ‏ الاجبسور

ولواحقها بره
‎١١ - ١‏ مديرية المناجم والجيولوجية ‏ الاجور الرئيسية مرك ني
‎١١ - ١‏ مديرية المناجم والجيولوجية ‏ التعويضات والمنح المختلفة ارال
‎39-١‏ المصالح الخارجية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون - الاجور

ولواحقها ارم
‎١ ١‏ مديرية الصناعة ‏ الاجور الرئيسية ما ارخ كلارا
‎"»"-“١‏ مديرية الصناعة ‏ التعويضات والمنح المختلفة فض
‎“١-١‏ مديرية الطاقة والوقود ‏ الاجور الرئيسية مدر
‎3-١‏ مديرية الطاقة والوقود ‏ التعويضات والمنح المختلفة برلا
‎١-7١‏ مديرية الصناعة التقليدية ‏ الاجور الرئيسية مبارك ام
١-؟؟‏ مديرية الصناعة التقليدية ‏ التعويضات والمنح المختلفة در
‎01-1١‏ التكوين الممنى للصناعة التقليدية ‏ الاجور الرئيسية ماراك؟
حم موظفون يجب تحويلهم ‏ الاجور الرئيسية ممارا ك
‎2-7١‏ موظفون يجب تحويلهم ‏ التعويضات والمنح المختلفة بره
‎١١ - ١‏ مراتسات الموظفين المرخصين تعطل طولة الامد مر
1-71 مرتبات الموظفين الملحقين بالمجالس الشعبية البلدية الببس ان

مجموع القسم الادل] م01السبت 14 رمضان عام 178 ه

الأبسواب
‎١‏ ؟ك
‎41-٠‏
‏",4
‎37-٠‏
‎.١- 4‏
‎.١ - 6+‏
+ 7.
7 0 1].
4 - ©.
4 لا
ا - ‎1١١‏
‎١١ -‏
- 17
6 - ]1
‎1٠ 4‏
‎1١ -‏
‎١ - 7+‏
9-76
الى
‎١7‏ ١ل‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

العنساوين

الموظفون ‏ المماشات والاعانات
ريع حوادث العمل
مجموع القسم الثانى
القسسم الثالث
الموظفرن العادئون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعية
المنح العائلية
المنح الاخقيارية
الضمان الاجتماعى _ الحصص المثرائبة على الدولة
مجموع القسم الثالث
القسسسم الراإبسع
الادوات وتسيير المصسسالح
الادارة المركزية ‏ تسديد النفقات
الادارة المركربة ‏ الادوات والاناث
الادارة المركزية ‏ اللوازم
الادارة المركزية ‏ التكاليف الملحقة
الادارة المركزية ‏ الالبسة
ثفقات النشثر لانذار اصحاب الامتيازات الساقطة
المصالح الخارجية ‏ تسديد النفقات

: | المصالح الخارجية ‏ الادوات والاناث

المصالح الخارجية ‏ اللوازم
المصالح الخارجية ‏ التكاليف الملحقة
المصالح الخارجية ‏ الالبسة
مدرسة المناجم فى مليانة ‏ الاغذية ‏ المطاعم
حظيرة السيارات
الابجارات
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيانة
صيانة واصلاح البنايات الادارية
مجموع القسم الخامس
القسسم السابع
المصاريف المختلفسة
التعونضات الممنوحة للمندوبين فى مؤسسات ضمان عمال
المناجم
مجموع القسم السابع

مجموع العنوان الثالث

يذه

ججحوجح>تحح جمد ممما
الاعتمادات المفتوحة ( دج )

مكارا١‏ .را
يما يرما
مكتخر/ا١١‏

رخاوا

لولم
رمكخ.رل
ممر. ‎١‏
‏بر
‏مقرل
‏برأ
‏.]ا
‏.رلا

مرا

بر ‎١‏
‏للبيان
‏ارال

لاد فلن
اممير..1

خخ( لل لل

.13ر4

رار

ال

ااا

مير ...أ

يت مو ب

ريا

م ارا
الجريدة الرسدية للجمهورية الجزائرية

السبت 14 رمضان عام 17/7 ه

البواب العنادين 3( الاعتمادات الفتوحة (
الس ا
العنوان الرابع
التدخلات العموميسة
الققسم الثسالث
النشاط التربوى والثقاق
1م المنح الدراسية والتمرين لتلاميذ المناجم والصتاعة التقليدية ل
#)-؟م تعويضات لتلاميذ المدارس الكبرى المتدربين فى الادارة
خلال العطل الكبرى ارا
مجموع القسم الثالث مار .لال
القسم الراابسع
ٍ النشاط الاقتصادى
م مساهمة الدولة فى ميزانية تسيير مركز الوثائق والاحصائيات
الخاص بالوقود للببسسان.
اام المساعدة الاستثنائية لبعض المؤسسات المنجمية ( اعانة الى
مناجم الفحم للجنوب الوهرانى ) مرا ارلا
4 -). أعانة لتسيير مركز المساعدة التقنية التقليدية مر
6 ا أعانة للمركز الافريقى للوقود والنسيج بار لالارم
6 1 اعانة لتسيير المعهد الوطنى للانتاج والتنمية الصناعية ريقلا
4 الا اعانة لتتسيير المكتب الوطنى للملكية الصناعية للبيسسان
4 م مساهمة الدولة فى تسيير مراكز الصناعة التقليدية ار
1 اعانة للأسواق والمعارض الخاصة بالدناعة التقليدية
الجزائرية ماري
مجموع القسم الرابع صر لالارة
مجموع العنوان الرابع بكار

