المجموع ‎١‏ لملخصص لوزارة العدل ر...ر6

مرسوم رقم 17 300 مؤرخ فى 16 رمضان عام 17/897

الموافق 0 ديسمير سنة 196757 يتضمن توزيع الاعتمادات

المفتوحة لوزير التربية الوطنية برسم ميزانيسة

التسير بموجب الامر رقم /17 - 140 المؤرخ فى 19 رمضان

عام 13/88 الموافق 30 ديسمبر سنة 1977 والمتضمن قانون
المالية لسنة 118

أن رئيس الحكومة ») رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط ؛
وبمقتضى الامر رقم 77 .9؟ المؤرخ فى 4؟ رمضان

عام 17/89 الموافق .3 ديسمبر سنة 15397 والمتضمن قانون
المالية لسنة ‎١١18‏ ( المادة )6

يرسم ما يلي * ٍ

المادة الاولى : توزع الاعتمادات المفتوحة لوزير' التربية
الوطنية برسم ميزانية التسيير بموجب الامر رقم
7 .4؟ المؤرخ فى ؟ رمضان عام 8م7١‏ الموافق .أ
ديسمبر اسنة 1977 والمتضمن قانون المالية السئة ‎١118‏
‏حسب ترتيبها في كل باب طبقا للجدول « ! » الملحق بهذا
المرسوم . :

المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط تنفيذ هذا
المرسوم الذى بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 9 رمضان عام ‎١387‏ الموافق .؟
ديسمبر سنة اتح

0 هواري بومدين1718 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية السبت 14 رمضان عام /ام؟1 هم
مااااااااا ا ا اقق|أ/ا/سد فت

»١« ‏الجدول‎

الاعتمادات المفنوحة لوزير التربية الوطنية فى عام 15768
برسم ميزانية التسيسير والموزعة بالترتيب فى كل باب

الابواب © 000 1 العنساوين الاعتمادات المفتوحة ( د.ج )
العنوان الثالت
وسسائل المصالح
القسسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل

‎1-١‏ الادارة المركزية ‏ الاجور الرئيسية بره ار
‎7١‏ - 7. الادارة المركزية ‏ التعويضات والمنح المختلفة ..ر]؟
‎7١‏ - 7. الادارة المركزية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون ماركا
‎٠ ١١ - 3١‏ | الادارة الاكاديمية ‏ الاجور الرئيسية ءارك
‎١١ - ١‏ الادارة الاكاديمية ‏ التعويضات والمنح المختلفة براك
‎١‏ - 17 الادارة الاكاديمية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون تارك
‎١١ -1١‏ © مؤسسات التعليم العالى ‏ الاجور الرئيسية مر لاار 2
‎7-١‏ مؤسسات التعليم العالى ‏ التعويضات والمنح المختلفة تمر الور“
‎7١-7١‏ مؤسسات التعليم الثانوى ‏ المعلمون ‏ الاجور الرئيسية مر رك
‎-١7١‏ ؟” مؤسسات التعليم الثانوى - المعلمون ‏ التعويضات والمنح

‏المختلفة + تمت مرا مءر©
‎١ - ١١‏ مؤسسات التعليم الثانوى ‏ موظفو الادارة ِِ تمر .رج
‎2-7١‏ مؤسسات التعليم الثانوى ‏ موظفو الادارة ‏ التعويضات

‏والمنح “المختلفة حلم
‎١‏ - ٠ع‏ مؤسسات التعليم الابتدائى ‏ الاجور الرئنسية ارا اركر؟
١7-؟؟‏ مؤسسات التعليم الابتدائي ‏ التعويضات والمنح المختلفة رارك
١-ه؟‏ المعهد التربوى الوطنى ‏ الاجور الرئيسية باركمارل
1-71 المعهد التربوى الوطنى ‏ التعويضات والمنح المختلفة مار
‎١٠١‏ - لا؟ التوجيه الملدرسي والمهني ‏ الاجور الرئيسية لاير1
‎١٠‏ 2/8 التوجيه المدرسي والمهني ‏ التعوبضات والمنح المختلفة ار
‎1-١‏ المركز الوطني لمحو الامية ‏ الاجور الرئيسية رار
‎5.١‏ المركز الوطنى لمحو الامية ‏ المنح والتعوبضات المختلفة بارل/اا
1 ١ه‏ المكتبات والمحفوظات الوطنية ‏ الاجور الرئيسية مراكم
اد ا المكتبة والمحفوظات الوطنية ‏ التعويضات والمنح المختلفة ره
‎١‏ - 7ه المكتبة والمحفوظات الوطنية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون وخر
‎80-١‏ المركز الوطنى للمؤلفات المدرسية والجامعية - الاجبور ‎١‏

‏الرئيسية رار

‎1-١‏ المزكز الوطنى للمؤلفات المدرسية والجامعية - التعوبضات

‏والمنح المختلفة برا
21-1 الفنون الجميلة ‏ مصلحة تعليم الفنون ‏ والمتاحفوالآثارات

‏الاجور الرئيسية )را

‎ تاراثآلاو ‏؟“ الفنون الجميلة - تعليم الفئون - المتاحف‎ - ١

‏التعويبضات والمنح المختلمة ماركا
‎١‏ - 7“ الفنون الجميلة ‏ الآثار القديمة والاسلامية - الموظفون

‏المناودون والمياومون مر..ار1
‎١‏ - 5“ أجور الاعوان المرنسيين للتعاون التقنى الثقافىي ارمخ كل

‏الكا موظفون يجب تحويلهم © نٍ

السبت 194 رمضان عام /17/8 ه

لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

-  نيداتللا‎

يدا

‎-١‏ ؟ى

‎ك٠‎

‎4-١

‎١-١
‎4١ - ١
39-٠

‏رو ل
6 -كى
4 - ا
6 -لى
0-6

‎ل١‎ - 5

‎١١ -
١ --
٠-4
١-64
١ - ١

‏79
‏”9ص
‏9
‏7
‏تي
‏تس
‏9
‏7
‏”9
‏>
‏تن
‏ص
‏”9
‏”ص

‏71
‏نؤره
‏نض
‏1
‏؟
‏ات

‎©١

‏كف

‏شن
‏سٌََْ
‎١‏
‏3
‏>
‏6

‎1-6

‏مرتبات الموظفين المرخصين بعطلة طويلة الامل
مرتبات الموظفين الللحقين بالمجالس الشعبية البلدية
مجموع القسم الأول
القسسم الشسانى
الموظفون ب المعاشات والاعانات
ريع حوادث العمل
مجموع القسم الثاتى
القسم الثالث ‎١‏
‏التكاليف الاجتماعية
المنح العائلية :
المنح الاختيارية
الضمان الاجتماعى
المساهمة فى الخدمات الاجتماعية التابعة للوزارة
مجموع القسم الثالث

‏الققسسم الرابسع
الادوات وتسيير المصالح

‏الادارة المركزرية ‏ تسديد النفقات
الادارة المركزية ‏ الادوات والاناث
الادارة المركزية ‏ اللوازم

‏الادارة المركزية ‏ التكاليف الملحقة
الادارة المركزية ‏ الالبسة

‏الادارة الاكاديمية ‏ تسديد النفقات

‏| الادارة الاكاديمية ‏ الادوات والاثاث

‏الادارة الاكاديمية ‏ اللوازم

‏الادارة الاكاديمية . التكاليف الملحقة
التعليم الابتدائى ‏ تسديد النفقات
التعليم الابتداثى ‏ اللوازم

‏التوجيه المهنى ‏ تسديد النفقات
التوجيه المهنى ‏ الادوات والاناث
التوجيه المهنى ‏ اللوازم

‏التوجيه المهنى ‏ التكاليف الملحقة

‏محو الامية ‏ تسديد النفقات

‏المكتبات والمحفوظات ‏ تسديد النفقات
المكتبات والمحفوظات ‏ الادوات والاناث
المكتبات والمحفوظات ‏ اللوازم

‏المكتبات والمحفوظات ‏ التكاليف الملحقة
المكتبات واليحفوظات ‏ الالبسة

‏الفنون الجميلة - تسديد النفقات
الفنون الجميلة ‏ الادوات والاثاث
الفنون الجميلة ‏ اللوازم

‏الفنون الجميلة ‏ التكاليف الملحقة
الفنون الجميلة - الالبسة

‏الاعتمادات المفتوحة ( د.ج)

‏تاريمك
‏ايسان

‏بير 17ر/ا6

‏لرا...ر١؟‏
‏مدخرر..1
‏ما مر انرا
لمم لرء..1

‏ل

‏ورا.5؟
‏.رأ

‏زوم وى . ©
مغر .ور
ار
.رك
تم مر .ل
مر

‏مد مرر.م. ©

‏...ار
‏للبيان
‏دم مر 0 ؟)
زم م ور©
مر
ممرراء آر
رن
زمه ور©
‎١.‏
‏ررم
‏تمر تي
مم رأ
و10
بوم عر ‎7.١.‏
‏برا
‏.9ك
‏ا
178

الاإبسواب
1
41-6

١ 8
١-9

"١-1
7١-3
‏1-؟؟‎
‎9-1
‎1-1
‎8.1
‏اذ ف‎

1-١

)مدا
‎١-1)‏
‎١-7‏

١-١

١١ - ‏لا‎

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لاون

حظيرة السيارات
الابجارات
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشفال الصيسسانة
صيانة واصلاح بنايات التربية الوطنية ‏ الادارة المركزية
صيانة واصلاح بنابات التربية الوطنية ‏ المصالح الخارجية
ومؤسسات التعليم الثانوى
مجموع القسم الخامس
القسم السسادس
اعانات التسيسي
مؤسسات التعليم العالى ‏ اعانات للتسيير والأذوات
مؤسسات التعليم الثانوى ‏ اعانات للتسيير والاذوات
مؤسسات التعليم الابتدائى الداخلية ‏ اعانات للتسيسبر
المعهد التربوى الوطني ‏ اعانات للتتسييي'.
المركز الوطنى لمحو الامية ‏ اعانات للتسيير

| التكوين الثقافى والمهنى للمعلمين

المركز الوطني للمؤلفات المبرسية والجامعية ‏ اعنانات
للتسيير
الفنون الجميلة الجائزة الكبرىق ‏ المعارض اعانات

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الثالث
المنوان الرابع
التدشثلات العموميسة
القسسم الثشالت
النشاط التردبوى والثقافى
المئح المختلفة للتعليم العمومى
الخدمات التكميلية المدرسبة
المطاعم المدرسية
مجموع القسم الثالث
القسم السسسادس
النشاط الاجتماعى ‏ المساعدة والتضامن
الخدمات الاجتماعية لمصلحة الطلاب

مجموع القسم السادس

القسسم السابع
شال الاجتماعى ب الاحتيباط

الصحة المدرسية والجامعية

الاعتمادات المفنوحة ( 1ج

السبت 19 فسان عام /17/8ه

اخدصرر. ‎1١‏
‏مور 01

46 در

١. ‏ر‎

لير كار
:12ر3

لوا برك .رلا
ل
خمورر.5أ
تمر .مر
مم مر برل
مم در .9

مار 0/ار 1

ميراي

بببسسسنس ‏ سس

ببلردقدار؟؟

امسشسس سس يتم

9ر0 91ر17

ا الركلازارة:
تمر .1
رار

.كرا

ترم.رء.©

ام ور. ©

دمر

>

السبت 14 رمضان عام 18 ه

الأإبواب

المجموع الخصص لوزارة التربية الوطنية

