المجموع المخصص لرئاسة مجلس الوزراء ( المصالح المركزية )

مرسوم رقم 17 - 147 مؤرخ فى 19 رمضان عام 1/7

الموافق 60 ديسمير سنة 1937 يتضمن توزيع الاعتمادات

المفتسوحة لوزير الدفاع الوطني برسم ميزانية

التسيير بموجب الامر رقم 27 - 150 المؤرخ فى 19 رمضان

عام 19/89 الموافق +3 ديسمبر سنة 1977 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1978

ان رئيس الحكومة »؛ رئيس مجلس الوزراء )
م بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط »
وبمقتشى الامر رقم 17 .9؟ المؤرخ فى 4؟ رمضان

عام 9م17 الموافق .3 ديسمبر اسنة 19237 والمنضمن قانون
المالية لسنة ‎١48‏ ( المادة )6 .

...ارا"

يرسم ما يلي *

المادة الاولى : توزع الاعتمادات. المفتوحة لوزير الدفاع
الوطني برسسم ميزانيسة التسيير بموجب الامر ٍٍ
7 ب .؟ المؤرخ فى 16 رمضان عام 8م7١‏ الموافق .؟
ديشمبر اسئة 11397 والمتضمن ‏ قانون المالية ا لسنة مح١‏
حسب ترتيبها في كل باب طبقّا للجدول « 1 » الملحق بهذا
الملرسوم +

المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط ينفيا هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في 9؟ رمضان عام /زم١‏ الموافق 7
ديسمبر سنة /11197 .

هواري بومدين

الجدول - أت
الاعتمادات المفتوحة لوزير الدفاع الوطني فى عام 15168
برسم ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب فى كل باب

العنساوين

الاعتمادات المفتوحة ‎١‏ دج)

العنوان الثالث
وسائل الاسلحة والمصالح

اللقسسم الاول
لموظفون ‏ مرتبات العمل
‎.١ ١‏ الموظفون المدنيون ‏ المرتبات الرئيسية /ارا//ار ‎١‏
‎-٠١‏ ؟. الموظفون المدنيون ‏ تعويضات ومنح مختلفة اليرت
‎١ - ١‏ العسكريون ب المرتبات : كايا ؟
‎1-71١‏ العسكريون ‏ تعويضات ومنح مختلفة مارم ‎١7‏
‏مجموع القسم الاول لاممر/اكار ‎١١]‏السبت 39 رمضان عام 1181 ه ...-.- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاإبسواب

انفد ل
‎١-١‏
‎7-٠‏
‎١ - ١‏

؟-7١7‎
"١-١١
‏كم‎ ١

١-١
49-7

1-6
4
6-6
ل
د
‎١١-6‏
‎١١ --‏
-١؟‏
0 6 ؟؟
‎5١٠-18‏
‏6 ا“
د الا
الم
6 7
ترد لد

١ - 5

و 0

العنسساوين

القسسم الثانى
صيانة الموظفين

الادارة المركزبة للاسلحة ‏ تسديد النفقات

تفذية الجيش

الالبسة ‏ المعسكرات ‏ الفراش ب النائيثة

الجيش - الماء ‏ التدفئة ‏ الانارة - الصيانة ‏ اللوازم

التدريب

أدوات الطبخ ولواحقها

العسكريون " النقل والانتقال

المناصب الدائمة فى البلاد الاجنبية

مجموع القسم الثائى
القسسم الثااث
ا التكاليف الاجتماعية
الملنح العائلية 0
الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الثالث

الادوات وتسيير قسم الاسلحة والمصااح
الادارة المركزية ‏ الادوات والتسيين
الادارة المركزية ‏ حظيرة السيارات
المصالح المالية
المحافظة السياسية
الامن العسكرى
الدرك الوبلني
مصلحة التموين
مصلحة العتاد
الواصلات
مركز الخيالة ووحدات الجمالة
مصلحة الصحة
البحرية
لعل ان
التكاليمه العشارية

اللراصلات البريدية والتليغرافية والتليفونية

القسسم الخامس
أشغال الصيانة
الهندسة ‏ الجيش والعتاد

مجموع القسم الخاسر

القسم السابع
المصاريف المختلقة

الصاريف الاستثنائية

عفدن

الاعتمادات المفتوحة ( دج )

امار .©
لمتيرر...ر١؟‏
أ مخرا8 ‎١)‏

١. را١.رمت‎
‏رار‎ ١
‏د‎

مر ار

اخار 1 ارركم

االارا ؟حر١٠‏

تمر يمرت

0ر1٠‎

برا برل
با اب
تير..؟
رار م/م
رر١١أ‏
تررم مير
مر ...ار
تتمرا.مر] ل :
تبتر ما .رلا

١ر35‎

١

يرز ١ت‏ مءر©

|

مخ ور ف ©

مار ير

1711

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ...

السبت 34 رمضان عام /17/8 هه

الابواب العنساوين الاعتمادات المفتوحة ‎١‏ دج )
‎7١-١‏ قسم القضايا ‏ التعويضات الدنية . للبيبسان
‎97-١7‏ المصاريف العسكرية المختلفة للبيسسان
مجموع القسم السابع ماخر .رك
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي ‏ المساعدة والتضامن ٍ
‎١-1‏ الملخصصات المقررة لمتلقي حق العسكريين المقتولين او المفقودين للبيسسان

مجموع الاعتمادات المفتوحة لوزارة الدفاع الو طني

