عام ‎١9/88‏ الموافق .3 ديسمبر سنة 1957 والمتضمن قانون
اليالية لسنة م١‏ (المادة لي

يرسم ما يلي ؛

المادة الاولى : توزع الاعتمادات المفتوحة_لوزير الفلاحة
والاصلاح الزراعى برسم ميزانية التسيير بموجب الأمر رقم
7 - .15 المؤرخ فى 16 رمضان عام 7م7١‏ الموافتن .7
ديسمبر اسنة 1937 والمتضمن قانون المالية لسنة متحا
حسب ترتيبها في كل باب طبقا للجدول 3 ‎١‏ » الملحق بهذا
الملرسوع .

المادةة ‎١‏ : يكلف وزير المالية والتخطيط بتنفيذ مذ
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 4؟ رمضان عام 7م3١‏ الموافق ‎٠.‏
‏ديسمير سنه /تتد ل ى

هوادي بومداناماس عع ٍ عم مك > ع م م ا ا ا ااا ات سيت
17 0 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية السبت 4؟ رمضان عام 8م13 ه

الجدول -1-
الاعتمادات المفتوحة لوزير الفلاحة والاصلاح الزراعى فى عام
16 برسم ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب فى كل باب

الابواب العنسساوين الاعتمادات المفتوحة ( د.ج)
العنوان الثالث
وسسائل المصسالح
القسم الاول
الموظفون - مرتبات العسسل
‎1-١‏ الادارة المركزية ‏ الاجور الرئيسية ارك ارلا
‎١‏ م الادارة المركزية ‏ التعويضات والمنح المختلفة مركلا
١7-؟ى‏ الادارة المركزية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون ‏ الاجبسور
ولواحقها .رأ
‎٠١‏ -١ل‏ المصالح الخارجية للانتاج النباتى والاحصائيات ‏ الاجسور
‎١‏ الرئيسية . مار
‎١‏ - ؟1 المصالح الخارجية للانتاج النباتى والاحصائيات -التعوبضات
والمتح المختلفة مار
‎٠١‏ - ؟ل المديربات العمالية للفلاحة ‏ الموظفون المناوبون والمياومون ‏
الاجور ولواحقها ا مرا لا
‎٠‏ - ١؟‏ المصالح الخارجية للانتاج الحيوانى ‏ الاجور الرئيسية بر ارلا
٠١7-؟»ي‏ المصالح الخارجية للانتاج الحيوانى ب التعويضات والمنسح
المختلفة مرا
الح مستودعات الانتاج الحيواتى ‏ الموظفون المناوبون والمياومونت
الاجور ولواحقها لخدام الخيل رار
‎١-1‏ المصالح الخارجية للتوجيه الفلاحى ‏ الاجور الرئيسية 0 ' ار )مرا
ا - ؟؟ المصالح الخارجية للتوّجيه الفلاحى ‏ التعويضات والممح
المختلفة ...11
اح المصالح الخارجية للتوجيه الفلاحى - الموظفون المناوبسون
والمياومون ‏ الاجور ولواحقها ِ ممارا.ارلا
‎2١-١‏ المصالح الخارجية للبحث الفنى الزراعى - الاجور الرئئيسية ابورا
7-؟؟ المصالح الخارجية للبحث الفنى الزراعى ‏ التعويضات
: والمئخ المختلفة 6ر١‏
‎5١-7١٠‏ المصالح الخارجية لقمع الفش ‏ الاجور الرئيسية ل
‎5-١‏ المصالح الخارجية لقمع الغش ‏ التعويضات والمنح المختلفة مرا
‎١-٠‏ المصالح الخارجية للشؤون الاجتماعية - الاجور الرئيسية ببرالا ا
‎7-٠١‏ المصالح الخارجية للشؤون الاجتماعية ‏ التعوبضات والمنح
المختلفة ارا
‎٠‏ - الا المصالح الخارجية للغابات وحمابة الاراضى واستصلاحها ‏
الاجور الرئيسية بير ليرا
‎7١‏ - ؟ل7 المصالح الخارجية للغابات وحمابة الاراضى واستصلاحها ‏
التعويضات والمنح المختلفة ...را
‎7١‏ - ل المصالح الخارجية للغابات وحماية الاراضى واستصلاحها ‏
الموظفون المناوبون والمياومون ‏ الاجور ولواحقها ممرءم 70
- كلا المصالح الخارجية للغابات وحمابة الاراضى واستصلاحها ‏
الحزاسة الاضافية للغابات لالالارة
ال المصالح الخارجية للهندسة القروية - الاجور الرئيسية م

السبت 14 رمضان عام /118 له

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

العناوين

الفلا

الاعتمادات المفتوحة ( د.ج )

‎٠‏ - آم
‎٠‏ - كا
/
‎2-٠‏
‏٠1م‏
‎١‏ كك
كك
‎4-١‏
‎1١-١‏
‏7 - ؟4
‎٠‏ - 47
ار ناا
‎١-6‏
‎١ -‏
لل
0-6
-#.
‎١-7‏
‏؛؟ -١ل‏
- ل
- ال
‎١٠١-84‏
‎"١ -‏
- '؟
- 7
- ]7
‎"١ -‏
7
"7
- )ل

‏المصالح الخارجية للهندسة القروية - التعويضات والح

‏المختلفة

‏المصالح الخارجية للهندسة القروية ‏ الموظفون المناوبون

‏والمياومون ‏ الاجور ولواحقها

‏المصالح الخارجية للهندسة القروية ‏ العمال الدائلمو

‏للهندسة القروية ‏ الاجور الرئيسية

‏المصالح الخارجية للهنذسة "القروية ‏ العمال الدائمسون
للهندسة القروية ‏ التعويضات والمنح المختلفة

‏موظفون يجب تحويلهم ‏ الاجور الرئيسية
مرتبات الموظفين المرخصين بعطل طويلة الأمد

‏مرتبات الموظفين المحقين بالمجالس الشعبية البلدية

‏مجموع القسم الاول
القسم

‏الثانى

‏الموظفون ‏ المعاشات والاعانات :

‏ربع حوادث العمل

‏القشسسم

‏مجموع القسم الثانى

‏الثالث

‏الموظفون العاملون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعية

‏المنح العائلية
المنح الاختيارية
الضمان الاجتماعى - الا

‏منتراكات المترتبة على الدولة
المساهمة فى الخدمات الاجتماعية المتعلقة بالوزارة

‏مجموع القسم الثالث

‏القسم الرابسع ‎٠‏
‏الادوات وتسيير المصالح
الادازة المركزية ‏ تسديد النفقات
الادارة المركزبة ‏ الادوات والاثاث

‏الادارة المركزية ت اللوازم

‏الادارة المركزية ‏ التكاليف الملحقة

‏الادارة المركزية ‏ الالبسة
المديربات العمالية للفلاحة ‏
المديريات العمالية للفلاحة ‏

‏المديريات العمالية للفلاحة ‏
المديريات العمالية للفلاحة ‏
المديريات العمالية للفلاحة ‏
مستودعات الانتاج الحيوانى ‏
مستودعات الانتاج الحيوانى ‏
مستودعات الانتاج الحيواني ‏

‏مستودعات الانتاج الحيوانى

‏تسديد النفقات
الادوات والاثاث
اللوازم

‏التكاليف الملحقة
الالبسة
تسديد النفقات
الادوات والاثاث
اللوازم
التكاليف الملحقة

‏المصالح الخارجية للتو جيه الفلاحي تسديد

‏المصالح الخارجية للتوجيه الفلاحي

‏المصالح الخارجبة للتوجيه الفلاحي - اللوازم

‏المصالح التارجية للتوجيه الفلاحى -

‏الادوات والاثاث

‏التكاليف الملحقة

‏مر ار
را ءارأ
ارا 11ر3

‏٠٠ر9‏
‏ليان

‏مر

‏ابر بكرت
‎١...‏

‏مرا
‏للبيان

‏الات

‏رلا

‏مرا
‏ببرا.
‏ركذي
‏ابر
‏رار
‏نكرل
‏لر/ ‎1١‏
‏اا كاف
6
مر
رالا
بارلا
مر
بارلاك
ممر.©
ار.١‏
.را
ل 0.0©
- ]لا
64 - كلا
6 - الم

84 كم
6 - آم

ل

4 مم
‎94١ -‏
4ك

1١ - 5
1١ - ‏ه؟‎
‏؟11‎ 9
1 - ©
114 9

١-8٠
111-09

11-76

رق _ِ- ‎1١‏
‏17 كي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .--- السبت 24 رمضان عام 1788 ه

و العناوين ‎١‏ الاعتمادات المفتوحة ( دءج)
المصالح الخارجية للتوجيه الفلاحى ‏ الالبسة ءا
المصالح الخارجية للتوجيه الفلاحى ‏ اغذية الطلاب والمتمرنين رارك
المصالح الخارجية للغابات وحماية الاراضي واستصلاحها ب
تسديد النفقات برلل
المصالح الخارجية للغابات وحماية الاراضى واستصلاحها ‏
الادوات والاثاث برحل
المصالح الخارجية للغابات وحمابة الاراضى واستصلاحها ‏
اللوازم م ركم
|المصالح الخارجية للغابات وحماية الاراضى واستصلاحها ‏
التكاليف الملحقة إ مار
المصالح الخارجية للغابات وحماية الاراضى واستصلاحها ‏ ِ
الاليسة وارلا
المصالح الخارجية للهندسة القروية ‏ تسديد النفقات ركم
المصالح الخارجية للهندسة القروية ‏ الادوات والاثاث مازلا
المصالح الخارجية للهندسة القروبة ‏ اللوازم مراك
المصالح الخارجية للهندسة القروية ‏ التكاليف اللحقة رع
المصالح الخارجية للهندسة القروية ‏ الإالبسة مار
حظيرة السيارات مرا ؟ ارلا
الاإيجارات ارط

مجموع القسم الرابع .)ارخا

القسسم الخامس

اشفال الصيانة

الادارة المركزية ‏ صيانة البناية قرول
المصالح الخارجية للفلاحة ‏ صيانة البنايات رارك
اشغال الصيانة الخاصة بالتشجير بتارلا
تسيير المشاتل 7 زمار
صيانة الاستغلالات الخاصة' بمؤسسات التعليم الفلاحي
ومستودع تيارت بر ريا
| اشغال مقاومة الحريق لمم ر...ر1
صيانة اشغال الرى والاشغال المختلفة بر
مجموع القسم الخامس .59ر١٠‏

القسسم السادس
اعانات التسيير

الاعانة المقدمة للمؤسسات العمومية ار
ف مجموع القسم السادس رارع
مجموع العنوان الثالث 6 ‎٠.1079.‏
‏العنوان الرابع
التدخلات العمومية :
القسم الثالت
النشاط التربوى والثقاق

المنح 0 م..ارفل/ار!

تعويضات للمتمر نين اما رار
ابسبت 19 رمضان عام 177 ه

الابسواب العنساوين الاعتمادات المفتوحة ( دءج )
‎١‏ ب 2. التعميم الفلاجي ممر.م.م؟
‎١-١‏ التوجيه الفلاحى وتكوين الاطارات للبيان
‎١‏ - ؟ل2 التوجيه الفلاحى ‏ التدريب الفلاحى والبستانى نر

ٍ مجموع القسم الثالث مره ارال
القسم الراابسع
النشاط الاقتصادى
التشجيعات والتدخلات
؟؟) ام المعارض والاحتفالات ذات الصالح العام رفح
‎1١7 -‏ مكافحة الجراد والطفيليات امار ارا
؟)-؟ مكافحة الامراض الحيوانية مارةا.رك
-9"»ي" الاعانات المؤداة للجمعيات الفلاحية للاحتياط عن مرتب
المديرين والمدربين مرك كاي
؟؟-؟)8 الاعانات المؤداة للجمعيات الفلاحية للاحتياط لاجل اشغال
ومصاريف تسيير مكاتب وسيارات مدربي الجمعية الفلاحية
ٍ للاحتياط : للبيبيسان
؟؟ - 77 الاعانات المقدمة للمنظمات المهنية المحدثة بقصد حماية الثبانات لممورة؟
18-4 التشجيع للانتاج الحيواني ...أ
+ --١؟‏ المشاركة فى مصاريف تسيير جمعية الغنم الجزائرية بمر١ ‎١‏
‏؟؟-؟؟ الاعانة الخاصة بمنظمات القرض والتعاون الفلاحي للبيان
© - الا استغلال الحطب والفلين للبيان
© - م الاعانات السنوية عن أشغال المجارى والتزويد بمياه الشرب
| واشغال الري للبيان
)لام اعادة تصريف فائض الحبوب للبيان :
مجموع القسم الرابع لير لاخركل
القسسم السادس
النشاط الاجتماعي
المساعدة والتضامن
‎١ - 1‏ قروض واعانات استثنائية للمزارعين او مربي الحيوانات.
المصابين بنكبات طارئة للبيان

__ الجموع الخصص لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراي]_

