
مراسيم,؛ قرارات. تعليمات

رئاسة الجمهورية

مرسوم رقم 357-764 مؤرخ فى ‎1١‏ شعبان عام 1/86
الموافق ١؟‏ ديسمبر سنة 196624 يتضمن تعديل ميزانية
تسير الدولة

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء »

بمفتضى قانون مالية سنة 19766 رقم 11-717 الصادر
في ‎1١‏ ديسمبر سنة 193197 ولا سيما مادته العاشرة +

وبمقتضى المرسوم رقم ‎7١-766‏ الصادر فى .؟ يناير
سنة ‎١١12‏ والقافى بتوزيع الاعتمادات المفتوحة بموجب
قانون مالية سنة ‎١1]‏ لوزير الداخلية 6

وبمقتضى المرسوم رقم 314-716 الصادر فى .؟ يناير
سنة 164 والقافى بتوزيع الاعتمادات المفتوحة بموجب
قانون مالية سئة ‎١162‏ لوزير الاوقاف +

وبمقتضى المرسوم رقم 0-76 الصادر فى ‎١.‏ بناير
سنة 64 والقاضى بتوزيع الاعتمادات المفتوحة بموجب
قانون مالية سنة 19766 لوزير الاقتصاد الوطنى ( ؟ ميزانية
وزارة الاقتصاد الوطنى ) .

وبمقتضى المرسوم رقم 375-76 الصادر فى ‎١‏ رجب
عام 1786 (؟ ديسمبر سنة 14766 ) والمتضمن احداث مديرية
عامة للمالية برئاسة الجمهورية »

وبمقتضى المرسوم رقم 116-76 الصادر فى ‎٠.‏ بناير
سنة محا والقافى بتوزيع الاعتمادات المفتوحة بمو جب
قانون مالية سنة 19764 لوزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية .

وبمقتضى المرسوم رقم 26.76 الصادر فى ‎٠‏ رجب
عام 13/864 ( ؟ ديسمبر سنة ‎١19766‏ ) والمتعلق باختصاصات
وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والاشغال
العمومية والنقل .

ب يرسم ما يلي *

المادة ‎١‏ : بلغى من ميزانية سنة ‎١9662‏ اعتماد قدره أربعة
ملايين وستمائة وواحد وستون الفا ونسعمائة وسبعون دينارا
( ./99ر111ر)رد ج ) مقيد فى ميزانية الدولة وفى الابواب
المبيئة فى جدول الحالة « 1 » الملحق بهذا المرسوم .

المادة ‎١‏ : يفتح فى ميزائنية سنة 19216 اعتماد قدره أربعة
ملايين وستمائة وواحد وستون الفا ونسعمائة وسبعون دينارا
( ./ا3را1ارة د اج ) يقيد فى ميزانية الدولة وفى الابواب
المبينة فى جدول الحالة « ب » الملخق بهذا المرسوم .

المادة ؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 16 شعبان عام 1984 الموافق ١؟‏
ديسمبر سنة 64 .

أحمد بن بلة

جدول الحالة ‎»١«‏ ٍ
الابواب العناوين الاعتمادات الملفاة بالديثار
رناسةالجمهورية
العنوان الثالث ‏ وسائل المصالح
القسم الرابع ‏ ادوات وتسيير المصالح
6 - ]7 تسيير مكتب الدراسات الاقتصادية /احر ‎١١‏
‏رناسة الجمهورية
( الداخلية )
القسم الرابع ‏ ادوات وتسيير المصالح
‎4١ --‏ مستودع السيارات تبار..؟
رئناسة الجمهورية
( المديرية العامة للمالية )
القسم الرابع ‏ ادوات وتسيير المصالح
7 المصالح الخارجية ‏ اعادة النفقات ‏ المادة ؟ « الخزيئة » 2 بارالجمعة ‎٠١‏ شعبان عام 1706 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 74

الابواب العناوين الاعتمادات الملفاة بالديشار
القسم الرابع ‏ ادوات وتسيير المصالح

‎١٠١" -‏ شؤون الديانة ‏ أدوات تار
1ل السابع ‏ نفقات مختلفة
‎١‏ - ا الحج الى بيت الله الحرام تلر.م©
وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والاشغال العمومية واللنقل
أدوات ‏ تسيير المصالح ‏ أشغال الصيانة
71 نقل الادوات والمراسلات برك
الموظفون
5ت مصالح المديرية والاستغلال ‏ أجور رئيسية للر. .9ر٠١‏
7 : مصالح الخطوط + والخطوط ذات المسافة الطويلة
والتجهيزات والبناءات والنقل ‏ أجور رئيسية بتلر.ا.ءرأك
مجموع الاعتمادات الملغاة .رار
ججٍدول الحالة«ب »
الابواب العناوين الاعتمادات المفتوحة بالديئنار
رئناسة الجمهورية

‏العنوان الثالث ‏ وسائل المصالح
القسم الرابع ‏ ادوات وتسيير المصالح

‎١١ -‏ مستودع السيارات لاخر١ا١‏
رئاسة الجمهورية
( الداخلية )
القسم الرابع ‏ ادوات وتسيير المصالح ٍ
‎٠ -- 4‏ الامن الوطنى ‏ آدوات م0
رناسةالجمهورية
( المديرية العامة للمالبة )
القسم الرابع ‏ ادوات وتسيير المصالح
7 ). المصالح الخارجية ‏ أدوات ‏ المادة ؟ ‏ الخريئة براك

‏وزارة الاوقاف
القسم الرابع ‏ ادوات وتسيير المصالح

‏#6 اا ل © © |مستودع السياراتت المادة ؟ ‏ الصيانة والقسبيير 0 000 الممشرع 7
لكيه ات اكه القسم الخامس - اشتغال الصيانة ل
‎١١ - 8‏ شؤون الديانة ‏ أشغال صيانة المساجد .8
وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والاشفال العمومية والنقل
أدوات ‏ تسيير المصالح ‏ اشغال الصيانة
15 أدوات للسيارات رةه
0 أدوات بريدية مرا
الموظفون
‎٠١‏ اعانات وتعويضات للموظفين المرسمين وغير المرسمين
المادة ه ‏ الفقرة الاولى تبر..9ر١‏

‏مجموع الاعتمادات المفتوحة .51ر1 ار
يديا

ِ الجريدة الرسمية للجمهورية اجزائرية

الجمعة ‎١‏ شعبان عام 6م19

