أول ديسمبر سنة ‎١165‏ ) أنهيت ابتداء من أول سبتمبرسنة
60 مهام السيد عبد القادر معاشو مدير البروتوكول
برئاسة الجمهورية ‎٠‏

قرارات مؤرخة فى ‎١7‏ شعبان عام 1280 الموافق أول ديسمبر"

سنة 14765 تتضمن انهاء مهام مكلفين بمهمة ومستشار انقني

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ شعبان عام 13/805 الموافق أول
ديسمبر سنة 14765 » وضع جد ابتداء من اول سبتم
سنة 1916 » لهام السيد مجدوب بن زرفة المستشار التقنى
بديوان رئيس مجلس الوزراء .

بموجب قرار مؤرخ فى ل شعبان عام 13/85 الموافق أول
ديسمبر سنلة 06 + وضع حد ابتداء من أول سبتمبر
سنة ‎١19156‏ + لهام عبد الوهاب قلو المكلف بمهمة .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ شعبان عام 1/80 الموافق أول
ديسمبر سنة 19765 )+ وضع حد ابتداء من أول غشت سنة
‎١606‏ » لهام حبيبة كرايبة المكلفة بمهمة ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ شعبان عام 19/85 المسوافق أول
ديسمبر سنة ‎1١769‏ )+ وضع حد ابتداء من اول سبتميبر
سنة ‎١165‏ + لهام السيد عبد القادر معقل المكلف بمهمة .

بموجب قزار مؤرخ فى ‎١‏ شعبان عام 13/85 المسوافق أول
ديسمبر سنة 19765 ) وضع حد ابتداء من أول أكتوبر سنة
6 + لهام السيد عبد المالك يوسفي المكلف بمهمة .

وزارة الداخلية

مرسوم مؤرخ فى 79 شعبان عام 1388 الموافق ‎7١‏ ديسمبر
سنة 19765 يتضمن تعيين المدير العام للشسسؤون الادارية
والجماعات المحليية
ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء 6
بمقتضى المرسوم رقم 2-717 . المؤرخ فى ‎١١‏ بوليوسنة

17 المحددة بموجبه شروط تعيين بعض كبار الموظفين ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 1.؟ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الثانى عام ‎١/80‏ الموافق ‎١١‏ غشت سنة 1116 المتضمن
تنظيم الادارة المركزية لوزارة الداخلية ؛

وبذاء على اقتراح وزير الداخلية ؛

برسم ما يلى ؛

المادة الاولى : بعين السيد.اسماعيل كرجوج مديرا عاما
للشؤون الادارية والجماعات المحلية بوزارة الداخلية .
المادة 3 : يكلف وزير الداخلية بتنفيذ هذا المرسوم الذى
بسرى مفعوله ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى بالامر فىمهامه
والذى ينشر فى فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجبزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في 19 شعبان عام 1385 الموافق ؟؟
ديسمبر سنئة 1765 .

هوارى بو مدين

