
وحرر بالجزائر فى 9 شعبان عام 1384 الموافق ‎١4‏ ديسمبر
سنة ‎٠ ٠14‏
احمد بن" بلة

قرارات مؤرخة فى 7؟ رجب و4 شعبان عام 1384 الموافق ؟
و 8 ديسمبر سنة 1664 تتضمن حركة موظفين

عد «موجب قرار مؤرخ فى /ا؟ رجحب عام ع7 الموافق أ
ديسمبر سنة ‎١1934‏ ؛ عين السيد حاجى محمد كاتبا اداريا من
الطبقة العادية والدرجة الاولى وألحق بعمالة مستغائم ‎٠‏

عد بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ رجب عام ‎١/884‏ الموافق ؟
ديسمير سنة 4 + عب السيد صاحى محمد كاتبا اداريا
من الطبقة العادية والدرجة الاولى وألحق بعمالة تيارت ‎٠‏م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 16 شعبان عام 1986

بموجب قرار مؤرخ فى 7 رجب عام 1885 الموافق ؟
ديسمبر سنة ‎١1936‏ ؛ عين السيد وادنى بوعسرية كاتبا اداريا
من الطبقة العادية والدرجة الاولى وآلحق بعمالة مستغائم *

بموجب قرار مؤرخ فى 77 رجب عام ‎١3854‏ الموافق ؟
ديسمبر سنة 1975 , شطب على السيد عيسى محمد من اطار
الكتاب الاداريين للعمالات ( عمالة قسنطينة ) ابتداء من ‎١٠6‏
‏سبتمبر سنة تجلا ‎٠‏

علد بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ رجب عام 4 الموافق ؟
ديسمبر سئة 7116 ‎٠.‏ شطب على السيد فغولى محمد من اطار
الكتاب الاداريين للعمالات ( عمالة تلمسان ٌ ابتداء من ذا
فبراير سنة ‎١193156‏ +

د بموجب قرار مؤرخ فى 77 رجب عام ‎١3088‏ الموافق ؟
ديسمبر سنة 19354 + شطب على السيد مشتة بن ذهبية من
اطار الكتاب الاداريين للعمالات ( عمالة مستغائم ) ابتداء من
‎١‏ أكتوبر سنة ‎١1726‏ +

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ رجب عام ‎١3854‏ الموافق ؟

' ديسمبر سنة تتح ء شطب على السيد بوعياد منير من اطار

الكتاب الاداريين للعمالات ( عمالة تلمسان ) ابتداء من أول
أكتوبر سنة ‎٠ ١11‏

# بموجب قرار مؤرخ فى 77 رجب عام 13856 الموافق ؟
ديسمبر سئة 1975 ؛, شطب على السيد مصارة سعيد من
اطار الكتاب الاداريين للعمالات ( عمالة سطيف ) ابتداء من
أول سبتمبر سنة ‎١175‏ +

بموجب قرار مؤرخ فى /١؟‏ رجب عام ‎١9/84‏ الموافق ؟
د بسمير سنة تثتكحاء شطب على السيد جلول احمد من اطار
الملحقين بالعمالات ( عمالة الواحات ) ابتداء من أول نوفمبر
سنة 6ت1ا +

د بموجب قرار مؤرخ فى 7١؟‏ رجب عام ‎١12/85‏ الموافق ؟
ديسمبر سنة 1974 , شطب على السيد سى حسن مراد من
اطارٍ الملحقين بالعمالات ( عمالة سطيف ) ابتداء من أولأاكتوبر
سنة توا ‎٠‏

د بموجب قرار مؤرخ فى 4 شعبان عام 1384 الموافق 9
ديسمبر سنة 1936 ؛ أنتدب السيد علام عمرو ؛ الملحقلعمالة,
لمهام رئيس قسم بعمالة تيزى وزو ابتداء من ‎١‏ أكتوبر سنة
تتكحا ‎٠‏

د بموجب قرار مؤرخ فى 4 شعبان عام ‎٠9/5‏ الموافق ‎١‏
‏ديسمبر اسنة ‎١٠75‏ + وضع حد لانتداب السيد طالبى محمد
لهام رئيس قسم بعمالة تيزى وزو أبتداء من ‎١١‏ ثوفمبر سنة
‎٠ 164‏

علد بموجب قرار مؤرخ فى شعبان عام ‎١1885‏ الموافق 9
دِيسّمبر سئة ‎١1935‏ ؛ عين السيد زوانى عبد الغنى ملحقا
بعمالة من الطبقة الثانية والدرجة الاولى وألحق بعمالة عنابة

عد بموجب قرار مؤرخ فى ء شعبان عام 14 الموافق ‎+١‏
‏ديسمبرسنة 4 ؛ أعيد السيد تربى عبد القادر الى الاطار "
كملحق لعمالة متمرن بعمالة وهران +

جد بموجب قرار مؤرخ فى ؛ شعبان عام ‎٠54‏ الموافق ‎١‏
‏د بسمير سنة 19315 ,؛ أحيلت السيدة معلوفى نادية + الملحقة

لعمالة , على الاستيداع لفترة مدتها سنة ابتداء من 7 نوفمبر
سنة كثتحا ‎٠‏

د بموجب قرار مؤرخ فى 4 شعبان عام ‎١305‏ الموافق 9
ديسمبر _سئة 1975 ؛ شطب على الآنسة زهراء بنت عبد
الرحمن من سلك الملحقين بالعمالات ( عمالة تنيارت ) ابتداء
من ‎١١‏ نوفمبر سنة 1756 +

عد بموجب قرار مؤرخ فى ءّ شعبان عام د اللوافق 9
د يسمبر سئة 4 + عين ابتداء من أول مايو سنة أتكخلء
السيد مجلد محمد كاتبا اداريا من الطبقة العادية والدرجة
الاولى وألحق بعمالة الواحات +

د بموجب قرار مؤرخ فى ؛ شعبان عام ‎١388‏ الموافق 9
ديسمير سنة1974,عينالسيد خالدبنسالم بنسالمكاتبا اداريا
من الطبقة العادية والدرجة الاولى بعمالة تيارت ‎٠‏

عد بموجحب قرار مؤرخ فى شعبان عام قتغا الموافق 9
ديسمبر سنة 1934 + عين السيد ذراعو عبد القادر كاتبا
اداريا من الطبقة العادية والدرجة الاولى بعمالة تلمسان ‎٠‏

عد بموجب قرار مؤرخ فى 4 شعبان عام ‎١/84‏ الموافق ‎9١‏
‏ديسمبر سئة 13375 ؛ شطب على الآنسة عفان ربيعة من سلك
الكتاب الاداريين اللعمالات ( عمالة وهران ) ابثداء من ند
سيتمبر اسئة 1935 +

وزارة العسدل

