‏احمد مدغري

وزارة المالبة والتخطيبط

قرار مؤُرخ فى ؟ شعبان عام 132806 الموافق 17 نوفمبزر
سئة 19767 يتضمن تدوين الاحكام التشريعية المنعلقة بالرَسم
الفريد على السيارات

ان وزير المالية والتخطيط »+

بمقتفى الامر رقم 15 - ‎١8‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١380‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1965 والمتضمن تأسيس
الحكومة )

وبمقتضى قانون المالية رقم 27 16 لسنة ‎١٠1162‏

المؤرخ فى ‎١‏ دبسمبر سنة 19769 ولا سيما مواده من 67 الى
5 والمادة ‎1٠١3‏ )الثلاثاء ‎١‏ رمضان عام 1787 هه

وبمقتضى قانون المالية رقم 162 - ‎7١١‏ لسنة ‎١1116‏
‏المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر سنة 19662 ولا سيما مادته 5 +

وبمقتضى الامر المتضمن قانون المالية لسنة 1911 رقم
0 ب .؟7 المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر سنة 14265 ولا سيما مواده
من 8ل الى 87 )

وبعد الإطلاع على قانون التسجيل 6

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يضاف الى قانون التسجيل « الكتاب"
الرابع » الذى يحرر كما بلي *

الكتاب الرابع ب الرسم المترتب على السيارات .

فريد على السيارات يترتب على جميع سيارات السياحة
والشحن الصغيرة والشحن والجرارات الفلاحية وغير
الفلاحية والمقطورات الفلاحية وغير الفلاحية المسجلة
بالجزائر .

وتخضع كذلك لهذا الرسم حين الدخول للجزائر » جميع
السيارات بما فيها السيارات المسجلة بالخارج والتى
لا تستفيد من الاعفاءات المنصوص عليها فى المادة 62م .

المادة 36م : ان تأدية الرسم يترتب على كل شخص معنوى
او طبيعي يملك سيارة » وفى حالة بيعها خلال فترة التكليف
يكون المتنازلون المتعاقبون مسؤولين على وجه التضامن عن
دفع الرسم .

المادة 7م : يؤدى الرسم على دفعتين » الاولى خلال
النصف الاول من سنة التكليف والاخر خلال النصف الثانى؛
وذلك باستثاء المقطورات .

يؤدى الرسم عن المقطورات دفعة واحدة خلال فترة
التكليف فى النصف الاول من كل سنة .

ان مالكي السيارات الخاضعة للرسم الذين يتفيبون مع
سياراتهم عن الجزائر خلال فترة كاملة من التحصيل بلزمون
بتأدية الرسم الخاص بنصف السنة الجارية حين مرورهم
من الجمارك وهم داخلون للتراب الوطني .

وفى حالة عدم دفعهم اياه عند الدخول» يودع وصل التصريبح
الخاص بتجول السيارة ( البطاقة الرمادية ) لدى مصلحة
الجمارك لقاء وصل بالابداع صالح لمدة شهر واحد + ثم
ترسل مصلحة الجمارك البطاقة الرمادية الى مكتب التسجيل
الذى عينه المكلف لاداء مبلغ الرسم فيه وتعاد البطاقة
الرمادبة اليه لقاء دفع الرسم واعادة وصل الابداع .

بحدد كل فترة تحصيل بموجب قرار .

المادة 7م : ان الرسم الواجب الاداء عن كل سيارة جديدة
يكون مستحق الاداء بمجرد ما بحوز المشترى الوصل الموقت

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

17.

بالسماح فى استعمال السيارة © ولا يسوغ لبائع سيارة
تسليمها للمشترى الا عند تقديم البطاقة الخصوصية
المسلمة بعد مشاهدة الوصل الموقت للاستعمال .

أن السيارات الجديدة التى يكون تاريخ السماح باستعمالها
بعد .7 يونيو لا تخضع الا للقسط الثانى من سنة التكليف .

المادة 878 : بعهد باستيفاء الرسم الى ادارة التسجيل
التى تسلم عن كل دفعة نصف سنوية بطاقة خاصة تثبت
تسديده » ويجب ان تكون هذه البطاقة مطابقة لنموذج يحدد
بموجب قرار بصدره وزير الماليةو التخطيط .

وتعمل ادارة التسجيل على ايداع النماذج الخاصة بكل
من البطاقات الخصوصية المحدثة لاستيفاء الرسم لدى مكاتب
ضبط المجالس القضائية والمحاكم .

وان البطاقة الخصوصية المذكورة توضع على الواجهة
الرجاجية للسيارة من الداخل بصورة تكون كتابتها مقروءة
من خلال هذه الواجهة .

المادة 879 : بخصص الرسم الفريد على السيارات الذى
يجرى تحصيله ؛

١4766 ‏ديسمبر ا سنة‎ ١ ‏لسد العجز المشاهد فى‎ ١
» ‏فى صندوق معونة الطاعنين فى السسن‎

"- ويوزع الباقى على النسبة المثوية التالية :

8 ز لصالح العمالات والبلديات والصندوق الوطني
للتو فير والاحتياط »

م؟ + لصالح الدولة .

بخصص مبلغْ العقوبات بكامله الحساب رقم ؟.؟ .

المادة 30م : ‎١‏ تتوقف تسليم البطاقة الخصوصية فيما
عدا السيارات الجديدة على تقديم البطاقة الرمادية ووصل
البطاقة الخصوصية المتعلقة بالقسط السابق لفترة تحصيل
الرسم .

ان الخاضعين للرسم الذين يفقدون او يلصقون
خطأً على الواجهة الزرجاجية لسيارتهم وصل البطاقة
الخصوصية للقسط السابق بجب ان يقدموا عند شراء
البطاقة الخصوصية المتعلقة بنصف السنة الجارية شهادة
تسلم لهم من مصالح استيفاء التسجيل او الضرائب المختلفة .

وتدقفع هذه الشهادة بطابع جبائي قيمته ثلاثة دانير .

المادة 801 : يستوفى الرسم وفقا للتعريفة النالية :
17.1 الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية الثلاثاء ‎١‏ رمضان عام 1783 ه

7 المترتب عن

:0 5 الفريد

نوع السيارات ا" ارات
دج

سيارات السياحة المصنوعة
قبل أقل من ه سنوات من اول
يناير من سنة التكليف .
من حصانين الى + احصنةا|ً ..2؟ دج
من ه احصنة الى ‎١‏ احصنة ‎٠١‏ ا
من م احصنة الى ‎١١‏ حصانا)/ً .0+ «
من ‎١١‏ حصانا الى ‎1١6‏ حصانا/ً ‎٠ +١..‏
من ‎١١7‏ حصانا فما فوق ...) لا

سيارات السياحة المصنوعة

من م احصنة الى 1 حصانا .0 ««
من ‎١١7‏ حصانا فما فوق . «<

الشاحنات والشاحنات
الصغيرة المصنوعة قبل ه
سنوات من اول بنابير من سنة
التكليف .
من حصائين الى ه احصنة)ً ..,»
من + احصنة الى ه١١‏ حصانااً ..ه «
من ‎١١‏ حصانا الى هك حصائناً ‎٠...‏ «
من 9 حصانا الى 5؟ حصاناا .2م8١‏ «
من 1 حصانا فما فوق . | ..7؟ «

الشاحنات والشاحنات
الصغيرة المصنوعة منذ أكثر
من 5 سنوات من اول ينابر
من سنة التكليف .
من حصائين الى ه احصنة)| ‎١8.‏
‏من + احصنة الى ه١‏ حصنا .0+ «
من ‎1١‏ حصانا الى 25 حصاناا| .2م «
من +؟ حصانا الى 305 حصاناء ‎١6..‏ «
من + حصانا فما فوق . ل«

المقطورات غير الفلاحية |8020 دج

المقطورات الفلاحية ‎٠‏ دج

المبلع السنوى
نصف السنة
للرسم الفريد
على السيارات
دج
‎1٠.‏ دج
ا ‎٠"‏
‏ها "
.+0 «
‎١‏ «
9 دج
*«*
"
.ا دج
.أ “هه
.8 لا
‎٠٠‏
‎٠ ١٠9.‏
ب" دج
ا «<
.) *««
ا ‎٠٠‏
‎٠ ١١٠‏
يؤدى الرسم
دفعة واحدة
خلال الفترة
الاولى من
١ل‏
كذ

المبلغ المنرتب عن
المبلغ السنوى بلغ 0 لترتب بن

1 ال ارات للرسم الفريد ل
نوع السيارات على السيارات عن السيارات

دج رج

الجرارات الفلاحية
لغابة حصانا ”" دج ‎١١١‏ دج
من ‎١‏ حصانا فما فوق . .0 لا 75 *«

المادة 87م : تطبق التعريفات اعلاه على جميع سيارات
الاستغلال باستثناء :

أ السيارات الداخلة فى تعداد الاعفاءات المنصوص
عليها بالمادة 2م اعلاه >

ب السيارات المخصصة للنقل العمومي للركاب والتى
تتجول بصفة استثنائية فى منطقة عمرانية وتشتمل بمعناها
الحصرى على مناطق عمران وعلى بنابات نشكل فى منطقة ما
مجموعة بنابات متواصلة .

ج ‏ السيارات الخصوصية الداخلة تحت الحصر التالي :

سيارات المصانع » والحمولة والادوات التى لاتقوم

بالنقل فى الطرق ؛

د سيارات النقل التى تملكها الدولة فى العمالات
والبلديات والتى تستخدم بصورة استشائية لحاجات
الجماعات المالكة لها . .

المادة 83م : ان التعريفات التى تطبق على السيارات
المشار اليها فى الفقرات ب ) ج ) د هي التالية :

الشاحنات والشاحنات
الصغيرة المصنوعة قبل ه
سنوات من اول بناير من سئة
التكليف .

من حصانين الى ه احصنة دج .أ دج

من + احصنة الى ك١‏ حصانااً ..2) « ...أ لا

من ‎1١6‏ حصانا الى ه؟ حصانااً ..+ «< ‎٠‏ «

من 16 حصانا الى ه؟ حصانا)ً ..+ « .9 «ا

من 1 حصانا فما فوق . ‎٠ 1١...‏ بل لا
الشاحنات والشاحنات

الصغيرة المصنوعة منذأكثرمنه

سنوات من اول يناير من سنة

التكليف .

من حصائين الى ه احصنة ‎٠‏ دج .7 دج

من + احصنة الى ‎١١‏ حصان .م" « ‎٠“ ٠٠‏

من 16 حصانا الى ه؟ حصانا| ..م) « .أ «

من 1 حصانا الى 5 حصانااً ..+ « ا «ا

من ‎1١‏ حصانا فما فوق .

الثلاثاء ‎١‏ رمضان عام 11/7 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لإءلا

المادة 6م : تعفر
السيارات :

من الرسسم الفريد المترتب على

‎١‏ السيارات التى يكون اصحابها ممن يستفيدون من
الامتياز الدبلوماسي او الذين قبل منهم الادخال الموقت مع
الاعفاء من الضريبة ( السيارات المسجلة برسم 00 ,000 ,12,11
وكذلك الذين يستفيدون من التصريح السياحى ؛

‏وفى حالة ترتب الجمرك على السيارات المسجلة فى
المجموعتين 22 ,11 يترتب الرسم فورا .

‏الالات الصحية السيارة التى تملكها المستشفيات او
الجماعات المحلية والمعددة انواعها فيما بعد :

‎١‏ الجراحية ؛

‏ب الراديولوجية 6
ج- المعقمة 4

‏د مطهرة المياه )

‏ها المطهرة والمبيدة للحشرات .

‎٠“‏ الالآات السيارة المخصصة للحريق والتى, تملكها
الجماعات المحلية والمعددة انواعها فيما بلي :

‎١‏ الآلة الخاصة بالحريق والمعدة للنجدة الاولى المادية ؛

‏ب الآلات الخاصة بالحريق والمعدة للنجدة الاولى مع
الرغفوة »+

‏رج خزان الماء الخاص بالحر.يق ؛

‏د سيارة الضخ )

‏ها القاطرة الخاصة بالحريق »

‏و السلم )

‏ز المكب»؛

‏ح ‏ الملحقات المختلفة .

‏؛ ‏ السيارات الخصوصية ‎١‏ باستثناء السيارات ذات
النموذج الجارى والصنع الخاص والتى يملكها :

‎١‏ - المتقاعدون العسكريون الذين تكون نسبة عجزهم
الجسماني مساوية ل .8 بز على الاقل وبحوزون بطاقة
العجز الجسمانى الذى يبحمل عبارة « الوقوف المتعب »0 .

‎ "‏ المتقاعدون المدنيون الذين تكون نسبة عجزهم
الجسمانى مساوية ل .8 م على الاقل وذوو العامات
المدنيون الذين تكون نسبة عجزهم الدائم مساوبا على الاقل
ل .8 م شربطة ان يكونوا حائزين على تصريح صادر عن
عامل العمالة او نائب غامل العمالة يؤكد فيه بان العجز بجعل
الوقوف متعبا .

‏ان الاعفاء المشار اليه اعلاه فى المقطعين ‎١‏ و ؟ محدد
لسيارة واحدة لكل شخص ..

‎. ‏السيارات العسكرية التى تحمل تسجيلا خصوصا‎ ٠
‏المادة 880 : تسلم_لمالكي السيارات الداخلة فى الجزائر‎

‏لغرض سياحي شهادة تعفيهم من الرسم الفريد على السيارات
لمدة لا تتجاوز ثلانة اشهر ابتداء من تاريخ دخول السيارة .

‏وفى حالة ما اذا لم بعد اخراجها فى المدة المحددة أعلاه 6
يستوفى الرسم ابتداء من تاريخ ادخالها الى الجزائر .

‏المادم 891 : ان كل شهادة تأمين لسيارة من السيارات
المسجلة فى الجزائر سواء كان بمناسبة تجديد عقد ما أو
بمناسبة أجراء عقد يجب ان تتضمن ذكر رقم البطاقة
الخصوصية المسلمة حين دفع الرسم الفريد على السيارات.

‏المادة 87م : لا يمنح اذن الخروج من النراب الوطني
لسيارة خاضعة للرسم الفريد على السيارات من الجمرك
والتى بصطحبها للخارج خلال سريان نصف سنة ما الا بعد
تقديم البطاقة الخصوصية والمتعلقة بالنصف الجارى من
السسنة .

‏المادة 38م : يكلف خصيصا للتحقيق فى المخ لفات المنصوص
عليها فى المواد الواردة فيما بعد من هذا القانون » الموظفون
المنتدبون قانونا والجارى تحليفهم من التابعين لادارة التسجيل
والضرائب المختلفة .

‏ويؤهل كذلك لتحرير المحاشر موظفو الجمارك والموظفون
التابعون للامن العمومي وشرطة الدولة والعسكريون والدرك
والموظفون المندوبون للمياه والفابات وبصورة عامة جميع
الموظفين المؤهلين لتحرير المحاضر فى شرطة المرور .

‏المادة 39م : كل اداء يجرى بعد احدى الفترتين الملصوص
عليهما فى المادة 11م من هذا القانون يعرض المكلف
لعقوبة تأخير مساوية ل .0 رز من مبلغ الرسم .

‏كل مكلف بالرسم تثبت عليه مخالفة بتعرض :

‎) ‏لغفرامة مساوية للحق العادى‎ ١

‏لسحب البطاقة الرمادية فورا بحيث لا تعادله الا بعد
اثباته دفع الرسم والغرامة المذكورة فى المقطع اعلاه .

‏واذا لم بجر الدفع فى مهلة شهر واحد 7 تحجز السيارة .

‏المادة 66م : اذا وقعت مخالفة ما للمادة /1م من هذا
القانون فان بالعي وم لكي السيارات مسؤولون بالتضامن عن
القسط الجارى والحقوق العاديبة والغرامات المنصوص عليها
فى المادة السابقة .

‏المادة 41م : ان مخالفة احكام المادة 8م من هذا القانون
والخاصة بوضع. البطاقة الخصوصية على واجهة السيارة
تستهدف لغرامة صلحية مقدارها عشرون دشارا .

‏المادة 67م : كل مخالفة لاحكام المادة 83 من هذا القانون
تعرض فاعلها لغرامة مالية قدرها . .1 دنار عن كل شهادة
تأمين لا تتضمن العبارة المقتضاة فى المادة المذكورة .

‏المادة 0622م : تطبق احكام المواد ا وم و 4 و ‎٠١‏ و 77
من قانون الطابع فى مادة الرسم الفريد المترتب على السيارات.
ل

17١

المادة ‎١‏ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ شعبان عام 132/0 الموافق 17 نوفمبر
سنة 1176 2
عن وذير المالية والتخطيط
وبتفويض منه
المدير العام المساعد للمالية
صالح مبروكين

مااحمج

