
و1 و ؟ جمادى الاولى و ‎٠١‏ د 11 جمادى الثانية و ‎١‏ و ؟
و ؟ و ه رجب عام 1384 الموافق 0؟ ابريل و 712 يونيو و ؟
‎٠١ 7 07177 17 1١‏ ولو يغ نايح
ووه غشتو 13750314315311 ستيمير و ؟
و ‎١‏ و 17 أكتوبر و 6 و 7١و‏ و ‎٠١‏ وفمير سنة 17662
تتضمن حركة موظفي اطارات مختلفة لادارة الضرائب ‎٠‏

د بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ذى الحجة عام 7م3١‏ الموافق
5؟ ابريل سنة 192662 انتدب السيد لقاف رمضان مفتش
الضرائب من الدرجة الاولى لمهام مفتش رئيسي للغرائب
‎١‏ الدرجة الاولى بالرقم الاستدلالي الاجمالي .1ه ) ابتداء
من تاريخ تنصيبة +

#* بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ صفر عام 13846 الموافق 2)؟
يونيو سنة 19346 6 وظف ابتداء من 7 أكتوبر سنة ؟11١‏
السيد ابن سالم محمد كمراقب للغرائب من الدرجة الاولى
بالرقم الاستدلالي الاجمالي ‎٠١‏ مع اجراء المفعول النقدى
اعتبارا من اول يناير سئة 19365 .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١‏ صفر عام ‎١9/86‏ الموافق؟آبريل
سنة 19766 وظف ابتداء من .؟ يوليو سنة 19367 السيد
بوعبي الجيلالي كمراقب للضرائب من الدرجة الاولى بالرقم
الاستدلالي الاجمالي ‎1٠١‏ مع اجراء المفعول النقدى اعتبارا
من أول بناير سنة 15766 .

#* بموجب قرارات موّخة فى 7 صفر عام 19862 الموافق
/ يوليو سئة ‎١1971662‏ عين السادة :

عنان بن عيسى

برحمة محمد

لعافر اسماعيل
مراقبين للضرائب من الدرجة الثانية بالرقم الاستدلالي
الاجمالي 79 مع اجراء المفعول النقدى ) ابتداء من أول
بناير سئة 197665 .

بموجب قرار مؤرخ فى 6 ربيع الاول عام 6م17 الموافق
‎١‏ يوليو سنة 19362 وظف السيد بوكرانة عبود كمراقب
للضرائب من الدرجة الاولى بالرقم الاستدلالي الاجمالى ‎7٠١‏
‏ابتداء من ‎1١‏ سبتمبر سنة 1917 2

* بموجب قرار مؤٌرخ فى 1 ربيع الاول عام 1786 الموافق
‎١‏ يوليو سنة 4 قبلت ابتداء من #؟ فبراير سنة ‎١362‏
‏استقالة السيد طنفور الطاهر مراقب الضرائب .

بموجب قرار مؤٌرخ فى ‎٠١‏ ربيع الاول عام 6م13 الموافق
‎"٠‏ يوليو سنة ‎١12‏ غير كما بلي القرار المؤرخ فى ؟ مايو سنة
4 المتضمن تعيين السيد زاولي علاوة كمراقب للضرائب
من الدرجة الاولى بالرقم الاستدلالي الاجمالي ‎٠١‏ :

ب عين السيد زاولي علاوة مراقبا للضرائب من الدرجةالجمعة ‎3١‏ شعبان عام 1/84
الاولى بالرقم الاستدلالي الاجمالي .37 .

د بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الاول عام ‎١/862‏ الموافق
.؟ يوليو سنة 1376 وظف السيد سعودى قشير كمراقب
للضرائب من الدرجة الثانية بالرقم الاستدلالي الاجمالي .؟؟
ابتداء من أول ينابر سنة 1436 ‎١‏

د بموجب قرار مؤّرخ فى 18 ربيع الاول عام ‎١/6‏ اللوافق
م؟ يوليو سنة 1436 قبلت ابتداء من اول يونيو سنئة ‎١1362‏
‏استقالة السيد زعيش سعيد تلميذ مفتش للضرائب .

د بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الاول عام ‎١/84‏ الموافق
‎٠‏ توليو سنة 19362 شطب على السيد الرويوش مصطفى

من اطار مفتشي الضرائب لتركه وظيفته )6 وبسرى مفعول ٍ

هذا القرار ابتداء من تاريخ التشطيب .

#* بموجب قرار مؤرج فى ‎١١‏ ربيع الاول عام ‎١874‏ الموافق
"؟ يوليو سنة 19562 اعفي السيد عفرى عبد الوهاب من
مهامه كمراقب للغرائب ابتداء من ؟ أسبتمبر اسنة 11#
والسيد بورخلة محمد ابتداء من ‎١8‏ و فمبر سنة 1137 وذلك
لتزكهما وظيفتهما .

دبموجب قرار مؤرخ فى 19 ربيع الاول عام 13/6 الموافق
؟؟ يوليو سنة 19316 وظف السيد ديداوى محمد كمراقب
تقارى متمرن تابع لمصلحة التنظيم العقارى ومسح الاراضي
ابتداء من أول أكتوبر سنة 117 .

د بموجب قرار مؤرخ فى ‎١1١‏ ربيع الاول عام ‎١9/84‏ الموافق
4؟ يوليو سنة 193662 عين السيد التلمسانى محمد صالح
تلميذا مفتشا بالر قم الاستدلالي الاجمالي 765 وذلك ابتداء
من تاريخ تنصيبة .

د بموجب قرار مؤرخ فى ‎١1١‏ ربيع الاول عام ‎١/84‏ الموافق
4؟ يوليو سنة 1476 عين كمراقبين للضرائب من الدرجة
الاولى بالرقم الاستدلالي الاجمالي ‎٠١‏ مع اجراء المفعول
النقذى اعتبارا من اول يناير سنة 1476 السادة :

ابن لحسن مصطفى ابتداء من 4 ديسمبر اسنة ‎١317‏

زهار مدني ابتداء من ‎١٠‏ غشت سنة ؟1١‏ .

طريفة الطاهر ابتداء من ‎٠١‏ اكتوبر سنة 1157 .

العمارى عبد الكامل ابتداء من ‎١١‏ نو فمبر سنة 1117 .

غزلانى رشيد علي ابتداء من .3 دبسمبر سنة 1637 2

* بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول عام ‎١9/84‏ الموافق
؟ يوليو سنة 19316 قبلت ابتداء من ‎١8‏ ابريل سنة كتيل
استقالة السيد الابراهيمي كر بمو المفتش للضرائب .

د بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول عام ‎١/86‏ الموافق
9؟ توليو سنة ‎١117162‏ أعفيت الآنسة ابن زهراء حبيبة من مهام
مراقب للضرائب ابتداء من © نوفمبر سنة 1437 .

الجريده الرسميه للجمهورية الجزائرية

ا

ام

د بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول عام ‎١9/86‏ الموافق
؟ يوليو سنة ‎١19664‏ ألغي القرار المؤرخ فى 19 نوفمبر سئة
7 المتضمن تعيين السيد بوعمرو مبروك كمراقب للضرائب

د بموجب قرارات مؤرخة فى 4؟ ربيع الاول عام ‎١7/86‏
‏الموافق م غشت سنة 197662 وظف ابتداء من أول يوليو سنة
64 كمراقبين للضرائب من الدرجة الاولى بالرقم الاستدلالي
الاجمالي ١٠؟‏ السادة :

عبد الرحمن بوعلام

ابن الشيخ الزاوى

ابن الشارف قادة

ابن محمد محمد

فريد ميلود

قيسي محمد

هاشمان أحمد

خليل الحبيب

بموجب قرار مؤرخ فى 4؟ ربيع الاول عام ‎١/86‏ الموافق
م غشت سنة 64 عين السيد شر يكعبد اللطيف مراقبا
للضرائب من الدرجة الثانية بالر قم الاستدلالي الاجمالي .؟؟
ويجرى العمل بهذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيبه .

د بموجب قرارات مؤرخة فى 4؟ ربيع الاول عام 6م17
الموافق م غشت سنة 64 بر قى السادة :

بومعزة خديجة

نصرى فلة

قدى محمد

أعوان استخلاص للضرائب من الدرجة الاولى بالرقم
الاستدلالي الاجمالي .3 مع الاستفادة من الاقدمية والمفعول
النقدى اعتبارا من أول ينايبر سنة 197162 ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 9؟ ربيع الاول عام 6م13 الموافق
م غشت سنة 1315 وظف السيدان خلوة حمدان وبوربيعة
محمود كمراقبين للضرائب من الدرجة الثانية بالرقم
الاستدلالي الاجمالي .؟؟ اعتبارا من أول بناير سنة 14362 .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ربيع الثانى عام 6م13 الموافق
‎١١‏ غشت سنة 19365 وظف السيد ابن عمرو حبيب كمراقب
مالي متمرن تابع لمصلحة التنظيم العقارى ومسح الارافى
ابتداء من ؟ ديسمير سنئة 1337 .

بموجب قرارات مؤرخة فى؟ ربيع الثانى عام ‎١3/86‏ الموافق
‎١١‏ غشت سنة 1325 عدلت القرارات المؤرخة فى 7؟ و )؟
مارس سنة 19764 والمتضمنة تعيين السيدين ابن ضيف
الله علي وامقران الهاشمي كماراقبين للضرائب من الدرجة
الاولى بالر قم الاستدلالي الاجمالي ١٠؟‏ :

عين السيدان ابن ضيف الله علي وأمقران الهماشمي
غم 2
مراقبين للضرائب من الدرجة الثانية بالرقم الاستدلالي
الاجمالي .3 .

ايد بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ربيع الثانى عام ‎١13/862‏ الموافق
‎١‏ غشت سنة 1933164 وظفت السيدة ابن عالدى فاطمة
الزهراء مراقبة للضرائب من الدرجة الاولى بالرقم الاستدلالي
الاجمالي ‎٠١‏ .

د بموجب قرارات مؤرخة فى؟ ربيع الثانى عام ‎١384‏ الموافق
‎١‏ غشت سنة 19324 ألغيت. القرارات المتضمنة تعيين
الاشخاص المذكورة أسماؤهم أسفله كمراقبين للغرائب

السادة :

ب السبير علي

قلالي رابح

ب دحماني محمد

شليحي عمرو -

عياط ربيعة

# بموجب قرارات مؤرخة فى؟ ربيع الثانى عام ‎١386‏ الموافق
‎١‏ غشت سنة 1964 ألغيت القرارات المؤرخة فى ‎١١‏ نو فمبر
سنة ‎١19567‏ والمتضمنة تعيين السادة المذكورة أسماؤهم أسفله
كمراقبين للضرائب :

دكاي حسين

شراد عبد الرشيد

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام ‎١/86‏ الموافق
‎٠8‏ غشت سنة 11362 وظف السيد كرمان عبد القادر كمراقب
للضرائب من الدرجة الاولى بالرقم الاستدلالي الاجمالي ١٠؟‏
ابتداء من 362 ديسمبر سنة 193 مع اجراء المفعول النقدى
من أول بناير سنة 14362 .

#, بموجب_قرارات مؤّرخة فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام ‎١862‏
‏اللوافق 8 غشت سنة ‎١9714‏ عين السادة المذكورة أسماؤهم
أسفله مراقبين للضرائب من الدرجة الثانية بأقدمية اعتبارا
من 7؟ يونيو سنة 1979 ومفعول نقدى ابتداء من أول ينابر
سنة تدا :

ابن رائس عبد الكريم

غليمي عمرو

محسن محمد

سدوتي عشور

ب زلولي أرزقي

د بموجب قرارات مؤرخة فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 17/86

الملوافق 16 غشت سنة 197665 عين السادة المذكورة اسماؤهم
أسفله مراقبين للضرائب من الدرجة الثانية باقدمية اعتبارا

الجريده الرسمبة للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎٠١‏ شعبان عام 1/6

من ‎١‏ ديسمبر سنة 19397 ومفعول نقدى ابتداء من أول
بناير سنة ‎١1933262‏ 2

ابن رزوق محفوظ

داود الهاشمي

مدادى رشيد

مادن حمودة

مزعزاني الشريف

مقران عبد القادر

الطويل محمد

# بموجب قرارين مؤرخين فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 17/856
الموافق 19 غشت سنة 1916 » وظف السيدان المذكور
اسمهما اسفله كمراقبين للضرائب من الدرجة الاولى وبالرقم
الاستدلالي الاجمالي ‎٠١‏ 1

ابن موسات محمد ابتداء من أول يوليو سئة 197162 2.

الواد فل عبد المالك ابتداء من 17 مارس سنة 137662 .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 1985 اللوافق
غشت اسنة 197365 عين السيد سعيد رشيدة مراقبا
للضرائب من الدرجة الثانية وبالرقم الاستدلالي الاجمالي 1
ابتداء من أول يوليو سنة 13162 .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 13/4 الموافق
4 غشت سنة 19164 عين السيد التواتى المختار مراقبا
للضرائب من الدرجة الثانية بالرقم الاستدلالي الاجمالي .32032
ويجرى العمل بهذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى
بالامر فى مهامه .

#* بموجب قرارات مؤرخة فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 1/862
الموافق 16 غشت سنة 1336 شطب على السادة المذكورة
أسماؤهم أسفله من اطار مراقبي الغرائب ابتداء من أول
يوليو سنة ‎١12‏ » تاريخ تتصيبهم كمفتشين متمرنين
للضرائب :

بو قلي حائس الجيلالي

5 الجيلالي عبد القادر

ب حنطز المختار

قهواجى عبد الكريم

بموجب قرارات مؤرخة فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام ‎١7/86‏
‏الموافق ‎١1١‏ غشت اسنة 19314 شطب على السادة الآتية
أسماؤهم أسفله من اطار مراقبي الغرائب :

ابن عدادة عبد القادر

- ابن دالي عمرو المختار

الصحراوى الطاهر احمد

الطيايبية المختار

التومي سعيد
الجمعة ‎١‏ شعبان عام 19906

الجريده الرسميه للجمهوريه الجزائرية

اغْم

وبجرى العمل بهذه القرارات ابتداء من تاريخ التشطيب على
المعنيين بالامر من مهامهم +

: عد بموجب قرارا مؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 6م7١‏
الموافق 146 غشت سنة 1336 شطب على السيد الحاج ناصر
عشور من موظفي أطار «اب» ابتداء من تاريخ تعيينه كمفتش
متمرن للضرائب .

د بموجب قرارين مؤّرخين فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام ‎١7/84‏
‏الملوافق 16 غشت سنة 1416 قبلت استقلتا السيدين حنودة
كامل وراحم محمد الاول ابتداء من أول .يونيو سئة ‎١322‏
‏والثانى من أول مايو سنة 197665 .

د بموجب قرارات مؤرخة فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 6م13
الموافق 18 غشت سنة 1912 أعفي من مهام مراقب للغرائب
السيدان كرمانى محمد وكرمانى سليمان .

# بموجب قرارات مؤرخة فى ‎٠‏ ربيع الثانى عام رد
الموافق 16 غشت سئة 13262 :

وظف السيدان المذكور اسمهما اسفله كمراقبين للضرائب
من الدرجة الاولى وبالرقم الاستدلالي الاجمالي ‎7٠١‏

ابن لبزة المكي ابتداء من ‎١“‏ يوليو سنة 147662

التركي حساين ابتداء من أول يوليو سنة 11162

وعين السادة المذكورة أسماؤهم أسفله مراقبين للضرائب
من الدرجة الثانية ابتداء من ١؟‏ ديسمبر سنة جحي :

آبت راشد محمد

علوم محمد

باباسي يوسف

بوديسة مصطفى

فرثائى الزوبير

الاكحل حم

وعين السيد معبد علي والسيد رمضانى عبد القادر مراقبين
للضرائب من الدرجة الثانية ابتداء من 18 ونيو سنة 1317 .

وعين السيد الشيخ سعيد والسيد آيت سعدى يحيى
مراقبين للضرائب من الدرجة الثانية ابتداء من 7" يوليو سنة
ال

وقبلت استقالة السيد ابن العباس حسن والسيد العيهار
سيى التاج » الاول ابتداء من ‎١5‏ والثانى من .؟ فبراير سنة
64 .

وقبلت استقالة السيد ابن منصور محمد مراقب الضرائب
وبجرى العمل بهذا القرار ابتداء من تاريخ انهاء المهام من
طرف المفثى بالامر +

وشطب على السادة الآتى ذكرهم من اطار مراقبي
الضرائب :

أبن بحيى يحيى

بوشالي محي الدين

بوبربط أرزقى

شعيب محمد

ب وار معمر

طر فاية محمد

سعدون أحمد
وبجرى العمل بهذه القرارات ابتداء من تاريخ التشطيب على
المعنيين بالامر .

وشطب على السادة الآني ذكرهم من اطار
الضرائب :

بوقلي حسن بومدين ابتداء من أول يوليو سنة 1137

دقايشية صدوق ابتداء من أول ديسمبر اسنة ؟17١‏
من أول ديسمبر سنة 1117

مراقبي

حجي رشيد ابتداء

د بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الثانى عام 6م17
الموافق .؟ غشت سنة 19162 ألغي القرار المؤرخ فىق1؟ شوال
عام 13/88 الموافق + مارس سنة 19766 والمتضمن تعيين
السيد هامل بشير كمراقب للخزينة العامة .

بد بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الاول عام 17/86 الموافق
‎٠‏ _يوليو سنة 1974 وظف السيد الفكاير بن علي كمراقب
عقارى تابع لمصلحة التنظيم العقارى ومسح الاراضى ابتداء
من أول أكتوبر سنة 1417 .

عد بموجب قرارين مؤٌرخين فى ‎١١‏ ربيع الثانى عام 185
الموافق .؟ غشت سنة 1366 عين :

السيدة ابن سالم باليرا زوجة رموشي

السيد باروك سليمان
رسامين توبوغرافيين متمرئين تابعين لمصلحة التنظيم العشقارى
ومسح الاراضى ؛ بالتتابع + بأقدمية من 5 و ا نوفمبر سئة
17 ومفعول نقدى بسرى من اول ناير سنة ‎١11152‏

بموجب قرارين مؤرخين فى ‎١١‏ ربيع الثانى عام 1786
الوافق .2 غشت سنة 19736 وضع السيدان لوس عيسى
وعلي خوجة محمد الشريف ؛ الاول مفتش الضرائب والثانى
مفتش متمرن للضرائب فى حالة خدمة ملحقة لمدة خمس
سنوات لدى المراقية المالية للدولة

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠6‏ ربيع الثانى عام ‎١86‏ الموافق
ه؟ غثت سنة )]ي١‏ ؛ وظف الشرفي عبد الوهاب كمراقب
للضرائب ابتداء من ‎١‏ غشت سنة ؟1331 .

بموجب قرارات مؤرخة فى جمادى الاولى عام 1/86
الموافق ‎١١‏ سبتمبر سنة ‎١466‏ عين السادة :

بوبكر الطيب

بت سليمانى سالم
غم

بورجى بوجمعة

فرحات بحيى
مراقبين للخزينة من الدرجة الاولى بالرقم الاستدلالي
الاجمالي ‎31١‏ . وسرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تاريخ
تنصيب المعنيين فى مهامهم .

عد بموجب قرار مؤرخ فى 2 جمادى الاولى عام ‎١7/86‏
‏الموافق ‎1١‏ سبتمبر سنة 16 قبلت استقالة ابن عياد محمد
مفتش الخزينة ابتداء من *؟ غشت سنة 112 .

* بموجب قرار مؤرخ فى م جمادى الاولى عام 17/85
الموافق 15 سبتمبر سنة 19716 وظف السيد شهاب مسعود
كمراقب للضرائب ابتداء من اول يناير سنة 13766 .

د بموجب قرارين مؤرخين فى م جمادى الاولى عام 17856

الملوافق 15 سبتمبر سنة 1476,عين السيدان فلاح حميدة + أ

ابن حميش شعبان الاول كتائب مفتش للخزينة والثانى
كمراقب: للخزينة . -

يد بموجب قرار مؤرخ فى م جمادى الاولى عام 1/85

د بموجب قرار مؤرخ فى أ1 جمادى الاولى عام 1386
الملوافق 14 سبتمير سنة 19362 وظف السيد ابن الهوارى
محمد كمراقب للضرائب ابتداء من ‎١8‏ ابريل سنة 14162 .

د بموجب قرار مؤٌرخ فى ‎١8‏ جمادى الاولى عام 6م7١‏
الموافق ه؟ سبتمبر سنة 19366 ادمج السيد بنويس ولد
محمد فى الادارة الجزائرية كمهندس توبوغرا في رئيس بمصلحة
التنظيم العقاري ومسح الاراضى 6 ويسرى مفعول هذا القرار
ابتداء من تاريخ تنصيب المعلى بالامر فى مهامه .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١8‏ جمادى الاولى عام ‎١/86‏
‏الموافق 5؟ سبتمبر سنة 19366 قلت استقالة السيد سعدون
احمد الصغير مراقب الخزينة ابتداء من ه مارس سنة 14162

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١8‏ جمادى الاولى عام 6م1١‏
الموافق ه05 سبتمبر سنة 197664 وظف السيد حاب روحو
مولود كمراقب للضرائب من الدرجة الثانية بالرقم الاستدلالي
الاجمالي .؟؟ ابتداء من اول ينابر ستة 1976 .

د بموجب قرار مؤرخ فى 18 جمادى الاولى عام 6م١٠‏
الملوافق 75 سيتمبر سنة 193664 قبلت استقالة السيدة
مخلوفى جميلة مراقبة الضرائب ابتداء من اول غشت اسنة
4 .

د بموجب قرارات مؤّرخة فى ‎١8‏ جمادى الاولى عام 177/86
الملوافق 0 سبتمبر سنة 1476 وظف كمراقبين للضرائب
من الدرجة الاولى مع الرقم الاستدلالي الاجمالي ١٠؟‏ السيد
بناط محمد والسيد ثابت دراز بشير والآنسة بولعراس

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمعة 30 شعبان عام 177/6

حبيبة ؛ الاول ابتداء من + مابو والثانى ابتداء من 7؟ يوليو
والثالثة ابتداء من .؟ غشت سنة 13315 2

د بموجب قرار مؤرخ فى ‎١8‏ جمادى الاولى عام 17/86
الموافق ©؟ سبتمبر مسنة محخح١‏ وضع حد لانتداب السيد
عمروس محمد امقران لمهام مراقب الضرائب المباشرة

د بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١‏ جمادى الاولى عام ‎١7862‏
‏الوافق 71 سبتمبر سنة 1912 اعفي السيد ردوسي رضذى

. مراقب الضرائب من مهامه ابتداء من١٠‏ ابريل اسنة ‎١7١4‏

د بموجب قرار مؤرخ فى 5 جمادى الاولى عام ‎١/86‏
‏الموافق؟ أكتوبر سنة 133264 عين ابتداء من م غشت سنة
64 السيد يحياوى بلخير مراقبا للضرائب مع اجراء المفعول
النقدى من اول ينابر سنة 1336 .

بموجب قرار مؤرخ فى 5 جمادى الاولى عام 17/86

| الموافق ؟ أكتوبر نسنة 1914 4 وظفة السيد مالكي علي مراقبا
! للضرائب من الدرجة الاولى © الرقم الاستدلالي الاجمالي
٠؟‏ ابتداء من اول يوليو سنة 133162 .

الموافق 15 سبتمبر سنة 14136 + قبلت استقالة الآنسة ابن 1

بموجب قرار مؤرخ فى 5 جمادى الاولى عام 17/86
الموافق ؟ أكتوبر سنة 1614 قبلت استقالة الآنسة لقمر فتيحة
مراقبة الضرائب ابتداء من 34 غشت سنة 1112 .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى الثانية عام 1786
الموافق 16 أكتوبر سنة 11764 وظفت الآنسة السنوسي ليلى
كمفتشة للضرائب ابتداء من اول يوليو سنة 117662 .

د بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى الثانية عام 6م17
الموافق 16 أكتوبر سنة 162 + وظف السيد يخلف
عبد القادر كمراقب للضرائب ابتداء من 16 يوليو سنة 16566
مع اجراء المفعول النقدى اعتبارا من اول بناير سنة 145362

د بموجب قرارات مؤرخة فى ‎٠١‏ جمادى الثانية عام
64 الموافق ‎1١‏ أكتوير سنة + وظف كمراقبين للضرائب
من الدرجة الاولى ؛ الرقم الاستدلالي الاجمالي ١٠؟‏ السادة :

بنيشو بول ابتداء من اول غشت سنة 13262 »

عبد الوهاب التواتى ابتداء من اول سبتمير سنة ‎١14362‏

التليلي رابح ابتداء من 16 سبتمبر سنة 197162 2

أوار عبد المؤمن ن ابتداء من 18 سبتمبر سنة 195362 .
ابن الكرمي عبد الرحمن ن ابتداء من اول أكتوبر سنة ‎١3162‏
‏الآنسات :

صابرى آمنة ابتداء من ه غشت سنة ‎١1764‏ .
بو معيزة حافظة ابتداء من ؟؟ غشت سنة 117162 .
ب شاكر نفيسة ابتداء من اول سبتمر سنة 1932162 .

بموجب قرار مؤٌرخ فى ‎٠١‏ جمادى الثانية عام 17862
الموافق 13 أكتوبر سنة 1316 » وظف السيد الصحراوى
الجمعة ‎١‏ شعبان عام 1386

محمد كمراقب للضرائب من الدرجة الاولى بالرقم الاستدلالي
الاجمالي ‎1٠١‏ ابتداء من ‎3١‏ غشت سنة 13662 وذلك باجراء
المفعول النقدى ابتداء من اول سبتمبر سنة 137162 .

#* بموجب_قرارات مؤرخة فى ‎1٠.‏ جمادى الثانية عام
64 الموافق ‎١1١‏ أكتوبر سنة 13362 + عين الاشخاص الآتية
أسماؤهم اسفله كمراقبين للضرائب من الدرجة الاولى بالرقم
الاستدلالي الاجمالي ١٠؟‏ :

الآنسة عميش شهبة ابتداء من اول غشت سنة ‎١1712‏

السادة :

ب سعدانى الحبيب ابتداء من اول ينابر سنة 19165 .

جيدل مصطفى ابتداء من ؟؟ يوليو سنة 1476 .

مرابطن نور ابتداء من اول غشت سنة 137662 .

ابن عبد الله محمد الصالح ابتداء من اول سبتمبر
سنة 2162ا .

دحمانة محفوظ ابتداء من ؟ سبتمبر سغة ‎١3315‏ .

علد بموجب قرارات مؤرخة في ‎٠١‏ جمادى الثانية عام
64 الوافق ‎١١‏ أكتوبر سنة 19366 4 عين السيدان الآتي
أاسمهما أسفله مراقبين للضرائب من الدرجة الثانية بالرقم
الاستدلالي الاجمالي .23 ابتداء من 18 مابو اسنة ‎١117‏
‏مع اجراء المفعول النقدى اعتبارا من اول ينابر سنة 16766 :

فواتح الفوثي ‎١‏

خلفاة عبد الحميد

#د بموجب قرارات مؤرخة فى ‎٠.‏ جمادى الثانية عام
64 الموافق 1 أكتوبر سنة 13162 » عين السادة المذكورة
اسماؤهم أسفله مراقبين للضرائب من الدرجة الثانية بالرقم
الاستدلالي الاجمالي .77 ابتداء من 196 ديسمبر سنة ‎١157‏
‏مع اجراء المفعول النقدى ابتداء من اول بناير سنة 15762 :

السادة :

.الوكيلي سيد احمد

دمرجيى الفارسي

الدراوى الهوارى

__ عباسة محمد

ابن الجيلالي عبد القادر

بموجب قرارين مؤرخين فى ‎٠١‏ جمادى الثانية عام
64 الموافق ‎1١‏ أكتوبر سنة 19765 رتب السيدان دابة
جلول والراشدى محمد اعراب كلاهما عونا ترتيب الضرائب
من الدرجة الاولى بالرقم الاستدلالي الاجمالي ‎١1١‏ كمراقبين
للضرائب من الدرجة الثانية بالرقم الاستدلالي الاجمالى .؟؟
ابتداء من تاريخ تعيينهما فى مهامهما .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى الثانية عام 1/86
الموافق 16 أكتوبر سنة 1965 + الغي القرار المؤرخ فى 1

الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائربة

دغم

يوليو سنة 1476 والمتضمن تعيين السيد طريفة الطاهر مراقبا
للضرائب من الدرجة الاولى بالرقم الاستدلالي الاجمالي ١٠؟‏

بموجب قرارات مؤرخة فى ‎٠١‏ جمادى الثانية عام
64 الموافق 16 أكتوبر سنة 1476 قبلت استقالة السيدين
عيساة حمود ومر وانى محمد مراقبي الضرائب + الاول من
فاتح ابريل سنة ‎١14764‏ والثانى من اول سبتمبر سنة 1975 .

* بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى الثانية عام 17/86
الموافق 16 اكتوبر سنة 197662 ) عزل السيد بلعاشت محمد
من مهام مراقب للضرائب ابتداء من اول غشت سنة ‎١1162‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى الثانية عام 6م1١‏
الملوافق ‎١١‏ أكتوبر سنة 19765 + أعفيت الآنسة جارسية
جانين من مهامها ابتداء من اول غشت اسنة 193662 لتركها
وظيفتها مع الاحتفاظ بحقها فى المطلة .

د بموجب قرارات مؤرخة فى ‎٠١‏ جمادى الثانية عام
الموافق ‎١6‏ اكتوبر سنة 12 ؛ وظف السادة الآتية اسماؤهم
اسفله كمراقبين للضرائب :

صالح احمد ابتداء من ١؟‏ فبراير سنة 1936 .

كواش محمد ابتداء من مايو سنة ‎1١662‏ .

بلخودية بن هنى ابتداء من 16 يوليو سئة 137662

سعيدى حميد ابتداء من 96؟ يوليو سئة ‎١1١3162‏

المهدي صالح ابتداء من اول سبتمبر سنة 137662

يوسفي حميد ابتداء من اول اسبتمبر ا سنة 17662

شيبات "صالح ابتداء من اول أكتوبر سنة 14766

- الآنسة فداوى الزهراء ابتداء من ‎١‏ سبتمير سنة
16

د بموجب قرارات مؤرخة فى ‎٠‏ جمادى الثانية عام
64 الموافق ‎١1‏ اكتوبر سنة 1976 » عين مراقبين للضرائب

السادة :

ابن شيكو محمد ابتداء من اول يوليو سنة 1376

هاوية محمد ابتداء من اول يوليو سنة 1437 ©

حفصي محمد ابتداء من اول يوليو سنة؟1371

بوخلفار مسعود ابتداء من اول يوليو سنة ‎١11567‏

آبت سعيد حميد ابتداء من اول غشت سنة ‎١12‏

نبي سعيد ابتداء من 18 ديسمبر سنة ‎١117‏

هود مصطفى ابتداء من 14 ديسمبر سنة ؟1ح١‏

ب عدة بشير عبد القادر ابتداء من ‎١١‏ ديسمبر سنة ‎١١37‏

دردور عبد القادر ابتداء من 19 ديسمبر اسنئة ‎1١367‏

عثمانى حبيب ابتداء من 14 ديسمبر سنة 1117

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى الثانية عام ‎١7/862‏
‏الملوافق 16 أكتوبر سنة 19365 + رتب السيد صغير حسين
تغمم ِ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ١؟‏ شعبان عام 13/4

كمراقب للضرائب .

#* بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى الثانية عام 17/86
الموافق 16 أكتوبر سنة 1916 » ألغي القرار المؤرخ فى 16
يوليو سنة 19664 المتضمن توضيف السيد بوكرانة عبود
كمراقب للضرائب .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى الثانية عام ‎١7/86‏
‏الموافق 116 اكتوبر سنة ‎١1116‏ أعفي السيد ابن تموسي عيسى
المراقب العقارى من مهامه لتركه وظيفته .

د بموجب قرارين مؤرخين فى ‎١‏ جمادى الثانية عام
64 الموافق 7؟ اكتوبر سنة 19162 + وظف السيد بلحميتي
الحاج محمد وأ لسيد أبن فرحات أعراب ب بصفتهما مراقبين
للخزينة من الدرجة الاولى بالرقم الاستدلالي الاجمالي ‎1٠١‏ .
وسرى مفعول هذين القرارين ابتداء من تاريخ تتنصيب

د بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الثانية عام 1786
الموافق 37 أكتوبر سنة 1916 » وضع السيد هدام محمد
محمود المفتش المتمرن للجمارك فى خدمة ملحقة لدى المصالح
الخارجية للخزينة فى وظيفة نائب مفتش للخزينة من الدرجة
الاولى بالرقم الاستدلالي الاجمالي .30 .

د بموجب قرار مؤٌرخ فى اول رجب عام 19/84 الموافق 6+
نوفمبر سنة 1416 وظف السيد كرماني عمرو كرسام
توبوغرا في ابتداء من م يونيو سنة 1177 ‎١‏

بموجب قرارات مؤرخة فى ؟ رجب عام ‎١/84‏ الموافق
‎١‏ وفمبر سنة 1476 عين السسادة الآنية أسنماؤهم أسفله
مفتشين للضرائب بأقدمية تحسب من اول يوليو سنة 1439 :

مالك مالك

أحمد خوجة عبد الرحيم

اندريجات الصادق

ب التجينى بفداد

- ابن فريج رابح

هلوان مولود

الهوارى احمد بن بوسف

حجوط عبد القادر

بوكرمة محمد صالح

قرفى سليمان

بادة محمد فضيل

سقو محمد

ابن بحيى محمد

يوبو عبد المجيد

عد بموجب قرار مؤرخ في ؟ رجب عام ‎١3/84‏ الموافق ‎١7‏
‏نو فمبر سنة 19766 غير كما بلي القرار المؤرخ فى ؟ يناير سنة
‎١77‏ المتضمن توظيف ابن الموفق عمر كمفتش للضرائب مع
الاستفادة بالرقم الاستدلالي الاجمالي وجا

« وظف السيد ابن الموفق عمر كمفتش للضرائب من الدرجة
الاولى والرقم الاستدلالي الاجمالي .7.2 ابتداء من اول يناير
سنة ‎١122‏ » .

بموجب قرارات مؤرخة فى ؟ رجب عام ‎١9/84‏ الموافق
لا نو فمبر سنة 1916 ؛ وظف السادة المذكورة اسماؤهم اسفله
كمراقبين للضرائب :

عوفن احمد ابتداء من ‎٠١‏ يونيو سنة .1117 2

بوسعدة الطيب ابتداء من ‎1١‏ سبتمبر سنة 137 .

خليل ماحي ابتداء من اول ينابر سنة 1662 ‎١‏

بولارباق محمد ابتداء من ؟ ينابر سنة 14162 .

ابن الخادم عبد العزيز ابتداء من ؟ ينابر سئة 13162 .

بوتفليقة علي ابتداء من ؟ مارس سنة 1336 .

لا نو فمبر سنة 19764 عين السادة الآتي ذكرهم اسفله مفتشين
للضرائب :
المنابى محمد ابتداء من ‎1١‏ سبتمبر سنة 1437 .
ابن ستى الهوارى ابتداء من اول يناير سنئة )تا .
العطار حسن ابتداء من اول بناير سنة 19162 .
المقدم البشير ابتداء من ؟ ينايبر سنة ‎١75‏ .
القورطي رشيد ابتداء من ؟ مارس سنة 2.1976

د بموجب قرار مؤرخ فى ؟ رجب عام 1984 الموافق ‎٠7‏
‏نو فمبر ‏ سنة 19764 + عين ‎١‏ لسيد بولعيون مصطفى مراقبا
للضرائب ابتداء من ‎١7‏ يوليو سنة 19162 .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ رجب عام 13/84 الموافق ‎١7‏
‏نوفمبر سنة 1974 » قبلت استقالة السيد دحمانى محمد
صالح مراقب الضرائب ابتداء من 38 غشت سنة +111 .

د بموجب قرارات مؤرخة فى ؟ رجب عام ‎١86‏ الموافق
/ا نوفمبر سنة 14764 + أعفي السادة الآتي ذكرهم من مهام
مراقبي الضرائب :

الاخضر محمد ابتداء من ١؟‏ مارس سنة 1171662

ابن الشيخ العقون ابتداء من )7 مارس سنة 13162 .

آبت وراد مهانة ابتداء من 6 يوليو سئة 17662

د بموجب قرار مؤّرخ فى 2 رجب عام 1386 الموافق ‎١‏
‏نو فمبر سنة 19766 + قبلت استقالة السيد ابن مصطفى
محمد مفتش الضرائب ابتدا من اول نوفمبر سنة 191662 .

#* بموجب قرار مؤرخ فى ه رجب علم 1386 الموافق ‎٠١‏

ب
الجمعة ‎3١‏ شعبان عام 146 _

نو فمبر سنة 14162 اعفي السيد بولقرون محمد المراقب
العقارى المتمرن من مهنته ابتداء من ؟؟ نو فمبر سنة 19162
لتركه وظيفته .

وزارة الاصلاح الادارى والوظيفة العمومية

