وحرر بالجزائرز فى 5 شعبان عام ‎١3285‏ الموافق ١٠ديسمبر‏
سنئة 1315 ‎٠‏ ٍ
احمد بن بلة

مرسوم رقم 301-16 مؤرخ فى 6 شعبان عام 1984 الموافق
‎٠١‏ ديسمبر سنة 13364 يتضمن احداث مديرية عامة للتشريع
برئاسة الجمهورية

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء ‏
ب بمقتضى المرسوم رقم 349-756 الصادر فى 0؟ رجب عام
84 (ه ديسمير سنة ‎١1934‏ ) المتضمن احداث كتابة عامة
لرئاسة الجمهورية ؛
يرسم ما يلى :
المادة الاولى : تحدث مديرية عامة للتشريع لدى رئاسة
الجمهورية ؛ .
المادة ؟ : تقوم المديرية العامة للتشريع بالدراسة المسبقة
المشاريع النصوص التشريعية والتنظيمية وتبدى رأيها فى
المسائل القانونية , لهيئات الحكومة التى تستشيرها فيها ‎٠‏
‏وتكلف بتحربر الجريدتين الرسميتين ؛ وبمراقبة النصوص
' التى تنشر فيهما ‎٠‏
‏وتتول نشر واذاعة الدراسات العامة ذات المنفعة الوطنية ؛
كما تكون مصلحة الوثاثئق وخزانة الكتب المركزية للحكومة,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

احم

تابعة للمديرية العامة للتشريع ‎٠‏

المادة ؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسميةللجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 9 شعبان عام ‎١3856‏ الموافق 4 ١ديسمبر‏
سئة تكلا ‎٠‏
‏احمد بن بلة
ا
مرسوم مؤرح فى 8 شعبان عام ‎١1384‏ الموافق ‎١4‏ ديسمبر
سئة 19764 يتضمن انهاء مهام عامل عمالة

بموجب مرسوم مؤرخ فى شعبان عام ًا الموافق؟١‏
ديسمبر سنة 133746,وضعحد لانتداب السيد عقبى عبد الغنى
لهام عامل عمالة خارج الاطار ابتداء من ‎١8‏ نوفمبرسنة ‎٠9375‏ »*

مرسوم مؤرخ فى 9 شعبان عام 1286 الموافق 12 ديسمبر
سنة 1974 يتضمن انتدابا إلهام عامل عمالة باتئة
ان رئيس الجمهورية . رئيس مجلس الوزراء ؛
بمقتضى المرسوم رقم 077 الضّادر فى ‎٠6‏ يوليو

سنة 1937 المتضمن تحديد شروط تعيين بعض كبار الموظفين +

- وبمقتضفى المرسوم رقم 167-714 الصادر فى ‎١‏ صفر
عام 1385 ( ؟ يوليو سئة 1975) المتضمن اسنادالاختصاصات

فى المسائل العمالية الى رئيس الجمهورية +
المادة الاولى : ينتدب السيد .عقبى عبد الغنى لمهام عامل
عمالة باتنة ابتداء من ‎١8‏ نوفمبر سئة ‎١19375‏ +

المادة ؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسميةللجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية ‎+٠‏

وحرر بالجزائر فى 9 شعبان عام 1384 الموافق ‎١4‏ ديسمبر
سنة ‎٠ ٠14‏
احمد بن" بلة

