الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1717

مرسوم رقم 266 245 مؤرخ فى 9 رمضان عام 13/87
الموافق 15 ديسمبر سنة 137376 يتضمن تحويل اعتماد
فى ميزانية وزارة الترببة الوطنية

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء )

بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط »

وبمقتضى الامر رقم 15 - ما المؤرخح ف ‎١١‏ ربيع
الاول عام مم17 الملوافق 1 يؤليو سنة مك٠‏ والمتضمن
تأاسيس الحكومة ؛ ا

وبمقتضى الامر رقم 2-060" المؤرخح فى م رمضان
عام 13/80 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 1965 والمتضمن قانون
المالية لسنة ‎١133‏ ولا سيما المادة © مكرر منه المعدل بموجب
الامر رقم 63 #؟؟ المؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 5م1١‏
اللوافق 19 يوليو سنة 1973 6

وبمقتضى المرسوم رقم 156 9 المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان
عام 0/؟1. الموافق ‎١١‏ ينايبر سنة 19763 والمتضمن توزيع
الاعتمادات فى عام 1935 لوزير التربية الوطنية »)

برسم ما يلى ؛

المادة الاولى : بلغى من ميزانية سنة 12656 اعتماد قدره
مائة وعشرون ألف ديار ( ‎١.2...‏ دج ) مقيد فى ميزانية
وزارة التربية الوطنية 4 ؟. الادارة المركزية . اللوازم .

المادة ‎١7‏ .: يفتح فى ميزانية سنة 193176 4+ اعتماد قدره
مائة وعشرون ألف دينار (...ر.1 دج ) يقيد فى ميزانية

وزارة التربية الوطنية الباب 362 ؟. « الادارة المركزية .

الادوات والاثاث » المادة الاولى « الاقتناءات » .

المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط © ووزير التربية
الوطنية كل. فيما بخصه ) جتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎١ ٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟ رمضان عام 1787 الموافق ‎١٠١‏
‏ديسمبر سنة 197671 2

هوازي بومدين

مرسوم رقم 176 116 مؤرخ فى 3؟ رمضان عام 13/837
الموافق ‎1٠‏ ديسصر سنة 197656 يتضمن تحويل اعتماد
فى ميزانية وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية

ان رئيس الحكومة ») رئيس مجلس الوزراء »

بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط )

وبمقتضى الامر رقم 15 ‎١8‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام 1785 الموافق ‎٠١١‏ يوليو سنة 1115 والمتضمن
تأسيس الحكومة )

وبمقتفى الامر رقم 8 - .7 المؤرح فى م رمضان

عام 13/80 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 19765 والمتضمن قانون
المالية لسنة 19235 ولا سيما المادة © مكرر منه المعدل بموجب
الامر رقم 263 - 0؟؟ المؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الثالى عام 17856
الموافق 9؟ يوليو سنة 19163 +

ب وبمقتضى الامر رقم 63 - ‎١١‏ المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان
عام 1/85 الموافق ‎١١‏ ينابر سنة 19263 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة فى عام 1933 لوزير البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية ؛

يرسم ما بلى ؛
المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 19116 اعتماد قدره
خمسمائة ألف ديثار ‎١‏ .. ...8 دج ) مقيد فى الميزانية

الملحقة بالبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية فى الباب
"؟ « أدوات المواصلات السلكية واللاسلكية » .

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سئة 19263 + اعتماد قدره
خمسمائة الف ديار ( .. ...8 دج ) يقيد فى الميزانية
الملحقة بالبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية فى الباب
‎١‏ تسديد النفقات » .

المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط » ووزير البريد
والملواصلات السلكية واللاسلكية » كل فيما بخصه » بتنفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ رمضان عام 1380 الموافق ‎١١‏
‏ديسمبر سنة 1973 2

هواري بومدين

