
الجريدة الرسمية للجبهورية الجزائرية

ض٠‎

مقرر مؤرخ فى ‎٠‏ محرم عام 1989 الموافق 17 ابزيل سئة | سنة 19627 والقرار المؤرخ فى ه مايو سنة 14244 والمتعلق
848 يتضمن تحديد عدد سيارات مركز التكوين الادارى | بمستودعات سيارات الادارات العمومية والمدنية )

الدينة قسنطيئة

أن وزير الداخلية )

ب بمقتفى القانون ارقم 16 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎1١‏ ديسمبر
سنة 1416 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 19167 ) باستشثناء أحكامه المخالفة
للسيادة الوطنية ؛

وبمقتفى الامر رقم 18 452 المؤرخ فى ‎1١١‏ شوال
عام ‎١/8‏ الموافق .7 ديسمبر سنة 1178 والمتضمن قانون
المالية لسئة 13164 »

وبمقتضى المرسوم رقم /9؟ ‏ 1454 المؤرخ فى + اكتوبر

وبمقتضى المرسوم رقم 636 - ١؟‏ المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان
عام 19/80 الوافق ‎١١‏ ينابر سنة 192676 والمتضمن تطبيق
القانون المتعلق بمستودعات سيارات الادارات العمومية
والمدنية على مستودعات سيارات المسكاتب والمؤسسات
العمومية ذات الطابع الادارى ‏

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١‏ بثشاير سئة ‎١١٠6‏
‏والمتعلق بمستودعات سيارات المكاتب والمإؤسسات العمومية
ذات الطابع الادارى »

يقرر مابلى :

المادة الاولى : يحدد عدد السيارات التابعة لمركز التكوين
الادارى لمدينة قسنطينة كما بلى :

بببتتل سس سسا بس وله

عدد السيارات
التخصيص 0 ٍ__ الملاحظات
ساس سنج |# سنت
بس ببستت [إالييتتتت لسلسمسسسممي عي | او وت بأأ|أ|أزودسآرأ سلس
مركز التكوين الاداردى س س ؛ سيارات سياحية
بقسنطينة : ‎١‏ -_ _
س ن خ ؛ سيارات نقل خفيفة تقل أو تساوى
حمولتها طنا واحدا
س ناث : سيارات نقل ثقيلة تزيد حمولتها
عن طن واحد

المادة ؟ : ان السيارات المذكورة فى المادة الاولى أعلاه والتى
تؤلف مستودع سيارات مركز التكوين الادارى لمدينة قسنطينة
ستسجل بطلب من مصلحة املاك الدولة تنفيذا للضوابط
القانونية السارية +

المادة ؟ : تلفى جميع الاحكام السابقة المخالفة لهذا

القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى .3 محرم عام 1984 الموافق 17 ابريل .

سنة حا .
عن وزير الداخلية
وبتفويض منه
المدير العام للشؤون الادارية والجماعات المحلية
اسماعيل كرجوج

مقرر مؤدخ فى ‎٠0‏ محرم عام 1284 الموافق ‎١7‏ ابريل سنة
14 يتضمن تحديد عدد سيارات مركز التكوين الادارى
لمدينة ورقسلة

ان وزير الداخلية »

بمقتضى القانون رقم 67 ‎١77‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمين
سنة 1476 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر اسنة 1917 » باستثناء أحكامه المخالفة
للسيادة الوطنية 6

وبمقتضى الآمر رقم 8 4524 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال

عام ‎١8‏ الموافق ‎٠‏ ديسمبر اسنة ‎١١18‏ والمتضمن قانون
المالية لسئة 131645 ؛

وبمقتضى المرسوم رقم © - 1404 المؤرخ فى 4 اكتوير١7

سنة 19297 والقرار المؤرخ فى ه مابو سنة 1449 والمتعلق
بمستودعات ‏ سيارات الادارات العمومية والمدنية +

وبمقتضى المرسوم رقم 13 - ‎7١‏ المؤرخ فى ‎١1١‏ رمضان
عام ‎١/805‏ الموافق ‎١١‏ ينابر سنة 197637 والمتضمن تطبيق
القانون المتعلق بمستودعات سيارات الادارات العمومية
والمدنية على مستودعات سيارات المسكاتب والمؤسسات
العمومية ذات الطابع الادارى ؛

الجرييدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 13 جمادى الثانية عام 4م13

ب وبمقتفى القرار المؤرخ فى ‎١‏ بناير سئة 5م1١‏
والمتعلق بمستودعات سيارات المكاتب والمؤسسات العمومية
ذاتالطابع الادارى »

يقرر مايلى *

المادة الاولى : بحدد عدد السيارات التابعة لمركز التكوين
الادارى لمدينة ور قلة كما بلى ؛

الملاحلم سات

مركز التكوين الادارىق
بور قلة 1 ‎١‏

المادة ؟ : ان السيارات المذكورة ف المادة الاولى أعلاه والتى
تؤلف مستودع سيارات مركز التكوين الادارى لمديئة ورقلة
ستسجل بطلب من مصلحة أملاك الدولة تنفيذا للضوابط
القانونية السارية .

المادة » : تلغى جميع الاحكام السابقة المخالفة لهذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية ‎١‏ ٌُ لشعبية .

وحرر بالجزائر فى .3 محرم عام 1984 الموافق ‎١7‏ ابريل
سنة 1514 ..
عن وزير الداخلية
وبتفوبض منه :
المدير العام للشؤون الادارية والجماعات المحلية
اسماعيل كرجوج
ألسسسسسسسلننسسنه.سسستسىس.سى ,سوسس .تاك ورور ا ف ب

وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطييل

