( والباقى بدون تغييير )

وزارة المالية والتخطبط

مرسوم رقم 776 ؟4؟ مؤرخ فى 9 رمضان عام 5م11
الموافق ك1 ديسمبر سنة 19767 يتضمن تحويل اعتماد
فى ميزانية رئاسة الحكومة

ان رئيس الحكومة ) رئيس مجلس الوزراء >

بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط )

وبمقتضى الامر رقم 165 87 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام 1785 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1475 والمتضمن
تأسيس الحكومة +

وبمقتضى الامر رقم 18 - .77 المؤرخ فى / رمضان
عام ‎١1385‏ الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 154365 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1435 ولا سيما المادة © مكرر منه المعدل بموجب
الامر رقم 13 0؟؟ المؤرج فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 1/85
الموافق 29 يوليو سنة1337)

وبمقتضى المرسوم رقم 63 - ؟ المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان
عام مم13 الموافق ‎١١‏ ينابر سنة 192676 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لرئاسة الحكومة ( المصالح المركزية ) )

يرسم ما يلى *

المادة الاولى : بلغى من ميزانية سنة 19676 اعتماد قدره
ثمانون ألف دينار (...ر.8 دج ) مقيد فى ميزانية رئاسة
الحكومة ( المصالح المركزية ) الباب 62؟ ‏ 4 «الابجارات» .

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سئة 19156 )؛ اعتماد قدره
لمائون ألف دئار ( ترم دج ) يقيد فى ميزانية رئاسة
الحكومة ( المصالح المركزية ) الباب 34 - 7 ‎٠‏ نفقات
الاستقبال فى قصر الشعب » .

المادة © : يكلف وزير المالية والتخطيط بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحزر بالجزائر فى ؟ رمضان عام 1383 الموافق ‎١١‏
‏ديسمبر سنة 19357 .

هواري بومدينالجمعة ) رمضان عام 1787 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1717

