
ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ‏
بناء على تقرير وزير العمل والشؤون الاجتماعية )

-_ وبمقتضى الامر رقم حي ك١‏ المؤرح ف ربيع الاول
عام 17/85 الموافق ‎١١‏ يونيو سنة 1433 والمتضمن التعويض
عن حوادث العمل والامراض المهنية ؛

يأمر بما بلى :

المادة الاولى :بحل تاريخ ‎١‏ أبريل اسنة 1337 محل
تاريخ ‎١‏ ينابر سنة ‎١4797‏ فى المواد ‎١‏ و 126 و 17 من الامر
رقم 13 - ‎١89‏ المؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام 1383 الموافق
‎١‏ يونيو سنة 12636 المشار اليه أعلاه +

المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ؟ رمضان عام 1788 الموافق ‎١#‏
‏ديسمبر سنة 1935 ‎٠‏
‏هواري بومدين

مرا سليرء قرارات . تحلِمّات

وزازة الداخلبة

