
قرار مؤرخ فى 4 شعبان عام ‎١284‏ الموافق 8 ديسمبر سئة

164 يتضمن الغاء الشبكات التليفونية بالبرج البحرى ركاب

متيفو سابقا ) , والجزائر بلاج ؛ ولا بيروز , وجان بارت بعد
استخدام الشبكة الفرعية للبرج البحرى

ان وزير البريد والمواصلات السلكية ‎١‏ اللاسلكية' والاشغال
العمومية والنقل ؛,

بمقتشضى القانون رقم ‎١7‏ لاما المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1939 الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1337 باستشثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية ؛

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎٠‏ مايو سنة 6٠و‏ التنصوص
التابعة له المتضمن توزيع الشبكات التليفونية بدائرة الضريبة
ومناطق فرض الضريبة ‎٠‏

وبناء على اقتراح المدير العام للبريد واللواصلات السلكية
واللاسلكية ‎٠‏1م

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : تلغى الشبكات التلفونية بالبرج البحرى
( كاب متيفو سابقا ) و « الجزائر بلاج (7028-21408.م)
ولابيروز («2830108 مت وجان بارت طفع تتقعن)
وتضم المناطق التابعة لها الى شبكة مدينة الجزائر - دائرة
الجزائر للضريبة ومنطقة فرض الضريبة بالجزائر ‎٠‏

المادة ؟ : تلغى نقط الارتباط الموجودة بمكان الاجهمزة
العاكسة القديمة ‎٠+‏

المادة ؟ : تطبق مقتضيات هذا القرار ابتداء من أول نوفمبر
سنة تا +

المادة 4 : يكلف المدير العام للبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدةالرسمية
للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ءّ شعبان عام تل الموافق 9 ديسمبير
سنة كلكا ‎٠‏

عبد القادر زعيبك

قرار مؤرخ فى ؛ شعبان عام 1286 الموافق ‎١‏ ديسمبر سئنة
تايا يتضمن الغاء الشبكات التبليفونية كأ « لاسابينيار «
و ‎(١‏ لى سورس ) و (« لى فيرجى » بعد استخدام المركز الآلى
»2 الجزاثر _ فوارول «

ان وزير البربد والمواصلات السلكية واللاسلكية والاشغال
العمومية والنقل ؛

بمقتضى القانون رقم ‎٠67-77‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة 1975 الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1937 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية ,

- وبمقتفى القرار المؤرخ فى ‎"٠‏ مايو سئة 1 ٠و‏ التنصوصض
التابعة له المتضمن توزيع الشبكات التليفونية بدائرة الضريبة
ومناطق فرض الضريبة ‎٠‏

وبناء على اقتراح المدير العام للبريد والمواصلات السلكيه
واللاسلكية ‎٠‏

يقرر ما جل :

المادة الاولى : تلغى الشبكات التيليفونية « لاسابينيير »
841172 ه1) د « لى سورس »8002028 قه )0‏ ددل
فيرجى » (177:71010288 088 وتضم المناطق التابعة لها الى
شبكة مدينة الجزائر دائرة الجزائثر للضريبة ومنطقة فرض
الضريبة بالجزائر ‎٠‏
‏- المادة ؟ : تلغى نقط الارتباط الموجودة بمكان الاجهمسزة

العاكسة القديمة ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 17 شعبان عام 19/46

المادة © : تطبق مقتضيات هذا القرار ابتداء من أول نوفمبر
سنة ككحا ‎٠‏

المادة 6 : يكلف المدير العام للبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدةالرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؛ شعبان عام 1385 الموافق 9 ديسمبر
سنة 15ح + ‎١‏

عبد القادر زعيبك

وزارة التجارة

قررا مؤرح فى “7 رجب عام ‎١284‏ الموافق ؟ ديسمبر سئة
64 يتضمن تقنين استيراد العلك المسمى ‎(١‏ شوينفوم »

ان وزير الاقتصاد الوطنى +

بمقتضى المرسوم رقم ‎١88-77‏ المؤرخ فى ‎١١‏ مايو سئة
7 المتضمن تقنين استيراد بعض البضائع ولا سيماالبضائع
المنصوص عليها بالمادة الخامسة منه .,

يقرر ما ص :

المادة الاولى : تتم لائحة المنتجات موضوع الملحق ‎١‏ مكرر
من المرسوع المذكور أعلاه كما يلي :

. » ‏شوينغوم‎ ١ ‏ب العلك المسمى‎ . 4-١7١

المادة ؟ : يجوز تنفيذ العقود الجارية بخصوص
العلك المشار اليه أعلاه خلال شهر واحد ابتداء من نشر هذا
القرار شريطة أن يكون قد جرى ابرامها قبل تاريخ نشر هذا
القرار بالجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية ‎+٠‏ ٍ
وحرر بالجزائر فى ١؟‏ رجب عام كتخا الموافق 7 د يسمبر
سنئة ححا +
عن وزير الاقتصاد الوطنى وبتفويض مثه
الكاتب العام
,صالح مبروكين

قرار مؤرخ فى ‎١‏ شعبان عام 1386 الموافق ‎١١‏ ديسمبر سئة
64 يتضمن وضع حد مهام مندوب الحكومة لدى ( بوامكس)

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ شعبان عام ‎١2/88‏ الموافق ‎١١‏
‏ديسمبر سنة 1975 , وضع حد لهام السيد زروقى ١براهيم‏
كمندوب للحكومة لدى المجموعة المهنية للخشب ( بوامكس ) ‎+٠‏

