113 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة أول رمضان عام 1385 5

>
تتضمن حركة موظفين ‎٠‏ 68 | سنة 68 بتضمن انهاء مهام نائب مدير المجموعة المهليا
للنسيج ‎٠‏ زان
ذا ااا 0
قواد مرخ في ٍ رجب عام 3/88 الموافق 4 وفمير قرار مؤرخ فى .؟ شعبان عام 5م9١‏ الموافق ‎١)‏ ديسمبر
سنة 19766 يتضمن انهاء مهام عون محاسب بالمجموعة المهنية | سنة 1965 تعلق بتسويق الدواجن . م
لاستيراد الخشب . م1 قرارات ل١‏ لات
قرار مؤرخ فى + شعبان عام ‎١785‏ الموافق 30 نوفمبر اسن
سنة 1565 يتضمن انهاء مهام مدير المجموعة المهنية لمنتجات | - قرار مؤرخ فى 34 جمادى الثانية عام 1/0 الموافق .؟
1 : 6 اكتوبر سنة 19765 يتضمن تحديد مبلغ الضريبة التى تند فعها
0 شركة مناجم الحديد بالخنقة عن نصف السنة الثانى من سنة
قرار مؤرخ فى + شعبان عام ‎١1385‏ الموافق .9 نوفمير | 1436 . 163

وزارة الداخلبية ديسمبر سنة 1365 + شطب على اسم السيد جماعى من
اطارات ملحقي العمالات ( عمالة وهران ) .

مراسيم مؤرخة فى ‎١١‏ رجب عام ‎٠88‏ الاوافق ‎٠#‏ نوفمبر

, ذا القزار انتداء من أ : 1
سنة 1918 تتضمن حركة فى سلك نواب عمال العمالات ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من ‎١١‏ أكتوبر سنسة

. 15

بموجب قرار مؤرخ فى 4 شعبان عام 1385 الموافق ؟
ديسمبر ا سنة 19365 6 عين السيد عبد الله خيارى ملحق
عمالة متمرنا على أن تتوفر فيه الشروط المنصوص عليها فى

المادة ؟ من المرسوم رقم 7-717.ه المؤرخ فى ‎1١‏ يولي سنة
تتخالء

بموجب مرسوم مؤرخ فى 77 رجب عام ‎١/80‏ الموافق 5؟ ,
نو فمبر سئة ‎١1765‏ » انتدب السيد الحاج عبد القادر أوبحي
لممام نائب عامل عمالة ببو قاعة ابتداء من أول أكتوبر سنة
ا .

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١7‏ رجب عام ‎١/85‏ الموافق 5#"
و فمبر سنة ‎١ ١15‏ التدب السيد تارزى مثلاتي لمهام نائب بوضع المعلي بالامر تحت تمصرف عامل عمالة قسنطينة ؛
عامل عمالة بالعلمة ابتداء من 18 التوبر سنة متا . وبسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيبه فى مهامه.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 77 رجب عام م الوافق 7
نو قمر سنة ‎١3256‏ ؛ وضع حد ابتداء من # سبتمبر سنة
116 لانتداب السيد احمد دعنوش لهام نائب عامل عمالة
بعنابة .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ شعبان عام 1385 الموافق )
ديسمبر سنة 1415 ) شطب على اسم السيد احمد هذاب
الكاتب المترجم من اطارات الادارة العمالية ‎١‏ عمالة المدية ) .

وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول بناير سنة

: : متا .
بموجب مرسوم مؤرخ فى /7؟ رجب عام 5م9١‏ الموافق 75#

نوفمبر سنة 1435 + وضع حد ابتداء من 18 اكتوبر سنة
160 لانتداب السيد مزيان خرسي لهام نائب عامل عمالة
بلعلمة .

بموجب قرار مؤرخ ف 4 شعبان عام ‎١١0‏ الوافق /م
ديسمبر اسنة ‎١٠١766‏ ؛ عين السيد عبد الكريم بلقح متصرفا
مدنيا من الطبقة الثانية والدرجة الأولى .

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١7‏ رجب عام ‎١85‏ الموافق #؟
نوفمبر سنة 1915 ) وضع حد ابتداء من أول اكتوبر سنة
105 لانتداب السيد عبد المجيد مسبغ مهام نائب عامل عمالة
ببوقاعة الافابيت سابقا؛ .

ا سد ل

بموجب قرار مؤرخ فى 12 شعبان عام 0م19 الموافق م
ديسمبر اسنة ‎١36‏ + عين السيد بومدين العرساوى متصرفا
مدنيا من الطبقة الثانية والدرجة الاولى .
