مرا سليرء قرارات . تحلِمّات

وزازة الداخلبة

مرسوم رقم 767 - 141 مؤرخ فى ؟ رمضان عام 1381 الموافق

ديسمبر سنة 1576 يتعلق بتنظيم توظيف استثنائي

لملحقين عماليين فى عمالني الواحات والساورة

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء »

بمقتضى المرسوم رقم .6 ..4 المرخ فى ؟؟ ابريل
سنة .196 والمتعلق بالقانون الاساسى الخاص برؤساء
الاقسام والملحقين الرئيسيين والمحقين العماليين والمعدلالجمعة ؛ رمضان عام 1785 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

171:

بموجب المرسوم رقم 1+ - ‎٠.712‏ المؤرخ ف ‎١‏ سبتمبر سئة
ال

-_ وبمقتذى الملرسوم رقم ‎١‏ - 5.7 المؤرح ف ‎٠١‏ يوليو
سنة 19327 والذى ينص على التدابير المتخذة لتيسير
الدخول الى الوظيفة العمومية »

وبناء على اقتراح وزير الداخلية ؛

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : بقطع النظر عن جميع الاحكام المخالفة )
تفتخ مسابقة لتوظيف عشرين ملحقا عماليا ضمن الشروط
المحددة ادناه 6 وذلك ضمن اطار الكفاح ضد التخلف الادارى
فى عمالتي الواحات والساورة .

المادة ؛ تجرى اختبارات المسابقة يوم ؟؟ ديسمبر
سنة 19276 بمراكز التكوين الادارى فى مدن الجزائر ووهران
وقسنطينة وورقلة . ٍ

وتغلق قوائم الترشيح يوم ‎١٠‏ دبسمير سنة 116 .

المادة ؟ : يستطيع إلترشح لهذه المسابقة :

‎١‏ ) الكتاب الاداريون للادارات المركزية وللعمالات الذين
يشبتون اقدمية ثلاث سنوات خدمة فى هذه الوظيفة +

‏؟ ) المستخدمون الآخرون التابعون لصنف ب والمثبتون
اقدمية ثلاث سنوات من الخدمة فى هذا الصنف أو عثر
سنوات من الخدمة فى المصالح العمومية )

‏؟ ) الاشخاص الحائزون لاحدى الشهادات المبينة ادناه :

‏القسم الاول من بكالوريا التعليم الثانوى )

‏ب_ القسم الاول من اجازة انتهاء الدروس من احدى
انويات التعليم الفرنسي الاسلامي )

‏القسم الاول من شهادة الكفاءة فى الحقوق ؛

‏القسم الاول من اجازة الدراسات العليا ( للمدارس ) .

‏المادة 4 : يجب ان يتراوح سن المترشحين ما بين ‎١١‏ سنة
على الاقل و .2 سنة على الاكثر عند تاريخ المسابقة » ويمدد
هذا الحد الاخير بنسبة الزمن الذى قضاه المترشح فى الكفاح
التحريرى الوطني » كما يمدد أيضا بسنة عن كل ولد فى
الكفالة بشرط الا بتجاوز 5 سنة .

‏المادة 0 : يجب ارسال طلبات المشاركة الى احدى مديريات
مراكز التكوين الادارى التى يختارها المترشحون لاجراء
الاختبارات فيها مصحوبة بالاوراق التالية :

‎١‏ ) البطاقة الفردية او العائلية للحالة المدنية ») دون ان
يبمضى ثلاثة اشهر منذ تسليفها .

‏؟ ) شهادة طبية تثشت تثبت بان المترشح غير مصاب بأي مرض

‏او عجز لا بتلاءم مع ممارسة المهام المترشح اليها .

‏© ) غلافين معنوئين بحملان طابع بريد .

‏) نسخة مطابقة للاصل للاجازة أو الشهادة أو بيان
عن الوظائف التى شغلها فى الادارة مصحوبة بنسخة عن آخر
قرار تعيين وباذن مسلم من رئيس المصلحة التى ينتمى اليها
المترشح يتضمن الترخيص له فى اجتياز اختبارات المسابقة

‏المادة 1 : تتضمن المسابقة الاختبارات التالية

‏نوعالاختبار المدة ‎١‏ العامل
‎١‏ ) اختبار كتابى بتضمن انشاء
فى موضوع عام او اختبار تطبيقي
يتعلق بالتحرير الادارى وذلك حسب
اختيار المترشح . ؟ ساعات 0
؟ ) اختبار اختيارى فى العربية ‎١‏ ساعة
واحدة
© ) محادثة مع لجنة الاختبار
سواء حول المعلومات العامة المنصلة
باللشاكل الادارية والاقتصادية
والاجتماعية الصحراوية واما حول
الجفرافيا الاقتصادية والتاريخ
الجزائرى . ‎٠‏ دقيقة ‎١‏

‏ينقط كل اختبار من صفر الى .+

‏لايراعي فى الاختبار الاختيارى للغة العربية الا النقط التى
تتجاوز ‎٠١‏ 2

‏المادة / : تكون لجنة الاختبار كما بلي :

‏من المدير العام للوظيفة العمومية او ممثل عنه رئيسا )

‏من المدير العام للشؤون الادارية والجماعات المحلية او
ممثل عنه »

‏من استاذين من مراكز التكوين الادارى .

‏المادة 1 يستدعى المترشحون الناجحون الى الخدمة
حسب حاجيات المصلحة وحسب ترتيبهم » وذلك قبل ‎*١‏
‏ديسمير سنة ‎٠ ١127‏

‏يجب على المترشحين ‏ لكي لايفقدوا حقهم فى تعييلهم
كملحقين عماليين ‏ التعهد بالخدمة لمدة ه سنوات متثالية
فى عمالتي الواحات والساورة .

‏المادة : ان الاعوان الذين يوظفون طبقا لهذا الملرسوم
برسمون ويرتبون ضمن نفس الشروط المطبقة على الاعوان
الذين يسرى عليهم المرسوم رقم 2 2.ه المؤرخ فى ‎١١‏
‏يوليو سنة ‎١1167‏ والمشار اليه اعلاه .

‏المادة ‎٠١‏ : يكلف وزير الداخلية بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

171١

وحرر بالجزائر فى ؟ رمضان عام ‎١86‏ الموافق ‎١٠١‏
‏ديسمبر سنة 1337 ‎١‏
‏هواري بومدين

قرار مؤرخ فى ‎١‏ رجب عام 19816 الموافق ه نوفمبر سنة
7 يتضمن فتح مسابقة للدخول الى المدرسة الوطنيسة
للادارة

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رجب عام 13806 الموافق 5ه
نوفمبر اسنة 19331 فتحت مسابقة لتسجيل 6.2 طالبا
بالمدرسة الوطنية للادارة وذلك. ابتداء من 15 سبتمبر سنة
7

قرار مؤرخ فى اول شعبان عام 1380 الموافق 15 نوفمبر
سنة 1966 يتعلق بالمراجعة الاستثنائية للقوائم الانتخاية
( استدراك )

الجريدة الرسمية رقم 7 الصادرة فى اول شعبان عام
الموافق ‎١5‏ نو فمبر سنة 11727 ‎٠‏

الصفحة ‎١5562‏ العمود الاول - المادة 07 .

بدلا من :

تستمر أشغفال لجنة المراجعة الى غاية 12 بناير سنة
ا

يقرأ ما بلى :

تستمر أشغال لجنة المراجعة الى غاية ‎٠‏ يناير سنة
لل

وبدلا من :

ان الجدول المتضمن الاضافات والتنقيصات التى أجرتها
لجنة المراجعة يجب أن يودع .يوم ‎١7‏ يناير سنة احا .

يقرأ ما بلي :

ان الجدول المتضمن الاضافات والتنقيصات التى أجرتها
لجنة المراجعة + يجب أن يودع فى 4 يناير سنة لاتذا ‎٠‏

المادة 5 : ا

وبدلا من ؛

تقدم المطالب حتى يوم 14 ينابر سنة لأحتحا ‎٠‏

يقرا ما يلى :

تقدم المطالب حتى يوم ‎1١‏ ينابر سنة 1137 ‎١‏

العمود الثانى ‏ المادة 1 المقطع الثاني ‎٠‏

بدلا من ؛

تبلغ مقررات رئيس المحكمة قبل 76؟ يناير سنة لأتا .

يقرأ ما بلى :

تبلغ مقررات رئيس المحكمة قبل ؟؟ بناير سنة 137 2

: ١ ‏المادة‎

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية :

الجمعة ؛ رمضان عام 1387 ه

بدلا من *

بصادق نهائيا على القائمة الانتخابية الصححة فى ؟ فبراير
سنة لتحا .

يقرأ ما بلى :

تقفل نهائيا القائمة الانتخابية الصححة فى ‎١‏ ينابر سنة
17 .

( والباقى بدون تغييير )

وزارة المالية والتخطبط

