
هوارى بو مدين

قرارات مؤرخة فى 6 و ‎1١7‏ شعبان عام 1385 المسوافق ١؟‏

نوفمير و ‎١‏ ديسمبر سنة 19656 تنضمن تعيسين مديرين
لمصالح عمالية للوقاية المدنية والنجدة

بموجب قرار مؤرخ فى + شعبان عام 13/8 الموافق 2.؟
أو فمبر سنة ‎١715‏ » كلف رئيس الفوج محمد الشريف
ابن عبد الله قائد هيئة الاطفائيين المهنيين بقسنطينة بمهام
مدير المصلحة العمالية للوقاية المدنية واللجدة بقسنطينة .

وتقوم المصلحة العمالية للو قاية المدنية والنجدة بشسنطينة
بتأدية مرتبه على أساس الرقم الاستدلالى الخاص بلمرتب
المطابق لرتبته أى الدرجة السادسة .

بموجب قرار مؤرخ فى 7 شعبان عام 13/85 الموافق .؟
و فمبر سنة 1915 ) كلف النقيب سعيد الزمورى قائد هيئة
الاطفائيين المهنيين “بمدينة الجزائر + بمهام مدير المملحة
العمالية للوقابة المدنيةة والنجدة بملدينة اتجزائر .

وتقوم المصلحة العمالية للوقابة المدنية والنجدة بمدبنة
الجزائر بتادية مرتبه على أساس الرقم الاستدلالى الخاص
بالمرتب المطابق لرتبته أى الدرجة السادسة .

وسرى مفعول هذين القرارين ابتداء من أول اكتكوبر

سنة متا .

بموجب قرار مؤرخ فى + شعبان عام 1885 المسوافق .©
نو فمبر سنة ‎١125‏ + أدرج السيد. محمد براح كمساعد أولا

فى هيئة الاطفائيين المهنيين بالاصنام )6 وبحسب مرتبه على
أساس الدرجة السادسة من رقبته +

ى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المى:
بسرى معو : من تاريح ٍٍ
بالامر فى مهامه .

بموجب قزان مؤرخ فى ‎1١7‏ شعبان عام 17/80 الموافق ‎١١‏
‏المصلحة العمالية للوقاية المدنية والنجدة بالواحات .

وتقوم المصلحة العمالية للو قاية المدنية والنجدة بالواحات
بتادية مرتبه من ميزانيتها على أساس الرقم الاسستدلالى
الاجمالى المطابق للطبقة الرابعة والدرجة الاولى ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ شعبان عام ‎١80‏ الموافق ‎١١‏
‏ديسمبر سنة 116 + انتدب السيد محمد شراك لمهام مدير
المصلحة العمالية للوقابة المدنية والنجدة بوهران +

وتقوم المصلحة العمالية للوقابة المدنية والنجدة بوهران
بتادية مرتبه من ميزانيتها على أساس الرقم الاستدلالى
الاجمالى المطابق للطبقة الثانية والدرجة الخامسة .

وسرى مفعول هذين القرارين ابتداء من اول أكتوبر سئة
175 .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ شعبان عام ‎١/80‏ الموافق ‎١١‏
‏ديسمبر سنة 1915 ) انتدب السيد احمد دخلي مهام مدير
المصلحة العمالية للوقابة المدنية والنجدة بالساورة .

وتقوم المصلحة العمالية للوقاية المدنية والنجدة بالساورة
بتادية مرتبه من ميزانيتها على اساس الرقم الاستدلالى
الاجمالى المطابق للطبقة الثانية والدرجة السادسة .

وسرى مفعول هذاالقرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعلى
بالامر فى مهامه . :

بموجب قرار مؤرخح في ‎١17‏ شعبان عام م1 اللوافق 1
ديسمبر سنة14168 »انتدبالسيد مصطفي مكحلي مهام مدير
المصلحة العمالية للو قابة المدنية والنجدة بمستفائم .

وتقوم المصلحة العمالية للوقاية المدنية والنجدةبمستغائم
بتأدية مرتبه من ميزانيتها على أساس الرقم الاستدلالى
الاجمالى المطابق للطبقة الثالثة والدرجة الثالئة .

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول أكتوبر سنة
6 .

وزارة المالية والتخطبط

