
عبد القادر زعيبك

وزارة التجارة

قررا مؤرح فى “7 رجب عام ‎١284‏ الموافق ؟ ديسمبر سئة
64 يتضمن تقنين استيراد العلك المسمى ‎(١‏ شوينفوم »

ان وزير الاقتصاد الوطنى +

بمقتضى المرسوم رقم ‎١88-77‏ المؤرخ فى ‎١١‏ مايو سئة
7 المتضمن تقنين استيراد بعض البضائع ولا سيماالبضائع
المنصوص عليها بالمادة الخامسة منه .,

يقرر ما ص :

المادة الاولى : تتم لائحة المنتجات موضوع الملحق ‎١‏ مكرر
من المرسوع المذكور أعلاه كما يلي :

. » ‏شوينغوم‎ ١ ‏ب العلك المسمى‎ . 4-١7١

المادة ؟ : يجوز تنفيذ العقود الجارية بخصوص
العلك المشار اليه أعلاه خلال شهر واحد ابتداء من نشر هذا
القرار شريطة أن يكون قد جرى ابرامها قبل تاريخ نشر هذا
القرار بالجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية ‎+٠‏ ٍ
وحرر بالجزائر فى ١؟‏ رجب عام كتخا الموافق 7 د يسمبر
سنئة ححا +
عن وزير الاقتصاد الوطنى وبتفويض مثه
الكاتب العام
,صالح مبروكين

