من طرف موزعي الوقود للمراكب الجوبة

المادة 1 : يترتب على الاحتلال فى جميع المطارات المفتوحة
للسير الجوى العمومي لاراضي وعمارات تحتلها مقاولة
لتوزيع الو قود للمراكب الجوية ) اداء اتاوة طبقا للمقتضيات
.للقطع ؟ من. المادة الاولى من المرسوم رقم 43 ‎١١١‏ المؤرخ
في ا؟ محرم عام 17/85 الموافق ‎١‏ مابو سنة 15276 المعدل
للمادة .3 من المرسوم رقم 65 154 المؤرخ فى فاتح صفر
عام ‎١/805‏ الموافق فائح يونيو سن ‎١19265‏ المتضمن تحديد
شروط انشاء واستخدام واستغلال ومراقبة المطارات المدنية.

المادة ‎١/‏ : تتضمن الاناوة المشار اليها فى المادة السابقة
عنصرا ثابتا تحدده مصلحة املاك الدولة وذلك بناء على القيمة
الايجارية للاراضي والعمارات المحتملة ) وعلاوة على ذلك
يجوز ان تتضمن هذه الاتاوة عنصرا قابلا للتغيير .

المادة م : ان العنصر القابل للتغيير بحسب على أساس
كمية المواد الدهنية المبيعة والمسلمة من طرف الموزع ابتداء
من منشآته الشابتة الموجودة فى المطار .

المادة 39 : يكلف مدير الضرائب والتنظيم العقارى بوزارة
المالية والتخطيط ونائب مدير الطيران المدني بوزارة الدولة
المكلفة بالنقل » كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠.‏

وحرر بالجزائر فى ه جمادى الثانية عام 13837 الموافق
‎١‏ اكتوبر سنة 1311 .

ٍ عن وزير المالية والتخطييل
وزير الدولة المكلف بالنقل وبتفويض منه
رابح بطاط المدير العام للمالية

اسماعيل محروق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

17.

