
ونواب كتاب الدولة بتفويض امضائهم +

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ١؟‏ شعبان عام ‎١87‏ ( لا
بناير ستة 19785 ) المتضمن انتداب السيد ابن داود عبد
المجيد , القاضى بالمحكمة الابتدائية الكبرى بالجزائر , لهام
ثائب مدير تجهيز الاموال المنقولة وغير المنقولة والشضصسؤون
المالية فى مديرية الموظفين والادارة العامة لوزارة العدل +

- وبمقتضى الملرسوم رقم يكف المؤرخ فى ١؟‏ رجب عام

64 ( ؟ ديسمبر سنة 19162 ) المتضمن تعيين اعضاء
الحكومة ‎٠‏

يقرر ما بل :

المادة الاولى : يفوض السيد ابن داود عبد المجيد , المنتدب
لهام نائب مدير تجهيز الاموال المنقولة وغير المنقولة والشؤون
المالية فى مديرية الموظفين والادارة العامة بالتوقيم ؛ ‎٠,‏ ضمِن
حدود اختصاصاته ‎٠‏ على جميع أوامر الصرف والتح_ويل
وتخصيص الاعتمادات ورسائل بيانات الاوامر والوثاثق المثبتة
للنفقات وأوامر القبض ‎٠‏

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر. فى ‎٠١‏ شعبان عام ‎١284‏ الموافق ‎١١‏
‏ديسمبر سنة كتكا ‎٠‏

محمد بجاوى

وزارة البريد والمواصسلات السنكية"
واللاسلكية والاشغال شغال العمومية والنقل

