لتركه وظيفته .

وزارة الاصلاح الادارى والوظيفة العمومية

مرسوم رقم 707-74 مؤرخ فى ‎1١‏ شعبان عام 17/5
الموافق ‎١١‏ ديسمبر سئة 19162 يتعلق بالتنظيم الداخلي
لوزارة الاصلاح الادارى والوظيفة العمومية

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء على تقرير وزير الاصلاح الادارى والوظيفة العمومية

وبمقتضى المرسوم رقم 737-714 المؤرخ فى 7 رجب
عام 13/86 ( 1 ديسمبر سنة 14766 ) والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة )

وبمقتضى المرسوم 244-762 المؤرخ فى 7؟ رجب عام
64 ( ؟ ديسمبر سنة ‎١13366‏ ) والمتعلق باختصاصات وزير
الاصلاح الادارى والوظيفة العمومية )

برسم ما بلي :

المادة الاولى : تشمل وزارة الاصلاح الادارى والوظيفة
العمومية مديرية للاصلاح الادارى ومديرية للوظيفة العمومية
ومديرية للادارة العامة .

وتشمل المصالح الخارجية لهذه الوزارة مفتشيات
الوظيفة العمومية والادارة والمدرسة الوطنية للادارة ومراكز
التكوين الادارى +

المادة ؟ : تكلف مديرية الاصلاح الادارى بدرس الشروط
العامة لتسيير الادارة وتهييىء تصميم للاصلاح الادارى .
فانها تشمل مديريتين فرعيتين :

مديرية فرعية للدراسات الادارية .

ومديرية فرعية للمفتشيات والمراقبة الادارية .

تكلف مديرية الدراسات الادارية بدرس تسيير الادارة
وتهييىء عتاصر الاصلاح الادارى +

أما المديرية الفرعية الخاصة بالمفتشيات والمراقبة الادارية )
فتكلف بالسهر على تطبيق الاجراءات المتخذة فيما بخص
الاصلاح الادارى والتقاط جميع الاخبار المتعلقة بتسيير
المصالح العمومية وسيرها واجراء جميع الابحاث لاجل مراقبة
الادارة وانعاش التقنيات الخاصة بتنظيم العمل وتبسيطه فى
مختلف الادارات والمصالح وذلك لتحسين انتاج المصالح
الادارية .

المادة ؟ : تكلف مديرية الوظيفة العمومية باعداد العناصر
التى تؤدي الى سياسة خاصة بالوظيفة العمومية والتكوين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لاه

الادارى والتقلى ) والحرص على تطبيق القانون الاساسى
العام للوظيفة العمومية وكذا النصوص التى تصدر بتطبيقه ؛
وتحضير النصوص المتعلقة بوضعية وأجور موظفي الدولة
والجماعات العمومية الاخرى > وتسيير موظفي هيثات
الوزارات المشتركة ومراقبة تدبير موظفي المصالح الخارجية
وتكوين الموظفين الاداريين وتنسيق تكوين الوظفين الآخرين
الخاضعين للقانون الاسامى العام للوظيفة العمومية وكذا
تطبيق انفاقات التعاون التقنى وتوظيف الموظفين الاجانب .

تشمل هذه المديرية مديريتين فرعيتين أثنتين :

المديرية الفرعية للقوانين والمراقبة .

والمديرية الفرعية للتكوين الادارى والتعاون التقنى .

تكلف المديرية الفرعية للقوانين والمراقبة بالحرص على تطبيق
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية والقوانين الاساسية
الخاصة بمختلف موظفي الدولة للجماعات العمومية الاخرى
وباعداد النصوص العامة المتعلقة بحالة موظفي الدولةوالجماعات
العمومية الاخرى . كما تكلف باتفاق مع المصالح المالية ؛
بتحضير النصوص التعلقة بالاجور والتعويضات القابلة
التطبيق على هؤلاء الموظفين ) وبدرس اقتراحات الوزارات
المعنية بالامر القاضية بانشاء النظام الاجتماعي والتقاعد ؛
الخاصين بالموظفين واعوان الدولة والجماعات العمومية الاخرى
وتسيير موظفي هيثات الوزارات المشتركة ومراقبة تدير
الموظفين الآخرين للمصالح المركزية وكذا الموظفين للمصالح
الخارجية . :

اما المديرية الفرعية للتكوين الادارى والتعاون التقنى فتكلف
بتكوين الموظفين الاداريين وتنسيق الموظفين الآخرين الخاضعين
للقانون الاساسى العام للوظيفة العمومية واعداد عناصر سياسة
التعاون التقنى الذى بهم الادارات العمومية والجماعات المحلية
وكذا المؤسسات والمنظمات العمومية الخاضعة للقانون
الاساسى العام للوظيفة العمومية واعداد اتفاقات ' التعاون
التقنى .

المادة 6 : تكلف مديرية الادارة العامة بالحرص على تسيير
موظفي الوزارة والتصرف فى الاعتمادات الممنوحة لهذه الوزارة
فانها تضع مستندات واحصائيات اجمالية تتعلق بالوظيفة
العمومية كما تقوم بالاشغال الخاصة بالابحاث الادارية .

وهى تشمل مديريتين فرعيتين ألنتين :

- المديرية الفرعية للموظفين والمحاسبة والادوات .
والمديرية الفرعية للمستندات والابحاث الادارية .
تكلف المديرية الفرعية للموظفين والمحاسبة والادوات بتسييرغلم

موظغي الوزارة وتدبير الاعتمادات الممنوحة لهذه الوزارة .
اما المديرية الفرعية للمستندات والابحاث الادارية فتكلف

بوضع مستندات واحصائيات اجمالية تتعلق بالوظيفة

العمومية وبنظام الادارات وسيرها » كما تقوم بأشغال الابحاث

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎٠١‏ شعبان عام 6م137
والوظيفة العمومية .

المادة 6 : يكلف وزير الاصلاح الادارى والوظيفة العمومية
بتنفيذ هذا الرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهوربة الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

الادارية ‎٠‏ وحرر بالجزائر فى 14 شعبان عام ‎١386‏ الموافق ١؟‏
المادة نه : سيحدد التنظيم الداخلي للمديريات الفرعية | ديسمبر سنة 19375 ‎١‏
‏والمصالح الخارجية بموجب قرار من وزير الاصلاح الادارى أحمد بن بلة
بلاقفات اعسلانات
مه مهس
وزارة الشبيبة والرياضة القطعة الرابعة : الكهرباء التخصيص الاجبادى 419 الى
بي ""

ناة 2

ستفتح مناقصة عما قريب من أجل العملية :
ملعب الحراش
تحتوى هذه المناقصة على القطع المفصولة الآنية :

القطعة الاولى : حفر الاساس ‏ الطرقات ‏ التخصيص
الاجبارى ‎1٠‏

القطعة الثانية : بناء الحيطان التخصيص الاجبارى ‎١١١‏
‏الى ‎١١١‏

القطعة الثالثة : النجارة التخصيص الاجبادرى ١؟؟‏ الى
11

القطعة الخامسة :

الاجبادى ‎2١‏ الى 7؟؟
القطعة السادسة :
القطعة السابعة :

الترصيص الصحي + التخصيص

الدهان ) التخصيص الاجبارى ‎11١‏
‏الحدادة » التخصيص الاجبارى 251
وتقدر قيمة القسمة الاولى ب ء .در ...١٠ر1‏ دج على وجه
التغريب يطلب من المقاولين المعنيين بهذه الاشغال ان يقدموا
يوم 1 ديسمبر سنة ‎١4162‏ على الساعة الخامسة بعد الزوال
آخر أجل 6 طلب اذن المشاركة الى السيد ج - ج دولوكس
المندس المعمارى ؟ نهج سرباجى الجزائر التليفون :
- 4لا .ه مع الادلاء بتخصيصاتهم والمراجع وشهادات
الضمان الاجتماعى وتصريح بعدم الافلاس .

الاب اسه ف* يمانت

اللطبعة الرسمية - الجزائر
