من ‎١١‏ نو فمبر سنة 19323 .

وزارة التجارة

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎١7‏ شعبان عام 12/876 الموافق
‎١‏ نوفمبر سنة 197676 يتضمن منح احتكار استيراد سمن
المارغرين الى المكتب الوطني للتسويق
ان وزير التجارة ؛
ووزير المالية والتخطيط ؛)
بمقتضى المرسوم رقم 17 - ‎١59‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ديسمبر
سنة 1937 والمتضمن احداث المكتب الوطني للتسويق اوناكو

)0]00(

وبمقتضى المرسوم رقم 664 ؟؟؟ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الثانى عام 19/86 الموافق ‎٠١‏ غشت اسنة 1965 والمحددة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١‏ رمضان عام 1187 ه.

بموجبه القوانين الاساسية الخاصة بالمجموعة المهنية )

وبمقتضى القرار المزؤرخ فى 6 جمادى الاولى عام 1/84
الموافق ‎١‏ اسبتمبر ا سنة 1915 والمتضمن احداث المجموعة
المهنية لشراء منتوجات الالبان قيرلاك (مضشتعتذه)

وبمقتضفى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 15 شوال
عام 6م138 الموافق ‎١7‏ فبراير سنة 1925 والمتضمن منح
احتكار استيراد سمن المارغرين الى قيرلاك «(0متعت4ه)

يقرران ما بلي *

المادة الاولى : ان استيراد سمن المارغرين من أي مورد او
مصدر المشار اليه فى التعريفة الجمركية رقم 15 - ‎١#‏
‏هو من اختصاص المكتب الوطني للتسويق اوناكو :01400
دون سواه وذلك ابتداء من 1 يناير سنة 15377 .

المادة ؟ : تبقى رخص واذونات الاستيراد الممنوحة ضمن
أطار التموين لستة الاشهر الثانية من سنة1171من اختخصاص
قيرلاك (0818780) الى انتهاء اجالها .

المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الخارجية ومدير التجارة
الداخلية ونائب مدير المالية الخارجية ومدير المصلحة
الوطنية للجمارك ».كل فيما يخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١/‏ شعبان عام 1987 الموافق ١؟‏ نوفمبر

سنة 1111 .
عن وزير التجسارة عن وزير المالية والتخطيط
الكاتب المام وبنفويض منه
ليا المدير العام المساعد للمالية
يي صالح مبروكين

المطيمة الرسمية ‏ 1769607 شارع عبد القادر بن مبارك ب الجزائر ب