الإبسواب

العناوين

الاعتمادات المفتوحة ( دج )

وزارة الداخلية
العنوان الثشسالث
وسائل الصالح
القسسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل

‎١ -‏
افر قا
وتوأبعها

‏الادارة العمالية ‏ تعويضات وسح مختلفة
الامن الوطنى ‏ الموظفون المناوبون والياومون - الاجور

‏بل اركاب

‎1.6

‏وزارة الاوقساف
العنوان الثالث
القسم الاول
وسائل المصائح
الموظفون ‏ مرتبات العمل

‎7١ -- .
‏وتوابعها‎

‏الادارة المركزية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون - الاجور

‎7...

‏التكاليف المشتركة
العنوان الثالث
وسسائل اللصااح
القسم الثانى
إ الموظفون ‏ المعاشات والمئح

‏1 أ بقابا المعاشات والمنح

‏مر

‏المجموع العام للاعتمادات المفتوحة ‎١]...‏

‏قرار مؤرخ فى 17 شعبان عام 1387 الموافق 1 ديسمبر سنة
1 يتضمن نقل اعتمادات الى ميزانية الدولة

‏ان وزير المالية والتخطيط »

‏ب بمقتضى الامر رقم 165 ‎١97‏ المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام ‎١785‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 14765 والمتضمن تأسيس
الحكومة 6

‏وبمقتضى الامر رقم 15 - .7 المؤرخ فى م رمضان
عام م1380 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة ‎١1565‏ والمتضمن قانون
المالية لسنة 1911 ) ولا سيما المادة 2 مكرر منه والمعدلة
بموجب الامر رقم 17 0؟؟ المؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام
الموافق ١؟‏ يوليو سنة 15323 )

‏وبمقتضى المرسوم رقم 63 م المؤرخ فى ‎١١‏ رمضان
عام 19/85 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 1465 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة السنة 14676 لوزير العدل ) حامل
الاختام )

‏وبمقتضى المرسوم رقم 66 - ‎١7‏ المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان
عام ‎١7/85‏ الموافق ‎7١‏ ديسمبر سنة 1965 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لسنة 19636 فى ميزانية التكاليف
المشتركة ؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 636 - ‎1١‏ المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان
عام 19/80 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 1465 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لسنة 19696 لوزارة الاوقاف +
يقرر ما بلى *
المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 14676 اعتماد قدره
مالة وثلاثون ألف دينار (لتمءر.7؟1 دج | مقيد ف ميزانية
الدولة وفى الفصول المبينة فى الجدول «» الملحق بهذا
القرار .
المادة ‎١‏ : يفتح فى ميزانية سنة 166 اعتماد قدره مالة
وثلاثون الف دينار (....؟1 دج) يقيد فى ميزانية الدولة
وفى الفصول المبينة فى الجدول «ب» الملحق بهذا القرار .
المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ شعبان عام 1385 الموافق ١ديسمبر‏
سنة 15727 .
عن وزير المالية والتخطيط
وبتفويض منه
المدير العام المساعد للمالية
صالح مبروكسينٍيفة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١‏ رمضان عام 1786 اه

الجسدول «»

الاإبواب

العندسساوين

الاعتمادات الملفاة ( دج )

التكاليف المشتركة
العنوان الثالث
وسائل اللصالح

القسسيم السابع
مصروفات مختلفة

‎941١ - ١7‏ مصروفات مختلفة

‏العنوان الشالث
وسائل المضضسالح
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
التعليم الدينى ‏ التكاليف الملحقة مم

‏مجموع الاعتمادات الملغاة

‎1-6

‏الجدول ١ب‏ »

‏الإبسواب

‏العكناوين الاعتمادات المفتوحة ( دج )

‏وزارة العدل
العنوان الثالتث
وسائل المصالح

‎55

‏الاول

‏الموظفون ‏ مرتبات العمل

‎١١ ١١

‏المصالح القضائية ‏ تعويضات ومنح مختلفة مرا

‏وزارة الاوقباف
العنوان الثسالث
وسسائل الصاح
القسم الرابع
الادوات وتسير المصالح

‎٠-6

‏قرار مؤرخ فى ‎١١7‏ شعبان عام 1207 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة
5 يتضمن نقل اعتمادات الى ميزانية وزارة الاشغفال
العمومية والبناء

‏ان وزير المالية والتخطيط )

‏ب بمقتضى الامر رقم 65 - ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١7/80‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19765 والمتضمن تأسيس
الحكومة )

‏وبمقتفى الامر رقم 15 - .21 المؤرخ فى 8 رمضان عام
0م الموافق ‎1١‏ ديسمبو سنة ‎١1965‏ والمتضمن قانون
المالية لسنة 1963 ولا سيما المادة © مكرر والمعدل بموجب
الأمر رقم 263 0؟؟ المؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 17/85
الموافق 19 يوليو سنة 1117

‏الشعائر الدينية ‏ التكاليف الملحقة

‎٠...

‏مجموع الاعتمادات المفتوحة مرا

‏وبمقتضى الامر رقم 67 - 12 المؤرخ فى 19 ذى الحجة
عام 17/80 الموافق 6 ابريل سنة 1917 والمتضمن الغاء وزارة
الاسكان والتعمير المتمم والمعادل بموجب الامر رقم 17
7 المأرخ فى ‎1١‏ محرم عام ‎١3856‏ الموافق ‎٠١‏ مابو سنة
تخ

‏وبمقتضى المرسوم رقم 13 - ‎2١‏ المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان
عام ‎١/80‏ الموافق ‎١١‏ بناير سنة 192376 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لسنة 19176 لوزارة الاسكان
والتعمير >

‏وبمقتضى المرسوم رقم 1 - ؟1 الؤرخ فى ‎١‏ رمضان
علم 0م13 الموافق ‎١١‏ يناير سنة 19376 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لسنة 19376 لوزارة الاشغال العمومية
والبناء »

الثلاثاء ‎١‏ رمضان عام 1385 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1711

يقرر ما يلى : الابواب المبينة فى الجدول «ب» الملحق بهذا القرار .
المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 14676 اعتماد قدره | المادة * : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميسة
مليون وخمسماثة وأربعة وعشرون ألفا ومائة ووأحدوعشرون | للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
دشارا ( ١11ر04ر1‏ دج ) مقيدا فى ميزانية وزارة الاسكان م ال 0
ار نخآ#را دج ا معد في ميزالية وزار © | وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ شعبان عام 1780 الموافق ‎١‏
‏والتعمير وفى الابواب المبينة فى الجدول ‎1١‏ » الملحق بهذا | ر ا م

القرار . عن وزير المالية والتخطيط
المادة ‎١‏ : يفتح فى ميزانية سنة 142676 اعتماد قدرهمليون وبتفويض منه
وخمسمائة وأربعة وعثرون ألفا وواحد وعثرون دينارا المدير العام المساعد للمالية
‎1912511١‏ دج ) يقيد لوزارة الاشغال العمومية وفى صالح مبروكين
الجدول «1»
الابواب العنسساوين الاعتمادات الملفاة ( دج )
وزارة الاسكان والتعمير
العنوان الثالث
وسائل المصالح
لموظفون ‏ مرتبات العمل
‎١‏ -- 17 : المصالح الخارجية ‏ التعويضات والمنح المختلفة ‎١١‏
‎٠١-١‏ العمال الدالمون ‏ المرتبات الاصلية مم
‎1١ -- ١‏ العمال الدائمون ‏ تعويضات ومنح مختلفة .ارح
القسم الثالث

الموظفون القائمون بالعمل والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعية

‎١١-٠‏ الاعانات العائلية الاارة لا
7+ الضمان الاجتماعى ١7ر١1‏
مجموع الاعتمادات المفاة ١7ار971ر١‏
الجدول ١ب‏ » ٍ
الابواب ١م‏ العناوين , الاعتمادات المفتوحة ( دج )
وزارة الاشغال العمومية والبناء
العنوان الثالث
وسائل المصالح
الموظفون ‏ مرتبات العمل

‎١١-١‏ المصالح الخارجية للاشغال العمومية - تعويضات ومنبح

‏مختلفة الف
‎١٠١-7١‏ المصالح الخارجية للاشغال العمومية ‏ عمال الدولة ‏

‏المرتبات الرئيسية ‎7١١95‏
‎١١-١‏ المصالح الخارجية للاشغال العمومية ‏ عمال الدولة

‏تعويضات ومنح مختلفة .ار“

‏القسم الشسالت
الموظفون القائمون بالعمل والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعية

‎٠: ١ ١١‏ | الاعانات العائلية الالارة ألا
‎١‏ - كي الضمان الاجتماعى الاي

‏مجموع الاعتمادات المفتوحة 72ر١‏
ميببمسسسس|ء سسسسسمسسسسسسسسسوعروسسشسشسشسشر سيت للووحا__اا شاف

1711
وزارة العمسدل

