
عن رئيس الجمهورية وبتفويض منه
الكاتب العام
عبد القادر معاشو

قرار مؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام 1384 الموافق ‎١١‏ ديسمبر
سئة ‎١134‏ يتضمن نقل اعتماد فى ميزانية وزارة العدل

ان > ئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء ‎٠‏

بناء على قانون مالية عام 1974 رقم 592-17 المؤرخ فى
‎١‏ ديسمير سنة ‎١1939‏ ؛ ولا سيما مادته العاشرة +

ب وبمقتضى المرسوم رقم 0-746؟ المؤرخ فى 30 يناير سئة
4 القاضى بتوزيع الاعتمادات المفتوحة بموجب قانونالمالية
لسنة 1974 لوزير العدل حامل الاختام *

يقرر ما يلى :الثلاثاء ‎١١‏ شعبان عام 5م

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة ‎١19764‏ اعتماد قدره
للإثماثة ألف ديتار (603308.؟ 5ج مقيد فى مبزانية وزارة
العدل - باب ‎١١-١‏ « المصالح القضائية ؛ أجور رئيسية » ‎٠‏
‏المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة ‎١19768‏ اعتماد قدره ثلاثمائة
'لف دينار (0600:ف٠“‏ دج يقيد فى ميزانية وزارة العدل ‎+٠‏
‏باب ؟؟-41 تعويضات عائلية ‎٠‏
‏المادة © : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ شعبان عام 3/04 ١الموافق‏ ١١ديسمبر‏
سنة ححا ‎+٠‏
‏عن رئيس الجمهورية وبتفويض منه
الكاتب العام
عبد القادر معاشو
