وحرر بالجزائر فى ‎1٠١‏ شعبان عام 13/84 الموافق ‎١١‏
‏ديسمبر سنة 14762

أحمد بن بلة

قرار مؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام 1384 الموافق 16 ديسمير
سنة 19162 يتضمن تفويض الامضاء الى المدير العام للاثباء

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء 6

بمقتضى المرسوم رقم 2/859-717 الصادر فى 76 سبتمبر
سنة 1917 المرخص لرئيس الجمهورية + والوزراء ونواب
كتاب الدولة بتفويض امضائهم )

وبمقتضى المرسوم الصادر فى ‎٠١‏ شعبان عام 17/86
( 15 ديسمبر سنة 19266 ) + المتضمن تعيين المدير العام
للانباء برئاسة الجمهورية »

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض للسيد صالح الوانشى » المدير العام
للانباء برئاسة الجمهورية فى حدود اختصاصاته + امضاء
جميع العقود والمقررات والقرارات باسم رئيس الجمهورية )
رئيس مجلس الوزراء ‎٠‏

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ شعبان عام 6م13 الموافق 116
ديسمبر سنة 1116 .
أحمد بن بلة

