للحكومة لدى المجموعة المهنية لاستيراد الخشب بوامكس ‎٠‏

وزارة الشبيبة والرباضة

«درسوم رقم 01-34؟ مؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام ‎١1284‏ الموافق
١؟‏ ديسمير سنة 1916 توضع بموجبه فنادق الشبيبة ودور
الشباب والبيوت القروية تحت سلطة وزير الشبيبة والرياضة

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء على تقرير وزير الشبيبة والرياضة ؛

يرسم ما بلى :

المادة الاولى : توضع فنادق الشبيبة ودور الشباب والبيوت
القروية تحت سلطة وزير السبيبة والرياضة ‎٠‏

المادة ؟ : بخصص مجموع الاموال المنقولة والعقاريةلوزارة
الشبيبة والرياضة *الثلاثاء ؟؟ شعبان عام 1786
المادة ؟ : سيحدد وزير الشبيبة والرياضة كيفيات تطبيق
هذا الملرسوم
المادة 4 : يكلف وزير الشبيبة والرياضة بتنفيذ هذا المرسوم

الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

هد

قرارات عمال العمالات

عمالة عنابة
