فال17

برسم ما يلى ؛

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 19236 اعتماد قدره
ثلاثمائة وسبعون ألف دينار (. ...9/7 دج) مقيد فى الميزانية
الملحقة لمياه الشرب والمياه الصناعية » وفى الابواب المبينة
فى الجدول «أ» الملحق بهذا المرسوم .

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 19176 4 اعتماد قدره
ثلاثمائة وسبعون ألف ديئار (..../7؟ دج) يقيد فىالميزانية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ) رمضان عام 1387 ىف

الجدول «ب» الملحق بهذا المرسوم .

المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط » ووزير الاشغفال
والبناء ؛ كل فيما يخصه » بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ..

وحرر بالجزائر فى ؟ رمضان عام 1383 الموافق ‎١٠‏
‏ديسمبر سنة 16327 ‎١‏

الملحقة لمياه الشرب والمياه الصناعية وفى الابواب المبينة فى هواري بومدين
الجدول «1»
الابواب العناوين الاعتمادات الملغاة (د + ج )
المبزانية الملحقة لمياه الشرب والمياه الصناعية
1 المستخدمون الدائمون لصيانة واستغلال الاجهزة الخاصة
بالتموين بمياه الشرب والمياه الصناعية أجور رئيسية بارلا
المستخدمون الدائمون التابعون لمصلحة الجسور والطرقات
التموين بمياه الشرب والمياه الصناعية ‏ اجور مختلفة لمر ‎١.‏
‏مجموع الاعتمادات الملغاة بار .الا

الجسدول«١ب»‏
العمنساوين

الاعتمادات المفتوحة (دء ج)

الميزانية الملحقة لمياه الشرب والمياه الصناعية
1 نفقات الصيانة واستغلال الاجهزة الخاصة بالتموين بمياه
الشرب والمياه الصناعية ‏ الاجور ولواحقها الخامسة

بالعمال المؤقتين

ببر ‎٠7١‏
‏رءلاا

مجموع الاعتمادات المفتوحة لمر

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى

قرار وزذارى مشترك ف ه رجب عام الموافق ‎٠‏ آ اكتوبر

سنة 193636 يتضمن فصل الاراضي التابعة للغابة العمومية

بالونزة من التظام المختص بالقابات والتخلى عنها مجانا
الى بلدية الوئزة

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى )
ووزير الداخلية )

بمقتفى القانون رقم أ 2 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎#١‏ ديسمبر
سنة 1136 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية 1 ديسمبر سنة 1936 باستثناء مقتضياته الخالفة
للسيادة الوطنية ء

وبمقتضى قانون الغابات المؤرخ فى ‎١‏ فبراير سنة
‎١17‏ ولا سيما المادة 4 منه المعدل بموجب المرسوم رقم
م 8م المؤرخ فى 9 ينابر سنة 155 6

وبعد الاطلاع على مداولات اللجنة التحضيرية لبلدية
الونزة بتاريخ 16 نوفمبر سنة 19767 والمتضمنة التماسا
ف منحها أرض غابية مجانا »

_ِ وبناء على موافقة من مدير الغابات وحماية واصلاح
الاراضى )

بقرران ما بلى :

المادة الاولى : تفصل من النظام المختص بالغابات قطعة
الارض التى مساحتها 41 سنتيارا والتابعة للغابة العمومية
بمقاطعة الوئزة وبلدبتها ( عمالة عنابة ) كما هي مبيئة في
المخطلط .

المادة ؟ : بتخلى مجانا عن العقّار المشار اليه فى المادةالاولى
الى بلدية الوئزة قصد تشييد مجموعة مدرسية فيه .

المادة ؟ : يكلف مدير الفابات وحماية واصلاح الارافضى
وعامل عمالة عنابة كل فيما يخصه ؛بتنفيذ هذا القرار الذىالجمعة ؛ رمضان عام 11/85 ه

ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ه رجب عام 13/85 الموافق ‎٠0‏ أكتوبر
سنة 11127
وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى
علي بحي عبد النور

وزاره العسدل

وزير الداخلية
احمد مدغرى

