وزارة التجارة

جع
قراران مؤرخان فى 16 شعبان عام 1380 الموافق 30 نوفمبر

سنة 195656 يتضمنان منح المكتب السوطنى للتسسويق
060 احتكارات الاستيراد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1711

ان وزير التجارة )

-_ بمقتضى الامر رقم 6 - ألما المؤرخ ف ‎١١‏ ربيع
الأول عام 13/85 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1965 والمتضمن
تأسيس الحكومة ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 6 ‎١259‏ المسؤرخ فى ؟١‏
ديسمبر سنة 1927 والمتضمن : احداث المكتب الوطنى
للتسويق 015400

وبمقتضى المرسوم رقم 67 ‎١8‏ المؤرخ فى ‎٠١‏ مايو
سنة ‎1١7‏ والمحدد اطار الحصص المخصصة لاستيراد
السلع ولا سيما المادة ه منه 6

وبمقتضى المرسوم رقم 16 - 247 المؤرخ فى 7؟ رجب
عام ‎١/62‏ الموافق ؟ ديسمبر سنة 14722 والمتعللسق
باختصاصات وزير التجارة »)

يقرر ما يلي ؛

المادة الاولى : ان البضائع المبينة دناه مهما كان
منشؤها ومصدرها ‏ هى من اختصاص المكتب الوطنى
للتسويق 01400 وحده ) وذلك ابتداء من تاريخ
نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

4. أ وب :
بيمانطة )

86 د وه : محضرات ومصبرات السمك (السردين
والانواع الاخرى )

١.ر.‏ : خضروات » نبانات البقول » وفواكه محضرة
أو مصبرة بالخل أو بحامض الخليك أو بالملح أو بدونه أو
بالتوابل أو بالخردل أو بالسكر .

"در.؟ : خضروات ونباتات البقول المحضرة أو المصبرة
بدون خل وبدون حامض الخليك .

0 .ر. ؟ اب : مرق وعجين الفواكه معجون ؛ جليد »ربوب
مسكرة مطبوخة .

لادر.؟ : عصير الفواكه ( بما فى ذلك العلب ) وعضيّز
الخضر غير المختمرة بدون أن بضاف اليها مع السكر .أو

بدونه .

الفلفل ( من نوع « كابسيكوم» ونوع

١.ر؟؟‏ أ : مياه معدنية طبيعية أو صناعية : مياه غازية.

7.ر/ا١‏ ب : سكر العنب والشراب المصنوع من سكر
العنب .

المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الخارجية » ومدير التجارة
الداخلية + كل فيما بخصه 4 بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

وحرر فى 16 شعبان عام ‎١13/85‏ الموافق .9 نوفمبر سئة

تتح 2
نور الدين دلسي171

ان وزير التجارة »

بمقتضى الامر رقم 659 - ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع

الاول عام 1385 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 14765 والمتضمن.

تأسيس الحكومة »

وبمقتضى المرسوم رقم 36 - ‎١29‏ المسؤرخ فى ‎١9‏
‏ديسمبر ‏ سنة 1926 والمتضمن احداث المكتب الوطنى
للتسويق 011400 )

وبمقتضى المرسوم رقم 67 ه8١‏ المؤرخ فى 1 مايو
سنة 19367 والمحدد اطار الحصص المخصصة لاستيراد
السلع ولا سيما المادة 5 منه )

وبمقتضى المرسوم رقم 164 - 149 المؤرخ فى ‎١7‏ رجب
عام 1386 الموافق ؟ ديسمبر سنة 19364 والمتعلسق
باختصاصات وزير التجارة »

يرد ما يلي :

المادة الاولى : ان البضائع الممينة أدناه ‏ مهما كان
منشؤها ومصدرها ‏ هى من اختصاص المسكتب الوطلى
للتسويق 03400 وحده » وذلك ابتداء من تاريخ
نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

1+ : العسل الطبيعى :

11 : مقائق صغيرة ضخمة وما يشابهها المصنوعة
من اللحم أو من « الدوارة أو الدم »

‎١7‏ : محضرات أخرى ومصبرات اللحم أو الدوارة

‏.رحا : عصير الفواكه واللحم المعلب

‏14 أ واب وج : مُحضرات ومصبرات السمك بما فى
ذلك بيض السمك وبديلها .

‏5ر1 : القشريات والرخويات والاصداف المحضرة أو
المصبرة .

‏5.ر .1 : مرق وعجين الفواكه » معجون » جليد مربيات
مطبوخة 'بدون سكر .

‏1.ر.؟ : فواكه محضرة او مصبرة بطرق اخرى بسكر
أو كحول أو دونهما .

‏05.را؟ : محضرات الحساء المتنوعة » والحساء المنتوج

‏المعد .
المادة ‎١‏ ؛ يرخص للبضائع المشحونة قبل تاريخ نشر هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ( يثبت هذا بتقديم تذكرة النقل أو وثيقة الشحن )
بوضعها للبيع بعد تأشيرة المكتب الوطنلى للتسويق 013400
المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الخارجية + ومدير التجارة

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‏الجمعة ؛ رمضان عام 1187 ه

‏الداخلية ‏ كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

‏وحرر فى 16 شعبان عام 13876 الموافق. ‎7١‏ نوفمبر م

‏17
‏نور الدين دلسي
وزارة العمل والشؤون الاجتماعية
