احمد مدغري

وزارة المالبة والتخطبطل

مرسوم رقم 17 - 144 مؤُرخ فى ؟ رمضان عام 1283 الموافق
0 دبسمر سنة 19763 يتضمن تحوبل اء اعتمادات فى ميزانية
الدولة

ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء ‎٠‏
‏بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط +

وبمقتضى الامر رقم 15 - ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام مم١‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1968 والمتضمن تأسيس
الحكومة 6 ‎١‏

-_ وبمقتضى الامر رقم 75 - .7 امؤرح ف 8 رمضان
عام 13/85 الموافق ‎#١‏ ديسمبر سنة 19165 والمتضمن قانون
المالية لسنة 13167 ولا سيما المادة الرابعة منه والمعدل بموجب
الامر رقم 163 - 5؟؟ المؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 13856
الوافق 9؟ يوليو سنة 13321 6

وبمقتضى المرسوم رقم 43 - ه المؤرخ فى 16 رمضان
عام 1780 الموافق ‎١١‏ يناير سنة 137 © والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة فى عام 17 لوزس الداخيلة 6

وبمقتضى المرسوم رقم 56 “ا المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان
عام 17/85 الموافق ‎1١‏ ينابر سئة 1325 © والمتضمن توزيعالثلاثاء م رمضان عام 1985 ه

الاعتمادات المفتوحة فى عام 18336 لوزير الغلاحة والاصلاح
الزراعي ) ّ

وبمقتضى المرسوم رقم 136 - ؟ الموؤرخ فى ‎1١‏ رمضان
عام 17/85 الموافق ‎١١‏ يداير سنة 1437 + والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة فى عام 19767 لوزير العدل حامل الاختام»

وبمقتضى المرسوم رقم 276 - ‎١‏ المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان
عام ‎١/85‏ الموافق ‎١١‏ يناير سئة 1913 » والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة فى عام 1914 لوزير المالية والتخطيط »

برسم ما بلي *

المادة الاولى : بلغى من ميزانية سنة 1433 اعتماد قدره

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

177

فى الجدول « أ » الملحق بهذا المرسوم .

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 191276 اعتماد قدره
مليون وتسعة وسبعون الفا وستة وسبعون دينارا
7/1 .رحلا ءر١‏ دج ) يقيد فى ميزانية الدولة وفى الابواب المبينة
فى الجدول « ب » الملحق بهذا المرسوم .

المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط ووزير الداخلية
ووزير الفلاحة والاصلاح الزراعي ووزير العدل حامل الاختام»)
كل فيما يخصه ‏ بتفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ رمضان عام 1385 الموافق ‎١١‏ ديسمبر

مليون وتنسعة وسبعون الفا وستة وسبعون ديثارا ‎١‏ سنة 1317 .
(١5/ءرلاءر١‏ دج ) مقيد فى ميزانية الدولة وف الابواب المبينة هواري بومدين
الجدول «1»

العناوين

الاعتمادات الملفاة ( دج )

وزارة الداخلية
العنوان الثالث

وسائل المصالح
القسسم الرابع

الا ل

: الادوات وتسيير المصالح
الادارة المركزية ‏ تسديد النفقات .

.أ

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى
العنوان الشالث
وسسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل

اذ ل
7 الم

الادارة المركزية ‏ الاجور الرئيسية .
[المصالح الخارجية للهندسة القروية ‏ الاجور الرئيسية .

ركه
.1

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسسم الثالتث

١م‏ ا.
)م ؟.

المنح ‎٠‏
‏التعوبضات للمتدربين .

النشاط التربوى والثقافي

٠١.ررم‎
11.

القسم اقفر ابع
النشاط الاقتصادى ‏ التشجيعات والتدخلات

. ‏مكافحة الجراد‎ ١١-4

مجموع الاعتمادات الملغاة فى وزارة الفلاحة

٠
‏.ككل‎

والاصلاح الزراعي . .

وزارة العدل
العنوان الثالث

١ ‏وسائل‎

القسسم الرابع

-؟؟

الادوات وتسيير المصالح
ا مصالح السجون ‏ التكاليف الملحقة .

تبر
176 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء م رمضان عام 17/5 1ن

الابواتبٍ العمداوين الاعتمادات الملفاة ( دج )

وزارة المالية والتخطيط
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
2-14 الادارة المركزية ‏ اللوازم . بارا

مجموع الاعتمادات الملغاة .. .رحلاءرا

الجبسدل «ب»
الابسواب العدسساوين الاعتمادات المفتوحة ( دج )

وزارة الداخلية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
: الادوات وتسيير المصالح
6+ الادارة المركزبة ‏ اللوازم ‎٠‏ ارا

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى
العنوان الثالث

وسائل المصالح
القم الاول
‎١‏ الموظفون ‏ مرتبات العما
الادارة المركزية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون -- الاجور ره
‎١‏ - م ولواحقها . :
المصالح الخارجية للهندسة القروبة ‏ التعويضات والمنح تر
١7م‏ المختلفة . ‎١‏
‏المصالح الخارجية للهندسة القروية ‏ العمال الدائمون مر
للهندسة الفلاحية ‏ الاجور الرئيسية .
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسسم الرابع

النشاط الاقتصادى ‏ التشجيعات والتدخلات

مكافحة الامراض ‎١‏ اله . ‎١‏
‏-؟؟ فحة الامراض الحيوانية ل

مجموع الاعتمادات المفتوحة لوزارة
الفلاحة و١‏ الزراعى . .
لغلاحة والاصلاج الزراعي 3ر7
وزارة العدل
العنوان الثالث
وسسائل المصالح
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
‎7١ -- ©‏ مصالح السجون ‏ تسديد النفقات . لمارا 76

الثلاثاء م رمضان عام 17856 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

17٠

الابواب العنساوين الاعتمادات المفتوحة ( دج )
وزارة المالية والتخطيط
العنوان الثالث
وسائل المصالح
الققسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح بار
4 -اء الادارة المركزية ‏ تسديد النفقات . 1 كلاءرا

المجموع العام للاعتمادات المفتوحة .

