بمؤجب مرسوم مؤرخ فى 9 شعبان عام 4 الموافق ‎١٠١‏
‏ديسمر اسنة 19785 + وضع حد لانتداب السيد جلفى عبد
القادر مهام نائب عامل عمالة ابتداء من 5+0 نوفمبر سنئة 1975*

رار ودج فى ‎١١‏ شعبان عام 1284 الموافق ‎١١‏ ديسمبر
سئة 1836 , يتضمن تحويل اعتماد فى ميزانية وزارة الفلاحة
والاصلاح الزراعى

ان رئيس الجمهورية . رئيس مجلس الوزراء ؛
بمقتضى قانون مالية سنة 1934 رقم 491-77 الصادر

فى ‎١‏ ديسمبر سنة 1939 ,؛ ولا سيما مادته العاشرة ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 4-4؟ القاضى بتوزيع الاعتمادات
الفتوحة بموجب قانون مالية سئة 197354 ؛ لوزير الفلاحة
والاصلاح الزراعى ء:

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سئة ‎١197684‏ اعتماد قدرهء
خمسون ألف ديثار (0060ر980 د١ج)‏ مقيد فى ميزانية وزارة
الفلاحة والاصلاح الزراعى وفى الباب 17-74 «مصلحةالفلاحة
اعادة النغفات م *

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة ‎١19718‏ اعتماد قدره خمسون
ألف دينار (000ر90 د١ج)‏ يقيد فى ميزانية وزارة الفلاحة
زالاصلاح الزراعى وفى الباب ؟ ‎+٠-‏ ٠ه‏ الادارة المركزية -
اعادةالنفقات , * :

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ شعبان عام ‎١88‏ الموافق ‎١6‏ ديسمير
سنة 5لوا ‎٠‏

عن رئيس الجمهورية وبتفويض منه
الكاتب العام
عبد القادر معاشو

