‏نوفمبر اسنة 1337 ‎١‏ عزل السيد قيسومى علي الاطفائي
المهنى فى سلك الجزائر ابتداء من ه اكتوير سنة 14267 لتركه
وظيفته .

قرارات مؤرخة فى ً و 6 ‎٠١‏ شعبان عام تيل الموافق

كتاب عماليين

بموجب قرار مؤٌرخ فى ‎١24‏ شعبان عام ‎١3/85‏ الموافق 78
نوفمير سنة 1433 + عين اليد محمد كبير كاتا اداريا
لعمالة والحق تحت تصرف عمالة الساورة .

بموجب قرار مؤرخ فى 15 شعبان عام ‎١9/85‏ الموافق 71
نوفمبر سنة 137337 + عين السبد بوعزة عياد كاتا اداريا
بالعمالة ملحقا بعمالة مستغائم .

وعين السيد محمد بلعربي كاتبا اداريا لعمالة ملحقا بعمالة
قلمسان . ِْ

وعين السيد عبد العريز بن عبد الصادق كاتا اداريا
لعمالة ملحما بعمالة الواحات .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام ‎١3/80‏ الموافق ‎٠“‏
‏دبسمير سنة 17 + عين السيد احمد عرب كاتا اداريا
من الطبقة العادية والدرجة الاولى ‎٠‏
‏قرار مرخ فى 2؟ شعبان عام 139087 الموافق 8 ديسمبر سنة

1 يتضمن أحدات مكنب للتنظيم والمناهج

ان وزير الداخلية ؛

بمقتضى المرسوم رقم 15 147 المؤرخ فى ١؟‏ دبيع
الثانى عام ‎١1380‏ الموافق 746 يوليو سنة 1515 والمتضمن
نقل اختصاصات وزارة الاصلاح الادارى والوظيفة العمومية
الى وزارة الداخلية »

وبمقتضفى المرسوم رقم 33 - 38 المؤرخ فى ‎١١7‏ ربيع
الثانى عام 13/856 الموافق ه غشت اسنة 1933676 والمتضمن
اعادة تنظيم وزارة الداخلية ؛

بقرر ما بلي *

المادة الاولى : يحدث فى مديرية الادارة العامة للشؤون
الادارية والجماعات المحلية لوزارة الداخلية مكتب للتنظيم
والمناهج .

المادة ؟ : يكلف هذا المكتب بتنمية تقنيات تنظيم وتسهيل
العمل فى المصالح التابعة للوزارة ولهذه الغاية بمارس
الاختصاصات التالية :

دراسة واختبار مختلف الآلات؛ والتجهيزات والمناهج

المتعلقة بالتسيير الادارى . وتكوين المراجع المناسبة

دراسة ترمي الى تسهيل الاجراءات والاوضاع الادارية.

تنظيم دورات للاعلام والنشر تتعلق بالتقنيات الادارية
وبتسهيل العمل .

وبنساهم فى الدراسات العامة للتنظيم وكذا فى برامج
التكوين التى بباشرها المكتب المركزى للتنظيم ‎٠‏ وذلك بناء
على طلب المدير العام للتنظيم والاصلاح الادارى والشؤون
العامة .

المادة ؟ : يتولى ادارة مكتب المنظيم والمناهج رئيس مكتب
بعين بموجب قرار من وزير الداخلية .

المادة 6 : يوجد هذا المكتب الى المكتب المركزى للتنظيم
تقريرا يتعلق بكل دراسة مباشرة وكذا بجميع المراسلات

المادة م : يكلف المدير العام للتنظيم والاصلاح الادارى
والشؤون العامة لوزارة الداخلية بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدةٌ الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطبة
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 2 شعبان عام ‎١3856‏ الموافق /
ديسمبر سنة 14336 ‎١‏

احمد مدغري

وزارة المالبة والتخطبطل

