
‏وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكبة والثنقل

‏قرار مؤُرخ فى 8م شعبان عام 13983 الموافق ‎1١‏ نوفمير سنة

‏1 يتضمن احدات دوائر رسم بالقاسى وحاسى التوارق

‏( منطقة تقدير فورفلاتيرس ) واوحانت ( منطقة تقدير
جانت )

‏ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللإسلكية )

‏بمقتضى القانون رقم 27 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة 14767 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة 2 رمضان عام 1367 ه

‏غابة 1 ديسمبر سنة 19132 باستشاء مقتضياته المخالفة
للمسيادة الوطنية »

‏وبمقتضى القرار ارخ فى ‎١٠١‏ مايو سنة ‎١457‏ والمتضمن
تعديل تسعير الاشتراكات التليفونية بالجزائر »

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى . مابو سنة 1577 والمتضمن
توزيع الشبكة التليفونية الى دائرات الرسم ومناطسق
التسعير +

‏وبمقتفضى القرار المؤرخ فى .7 نوفمبر اسنة ‎١117‏
‏والمتضمن توحيد واعادة تهيئة تحديد أسعار المواصسلات
السلكية ولالاسلكية لمجموع التراب الجزائرى 6

‏وبناء على اقتراح المدير العام للبريد والمواصلات
اللسلكية واللاسلكية ؛

‏يقرر ما بلى :

‏المادة الاولى : تحدث دائرتا الرسم القاسى وحاسسى
توارق فى منطقة التقدير بفور فلاتيرس التى تكون قسما
من المجموعة التليفونية لحاسى مسعود .

‏المادة ؟ : تحدث دائرة تقدير أوحانت المدرجة فى منطقة
التقدير لجانت والتابعة لمجموعة حاسى مسعود .

‏المادة » : تطبق أحكام هذا القرار ابتداء من ‎١‏ ديسمبر
سنة 1117 . ‎١‏

‏المادة 6 : يكلف المدير العام للبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية بتنفيذ هذا القرار الذى .ينشر فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى م شعبان عام 1383 الموافق ؟7نو فمبر
سنة 1177

‏عبد القادر زيياك ‎٠‏

‏وزارة الاشغال العمومية والبناء

‏قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 2 شعبان عام 13287 الموافق
ديسمبر سنة 19776 يتضمن احدات مكتب للتنظ
والمناهج بوزارة الاشغال العمومية والبناء

‏ان وزير الاشغال العمومية والبناء 6
ووزير الداخلية ؛

‏بمقتضى الامر رقم 15 ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١/805‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 5 والمتضمن تأسيس
الحكومة )

‏وبمقتضى المرسوم رقم 266 ‎١١77‏ المؤرخ فى ١؟‏ ربيع
الثانى عام 13/80 الموافق 16 يوليو سنة ‎١1415‏ والمتضمن
نقل اختصاصات وزارة الاصلاح الادارى والوظيفة العمومية
الى وزارة الداخلية )الجمعة ) رمضبان عام 1785 ه

وبمقتضى المرسوم رقم 63 17/8 المؤرخ فى ‎١7‏ ربيع
الثانى عام 13857 الموافق ه غشت سنة 19276 والمتضمن
أعادة تنظيم وزارة الداخلية ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 13 - 4؟؟ المؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع
الثانى عام 13837 الموافق 29 يوليو سنة 1427 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية لوزارة الاشغال العمومية والبناء )

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : يحدث فى مديرية الادارة العامة لوزارة
الاشغال العمومية والبناء مكتب للتنظيم والمناهج .

المادة ؟ : يكلف هذا المكتب بتثمية تقنيات تنظيم وتسهيل
العمل فى المصالح التابعة للوزارة ولهذه الغاية يمارس
الاختخصاصات التالية :

- دراسة واختبار مختلف الآلات والتجهيزات والمناهمج
المتعلقة بالتتسيير الادارى » وتكوين المراجع المناسبة .

دراسة ترمي الى تسهيل الاجراءات والاوضاع
الادارية + :

تنظيم دورات للاعلام والنشر تتعلق بالتقنيات الادارية
وبتسهيل العمل ‎٠.‏

ويساهم فى الدراسات العامة للتنظيم وكذا فى برامج
التكوين التى يباشرها المكتب المركزى للتنظيم 6 وذلك بناء
على طلب الوزير المكلف بالاصلاح الادارى بعد الاتفاق مع
وزير الاشغال العمومية والبناء .

المادة © : يتولى ادارة مكتب التنظيم والمناهج رئيس
مكتب يعين بموجب قرار من الوزير الذى هو تابع له .

المادة © : يوجه هذا المكتب الى المكتب المركزى للتنظيم
تقريرا يتعلق بكل دراسة مباشرة وكذا بجميع المراسلات

المادة م : يكلف المدير العام للتنظيم والاصلاح الادارى
والشؤون العامة لوزارة الداخلية ومدير الإدارة العامة لوزارة
الاشغال العمومية والبناء ) كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا
القرار الذى بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 34 شعبان عام 13856 المسوافق /
ديسمبر سنة ‎١321‏ .

وزير الاشغال العموميةوالبناء وزير الداخلية
الامين خان احمد مدغرى
وزارة التجارة

جع
