احمد بن بلة

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى

مرسوم رقم 54-714» مؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام ‎١٠3984‏ الموافق
١؟‏ ديسمير اسنة ‎١8764‏ يتعلق ‏ بننظيم موسم اقطف العنب
وصناعة الخمور السنتى ‎١١20516‏

ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى +

- وبمقتضى القانون رقم ‎١٠١7-77‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمير
سنة ‎١935‏ الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمير سنة 1937 باستشاء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية ,

وبمقتضى قانون الخمر ؛

يرسم ما بلى :

الفرع الاول ‏ كيفيات تسويق الخمور

المادة الاولى : يتكون المقدار المحدد لموسم 1929-1975 من
كميات الخموز المخصصة لضمان تزويد السوق الداخلية
بالمقدار العادى اللازم للاستهلاك العينى أو للاستعمسالات
الصناعية غير المشار اليها فى المادة 6 أدناه باستثناءالتقطير ‎٠+‏

المادة ؟ : بحب على صانعى الخمور ان يباشروا تسويق جزء
من غلتهم الذى بخصص لتزويد شحنات الخمور الموجهة الى
المنطقة الجمركية الفرنسية وذلك فى حدود القدر المسموح به
البالغ بر كرم ممكتولترا إبوجه حسب تدريج تواريخ
الخروج يمتد من ‎١‏ يناير سئة 65 الى ١؟‏ ديسمبر سنة
متكا +

ويجب أن بيثم توجيه هذه الشحنات بأقساط شهرية يبلغ
كل قسط 2690000 مكتولترا فيما يخص الاقساط الحادية
و 6200066 همكنولترا فيما يحص القسشط الاخير +

المادة ؟ : تحدد فيما بعد النسبة المئوية لمقادير الخمور
المستخرجة من الملكية غير أنه يجوز من الآن لكل صانع خمر
أن يتصرف فى ‎٠١‏ // من مجموع غلته المصرح بها +

المادة : يؤخد بعين الاعتبار مجموع الغلة المصرح به فيما
بخص تحديد الحجم القابل للتسويق برسم المادتين ؟ و ؟
أعلام ‎٠‏

تخصم من الرصيد غير الخصص كميات العصير والخمور :

‎١‏ ) المستعملة فى عمليات التركيز التي لها صبغة صناعية
وبصفة عامة عندما يستعمل العصير التدصل لعمليات غير
عملبة تخمير الخمور *اا

ٍِ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4؟ شعبان عام ‎١3856‏

؟ ) المستعملة لتحضير عصير العنب المعد لمنع التخمير
وكذا الخمور والمشروبات الروحية والمشروبات التى تفقتج
الشهية والمصنوعة من الخمر والخمور البيبضاء المعطرة
( فيرموت ) أو المستعملة لتحضير عصير العنب المخص ص للبيع
عينا فى سوق المواد الغذائية ‎٠‏

؟ ) الموجهة الى معمل الخل ‎٠‏

المادة ه : يرخص فى التحويلات الادارية والتى تتم بصفة

٠ ‏تدريحية‎

الفرع ‏ الثانى ‏ مقتضيات تتعلق بكميات رصيد الغلة
غر ال ملخصص

المادة ‎١‏ : لا يجوز اطلاق بيع الجزء غير المخصص من الغلة
الا بناء على الكيفيات المحددة بعده وذلك ريثما يتم ضبطترويج
هذا الجزء بموجب مقتضيات لاحقة ‎٠‏

المادة ‎١‏ : بجحب ادراج المواد المبينة بعده فى جزء الغلة
الذى تشمله الكمية المحددة , غير أنه يجوز أن تعوض فيما بعد
هذه المواد بالكميات المخصومة من رصيد الغلة غير المخصص :

‎١‏ ) عصير العنب العينى والخمور المصدرة الى بلدان أخرى
عدا فرنسا +

‏؟ ) كميات الخمور المدرجة فى الخمور الممزوجة بالكحول
والمصدرة الى الخارج ‎٠‏

‏وفى عدم منح أى تخصيص لفائدة أحد صانعى الخمور
خلال الشهوز الموالية للتصدير أو للعمل الذى يخول له الحق
فى التعويض يلغى هذا الحق ‎+٠‏

‏ان الخمور التى تستفيد من العلامة النقابية الخاصة بالخمور
المحددة على أنها من الصنف الاعلى والمصدرة لا يكون لها حق

‏المادة م : يجوز لاصحاب الغلات بعد الحصول على رخصة
من المصالح المختصة التابعة للادارة العامة للمالية أن يقوموا
بتقطير حصتهم كلها أو بعضها الصادرة من الغلة الخارجية
من التخصيص ‎٠‏

‏ان ثمن الكحول الناتج من تقطير خمور رصيد الغلة غير
المخصص يحدد بموجب قرار من الادارة العامة للمالية باقتراح
من رئيس مصلحة الكحول ‎٠‏

‏المادة 8 : لأجل تطبيق مقتضيات الفرعين ‎١‏ و ؟ يقوم عند
الاقتضاء مبتاعو العنب المقطوف مقام أصحاب الغلات *

‏الفرع الثالث - توحيد أصناف الخمور

‏المادة ‎٠١‏ : لا يجوز بحال من الاحوال أن تكون الدرجة
الدنيا الخمور البلاد المخصصة أو غير المخصصة للتقطيع أقل
من ‎٠١‏ درجات *

‏يحدد القدر الاقصى لحموضة الخمور المتبخرة 8
الحالات ب :

‏أ) +رء غرام عن كل لتر بالنسبة للخمور التى هى فى

‏حيازة المتتجين والتجار بالجملة ‎٠‏

‎٠٠‏ غرام عن كل لتر بالنسبة للخمور التى فى
حيازة التجار بالتقسيط ‎٠‏

‏ب )

‏الفرع الرابع - تحسين أصناف الخمور

‏المادة ‎١١‏ : كل منتج للخمور المعدة للاستهلاك العادى أو
المحددة على أنها من الصنف الاعلى .يقوم بتسويق غلته كلها أو
بعضها , ملزم بتقديم أداءات عينية من الكحول الناتج من
الخمر وتناسب هذه الاداءات ‎٠١‏ رن من غلته المعبر عنهما
بكحول خالص مركز على أساس الدرجة الدنيا لخمور البلاد
غير أنه يخفض المعدل المشسار اليه أعلاه الى :

‏5 مر فيما _يخص الاعناب المقطوفة أو أنواع العصير
المستعمل لتحضير عصير العنب وفرز الخمور الحلوة الطبيعية
المصنوعة من المشروبات الروحية ومن عصير العنب المعد
لمنع الاختمار +

‏؟ م فيما بخص الاعناب المقطوفة المستعملة لانتاج
عصير العنب امعد لمنع الاختمار عن طريق ايقاف التخغمير
المباشر بالكحول الناتج من الاعناب المقطوفة ‎٠+‏

‏المادة ‎١3‏ : يجب أن يكون الكحول المصنوع من الخمرصادرا
من الغلة الشخصية لدافعى الاداءات العينية وأن يتم تقديمه
قبل ‎٠0‏ يونيو سنئة فتح1 ‎٠‏

‏وفى حالة النقصان يتحتم على دافعى الاداءات المذكورة أن
وذلك حسب الاسعار والشروط المحددة بخصوص أنواعالكحول
المصنوعة من الخمر +

‏المادة ‎١‏ : يتحتم على مبتاعى الاعناب المقطوفة أن يقدموا
لحساب الاشخاص الذين يقومون بتخمير غلاتهم الاداءات
العينية من الكحول المصنوع من الخمر المناسبة للحجمالاجمالي
من الخمور المنتجة ويتحتم كذلك على تعاونيات التخمير أن
تقوم بتقديم نفس الاداءات *

‏المادة ‎١64‏ : يجوز لصانعى الخمور الموجودين فى النواحى
التى لا تتوفر فيها الوسائل المادية اللازمة لتقطير المنتجات
الفرعبة الناتجة من صنع الخمر أن يستفيدوا ؛ بناء على طلب
منهم ولمدة الموسم الحالى , من الاعفاء عن دفع الاداءات العينية
من الكحول المصنوع من الخمر , وفى هذه الحالة يمكن أن
تطلب التبريرات المتعلقة بعدم امكان تقطير الثفالات والدوادى
ويبين الطلب يوم ومكان الاتلاف وكذا الطريقة المستعملة ‎٠‏

‏الفرع الخامس ‏ مقتضيات مختلفة

‏المادة ‎١6‏ : بقطع النظر عن العقوبات المنصوص عليها فى
قانون الخمر وقانون الضرائب غير المباشرة وبصفة أعم في
التشريع الجارىي يه العمل حاليا فان الادارة يمكتها أن اترفض
التسليم لكل شخص أى سند انتقال لترويج خموره أو اعراقه
الى أن تثم تسوية حالته بالنسبة للمقتضيات التشريعية
والنظامية المتعلقة بتنظيم انتاج الكروم وبسوق الخمر *
الثلاثاء 3؟ شعبان عام 1775

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

١١

المادة حل :
تاريخ 0 يونيو سنة 1426 لا يزال مطبقا شربطة مراعاة
المقتضيات المنصوص عليها فى هذا المرسوم وفى النصوص
؛ تلفى كل المقتضيات المخالفة لهذا المرسوم ‎٠‏
‏المادة م١‏ يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى بتنفيذ

هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

١١/ ‏المادة‎

وحرر بالجزائر فى ‎١36‏ شعبان عام ‎١3854‏ الموافق ١؟‏
ديصر سنه 3715ا ‎+٠‏
‏احمد بن بلة

وزارة الصحة العمومية
وقدماء اللجاهدين والشؤون الاجتماعية

قرار مؤُرخ فى 77 رجب عام ‎١284‏ الموافق أول ديسمبر سئة
64 يتقمن تعيين مدير للصندوق المستقل للتقاعدوالاحتياط

الخاص بمستخدمى مناجم الجزائر

بموجب 