الدبمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 17 شعبان عام 13831 الموافق +7
نو فمبر سنة 13313 2
عبد العزيز زرداني

قرار مؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام 13280 الموافق لها نوفمبر
سنة 167656 يتضمن تجديد أعضاء اللجنة المؤقتة ل:

شركة اعانة مستخدمي مناجم جبا جبل العنق والكويف والخلقة

بمو جب قرار مؤرخ ف ‎"١‏ شعبان عام افد الموافق
7 لوفمبر ‏ سنة 19265 أنهى انتداب أعضاء اللجنة المؤقتة
لتسبير شركة اعانة مستخدمي مناجم جيل العنق المعينئين
بموجب القرارات المؤرخة فى 18 صفر عام 1786 الوافق
‎١‏ يليو سلة 4 و + رمضان عام 4م3١‏ الموافعق 7
ينابر سنة 11165 و ه؟ جمادىق الثانسة .عام ‎١/0‏ الموافق
١؟‏ أكتوير سنة 17 . وعين الاشخاص الآبة أسماؤهسم
اعضاء للجنة المزؤقتة للسيير شركة اعانة مستخدمي مناجم

جل "للق والكويف والخنقة .
ممثلون عن العمال
أعضاء أصليون اعضاء احتياطيون
السادة : . السادة :
بوبكر بوسف لوجاني محمد
مقيدش عبد القادر بوسبيسي امحمد
عزيزى الفزعة سليم رباعى
مهناوى الطاهر عطى مسعود
قرايدية ساولى دريد رشيد
رزقي سلطان بودردع صالح
ممثلو المستغلين
أعضاء اصلبون أعضاء احتياطيون
السادة : السادة :
أبن مسعى مميش حراث رشيد
مارتان اميل فوشار جان
زيات احمد ملنعة محمد الطيب

 هسوب,مسمسورسوز!سدومم٠سو«سمسو«سدسسسعسسسوس:.*هس:ظ*”+د‎

وزارة الشبيبة والرياضة

