أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للفرض المحدد أعلام *

قرار مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الأول عام ‎١3988‏ الموافق ‎37١‏ هايو سنة

‎١4‏ صادر عن عامل عمالة الأصنام يتضمن التنازل عن

‏قطعة ارض تابعة لأملاك الدولة لفائدة عمالة الأصنام قصد بناء
هدرسة تكميلية + بتنس

‏بموجب قرار مؤرخ فى ا ربيعم الأول عام ‎٠‏ الموافق
؟؟ مايو سنة 197398 صادر عن عامل عمالة الأصنام تم التنازل
لعمالة الأصنام على اثر الطلب الذى تقدم به عامل العمالة
والحامل لرقم ‎١4560‏ /30/38/ بتاريخ << ديسمبر ممنة 0318
وذلك لبناء مدرسة تكميلية بمديئة تنس عن قطعة أرضية
تابعة لاملاك الدولة مساحتها هكتار واحد , و آلا آراو ‎٠.‏
‏سنتيارا , وتحمل رقم 8 من مخطط مصلحة مسح الأراضى
فرع (ج) لبلدية تنس كما هى مبينة فى دفتر المشتملات
الملحق باصل هذا القرار .

‏وبعاد وضع العقار اللمنوح بحكم القانون الى مصلحة. أملاك
الدولة يوم بنتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه +

‏الجزائر