
وزارة البريد واللواصلات السلكية
واللإسلكية

قرار وزارى مشترك مؤرخ في ١؟‏ ربيع الثانى عام ‎٠84‏
‏الموافق ‎١8‏ يوليو سنة 19768 يتضمن تنظيم مسائقة لتوظيف
تلاميذ مراقيين فى فرع ‎«١‏ التحويل والارسال »

ان وزير البريد , واللواصلات السلكية واللاسلكية ,

ووزير الداخلية 0

بمقتضفى الامر رقم 63 - ‎١97‏ المؤرخ فى 17 صفر عام
1 الموافق ؟ يونيو سنة ‎١1636‏ والمتضمن القانون الاسامى
العام للوظيفة. العمومية ولاسيما المادة 77 منة »

وبمقتضى المرسوم رقم م٠‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر

عام 3 والموافق ؟ يونيو سنة حتكا والمتعلق بتحرير.

ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي | أو الفردى التى
نهم وضعية الموظفين »+

وبمقتضي المرضوم رقم 13 - ‎١176‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 13283 الموافق ؟ يونيو سنة ‎١1967‏ والمتعلق بالتعين فى
الوظائف العمومية واعادة ترتيتٍ أفراد جيش التحرير الوطنى
ومنظمة جبهة التحرير الوطنى والمعدل بموجب المرسوم رقم
4 - 7ه المؤرخ فى #؟ جمادى الأولى عام ‎١/8‏ الموافق ‎١٠١‏
‏غشت سنة 19768 ولا سيما المادة ؟ منه +

وبقتضى الملرسوم رقم 3 اوا المؤرخ فى ‎١٠١‏ صفر
عام 13 الموافق ؟يوانيو ا سئة ‎١197637‏ والمحددة بسوجية

الأحكام الملطبقة على الموظفين المتمرانين د

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - ‎١١‏ المؤرخ فى 7<« ربيع
الأول عام ‎١3/88‏ الموافق ‎٠0‏ ؟مايو سنة 19318 والمتضمن القانوز
الأساسى الخاص_ لسلك مراقبى البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية »

يقرزان ما بلى :

المادة الأولى : تنظم مسابقة خارجية لتوظيف تلاميذ مراقبين
بالمدرسة الوطنية: لدراسة المواضلات السلكية واللاسلكية
«ترع التحويل والارسال» »

وتجرى الاختبارات يوم 4 ينايز سنة 7 في مراكز
الامتحانات التى تحددها الادارة , وتختتم فواد لم الترشيح فى
أكتوبر سنة ختح1 ء

المادة ؟ : يحدد عدد الوظائف المعروضة بثمانين (80/)

المادة ؟ : تفتح المسابقة للمترشين الذين تتوفر فيهم

«الشروط: المحددة فى المادنين 76 وه من الآمر رقم 17717

المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 187 الموافق ؟ يانيو سئة ‎١1973‏
‏والمثبتين باحرازهم لشهادة التعليم العام أو شهادة معترف
بمعادلتها والبالغين من العمر ‎١١7‏ سنة على الأقل و١‏ سنة
على الأكثر فى أول يناير سنة ‎١91/6‏ * ويؤذن لأفراد جيش
التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى
بالمشاركة فى المسابقة اذا قدموا شهادة مدرسية للقسسم
الثالث .

. ويمكن تأخير الحد الأقصى للسن بسننة واحدة عن كل ولد
مكفول دون أن بتجاوز هذا الحد 35 سنة . وعلاوة على ذلك»
يجرى تأخير مدة مساوية للفترة المقضية فى جيس التجرير
الوطنى أو فى المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى على
الايتجاوز مجموع هذه المدة عشر سنوات *

المادة 4 يخضع الاشتراك فى المسابقة لتوقيع المترشحين
لتعهد يلتزمون بموجبه بالخدمة الفعلية فى ادارة البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية امدة ‏ تسع اسئوت على الأقل
ابثداء من تاريخ الدخول الى المدرسة الوطنية لدراسة
اللوصلات السلكية واللاسلكية ‎٠‏

المادة 5 ‎ :‏ يجب أن يتضمن ملف التشريح الوثالئق
التالية :

شهادة الميلاد لها اقل من ثلاثة أشهر »

شهادة الجنسية لها اقل من ثلاثة أشهر +

ب شهادة مدرسية أصلية ) ”*

وبالنسبة لافراد جيش التحرير الوطنى أو المنظلمة
المدنية لجبهة التجرير الوطنى خلاصة السجل البلدى 6 والا
فمذكرة تبليغ المقرر +

وبحب أن ابوجه طلب المشاركة فى الملسابقة مع الوثالق
المذكورة أعلاه الى المدرية الجهوية للبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية التي بها مقر اقامة المترشح ؛دريل

المادة ‎١‏ : تمل المسابقة على الاختبارات التالية :

انشاء في موضوع عام , المدة ساعتان ؛ المعامل ؟ *

ب جبر وحساب (مسألتان) + المدة ؟ ساعات ؛ المعامل ؟ *

هندسة (مسألة واحدة) ؛ المدة ساعتان ؛ المعامل ؟ +

عربية (اختبار اختيارى) ») المدة ساعة واحدة وينقط
كل الختيان على .©

وبالنسبة للاختبار الاختيارى فى اللغة العربية فلا تؤخذ
بعينالاعتبار الا النقط التى نفوق ‎+٠ ٠١‏

ولا يمكن أن بعلن عن نجاح أى مترشح اذا لم يحصل بعد
تطبيق العوامل على 80 نقطة من مجموع الاختبارات الاجبارية.
وكل نقطة تساوى أو تقل عن ستة (3) تؤدى للرسوب
بالنسبة لكل اختبار ‎٠‏

ان البرنامج التفصيلى لاختبارات هذه المسابقة مبين فى
الملحق المرفق بهذا القرار ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يستفيد المترشحون من افراد جيش التحرير
الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى الذين أحرزوا
علالحد الأدنى من النقط المطلوبة وندون اية نقطة مؤدية
للرسوب من زيادة قذرها واحد على عشرين من الحد الاقصى
للنقط المحتمل احرازها في اختبارات المسابقة ‎٠‏

المادة م : يعهد باختيار الاختبارات وبتقديرها وكذا بوضع
قائمة اللترشحين الناجحين فى المسابقة الى لجنة امتحان مشكلة
هن الموظفين الآتى ذكرهم :

مدير الشؤون العامة أو مندوبه , رئيسا ,

مدير المواصلات السلكية واللاسلكية أو مندوبه +

م نائب مدير التعليم أو مندوبه .

ويجوز للجنة الامتحان أن تاخذ برأى كل موظف أو عضو
اختصاصى فى التعليم ‎٠‏

يحدد وزير البريد واللواصلات السلكية واللاسلكية قائمة
المترشحين الناجحين فى المسابقة ‎٠‏

المادة 8 : يعيل المترشحون الناجحون فى المسابقة كتلاميذ
هراقبين متمرئين بالمدرسة الوطنية للمواصلات السلكية
واللاسلكية ويتابعون دروسا فى التدريب المهنى يمكن أن
الستغرق مدتها سنتين وتنقسم الى قسمين :

+ ‏مرحلة للتكوين العام‎ ١

. ‏مرحلة للتكوين المهلى‎ ١»

وينبغى أن يحرز التلاميذ خلال المرحلة الاولى ليتستى لمم
متابعة دروس المرحلة الثانية على معدل عام يساوى على الاقل
عشرة من عشرين (0/70) ©

وبالنسبة للذين يقل المعدل المحصل عليه عقب المرحلة
الاولى للدروش عن عشرة على عشرين ‎)٠.1.(‏ فائهم أما
يجرى استبعادهم بموجب مقرر من وزير البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية من المدرسة أو اعادتهم الى سلكهم الاصلى
اذا كانوا مرسمين +

الجسريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاه 132 جمادى الثانية عام:17/4ه

وفى نهابة الدراسة فان النذين بتراوح معدليع يبن 5 و7١٠١‏
بعينون وقتيا فى أحد مراكز المواصلات السلكية واللإسلكية
ريثما يجرى لهم إمتحان تكميلى بعد ستة أشهر على الأكثر عقب
امتحان التخرج ‎٠‏

أما التلاميذ الذين احرزوا على معدل عام يقل عن تسعة على
عشرين (6/0) فى امتحان نهاية الدراسة والذين اجريت لهم
اختبارات الامتحان التكميلى بدون أن يبحصلوا على تنقيط
يساوى على الاقل اثنى عشر (16) فيجرى أما تسريحهم واما
اعادتهم الى سلكهم الاصل اذا كانوا مرسمين ‎+٠‏

المادة ‎٠١‏ : يعلن عن نجاح التلاميذ الذين حصلوا على تنقيط
يساوى على الأقل االنى عشر على عشرين (13/0) سواه فى
امتحان التخرج أو بعد أن أجريت لهم. اختبارات الامتحان
الثانى وبعينون كمراقبين متمرنين 6 ويوضعون تحت تصرفٍ
الادارة ليتم تعيينهم ) حسب ترتيب نقطهم » فى أى مركز
شاغر بالتراب الوطنى حيث يتابعون تددريبهم .

المادة ‎١١‏ : ينشر هذا .القرار فى: الجريدة. الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

وحرر بالجزائر فى 9 ربيع الثانى عام 14 الموافق ‎٠١‏
‏يوليو سنة تتح ء

وزير البريد والمواصلات

السلكبة واللاسلكية

عن وزير الداخلية
وبتفويض منه المدير العام

عبد القادر زيباك . للوظيفة العمومية
عبد الرحمن كيوان

الملحق
برنامج مسابقة التلاميذ المراقبين المتمرنين بالمدرسة الوطنية
لدراسة المواصلات السلكية واللإسلكية
( القسم الثالث للثانويات والتكميليات )

الحساب : 2

جذر تربيعى حسابى لحاصل ولخارج القسمة ًُ

جذر تربيعى قريب من الحل الحقيقى بتقدير عشرى ما ؛
تعريف ؛ حساب عن طريق جدول مربعات ؛, عن طريق قاعدة
التجذير الحسابى التى تعطى بدون اثبات +

جذد تربيعى حسابى ل س؟ + من هو عدد التستبى +
الجبر :

‎١‏ - تعريف خارج القسمة الحقيقى لعدد بواسطة آغراء
النسبات , التناسب . الخاصيات الأولية ؛

‏مرا جعة دراسة ذات الحدود تجرى فى القسم الرابع ؛
قسمة ذى الحد الواحد ء, كسور جذرية ء تمارين بسيطة فى
الحساب تتناول ذات الحدود والكسور المنطقية +

‏؟ ‏ علامة النقطة فى المستوى بواسطة احدانيات مستطيلة
اختيار الوحدات على المحاور ) 6

‏؟ - مبادىء للتحويل وللدالة » امثلة : تمثيل بيانى لدالة
ولمتغيرة ‎٠‏ دالة أس + ب لمتغيرة س » اتجاه المتغيرة تمثيل
.الثلاثاذ 17 جمادى الثائية عام 11185

المجريدة الرسميسة«للجمهسورينة الجزائزية

درل

‎٠‏ معادلات ومتباينات ؛ موقع المشكل , معنى هذه الصيغ
لرمز < ,+ < < معادلة ومتباينة من الدرجة الاولى ذات
مجهول ذى عوامل تعدادية ‎٠‏ تفسير لرسم بيانى *
معادلة من الدرجة الأول ذات مجهولين ذى عوامل تعدادية ؛

‎٠‏ كيفية معادلتين من الدرجة الأولى ذات مجهولين ذى عوامل

‏تعدادية »
تطبيق بعض الأشكال البسيطة للخل ‎٠‏
‏الهندسة :

‏أ) الهندسة المستوية :

‎)١‏ نسبة لقطعتين . نسبة لقطعتين موجهتين محملتين منطرف
نفس المستقيم . قسمة قطعةما فى نسبة ما (حسابية وجبرية)
نظرية طاليس ‎٠‏ تطبيق بواسطة المثلث وشبه المنحرف دراسة
عكس النظرية فى حالة المثلث وشبه المنحرف ‎٠‏

‏») المثلئات المتشابهة ؛ حالة التشابه +

‏؟) اللساقط العمودية ء ٍ

‏علاقات مترية فى. المثلث المستطيل , نسبات مثلثية (الجيب
جيب التمام » وظل التمام ) لزاوية حادة ؛

‏ان

‏علاقات مثلثية فى المثلث المستطيل , قيم تعدادية للنسبات
المثلئية لزوايًا © درجة و5؟ درجة و١3‏ درجة +

‏استعمال جداول النسبات المثلثية .

‏4» العلاقة بين طول القطع الرابطة بين نقطة ما ونقطة
التقاطع لدائرة مع قاطعين باجتياز هذه النقطة . قوة النقطة
بالنسبة ا ‎٠‏

‏ب ) الهندسة الفراغية :

‎)١‏ المستقيم والمستوى ‎٠‏ تحديدهما , مواقعهما النسبية ؛
متوازية المستقيمات والمستوبات +

‏؟) زاوية ذات مستقيمين فراغيين : عمودية ‎٠‏
‏مستويات عمودية المستقيم ء مستقيمات عمودية لمستوى +
زوايا زوجية ‎٠,‏ مستقيم الاضلاع لزوجية + زاوية المستويين +
مستويات عمودية :

‏؟» مسقط عمودى في مستوى , مسقط لنقطة ؛ لمستقيم
ولقطعة ,
ة) المتجهات : متحهات متساوية ؛, متجهات متعارضة +

‏قرارات الولاة

‏قرار مؤدخ فى 18 صفر عام 1284 الوافق ‎١‏ مابو سنة

‏14 صادر عن عامل عمالة الاصنام يتضمن التنازل لعمالة

‏الاصنام عن قطعتين من الارض لبناء ثانوية مختلطة
بلبيسانة

‏بموجب قرار مؤرخ فى 15 صفر عام 13/4 الموافق ؟ مايو
سنة 1414 صادر غن عامل عمالة الاصنام منحت عمالسة
الاصنام قطعتين من الارض لبناء ثانوية مختلطة بعليانة
بالمكان المعروف بوادى الربحان مساحتهما 2 هكتارات و .7
آرا و ‎٠7.‏ سنتيارا طبقا لما ينص عليه بوضوح جسسدول
المشتملات والمحددتين بخط وردى فى المخطط الملحق
بالنسخة الاصلية لهذا القرار ..

‏وبعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون الى مصلحة

‏قرار مؤرخ فى 6 صفر عام 1384 الموافق 12 مايو سئنة

‏164 صادر عن عامل عمالة عنابة ترد بموجبه الى أملاك

‏الدولة قطعة الارض المشيدة عليها الكنيسة السابقة

‏لبوشقوف والمحولة الى مسجد والتى مساحتها 8 آرات
ورقمها ‎1١/7‏ وتخصص لوزارة الاوقاف

‏بموجب قرار مؤرخ فى 1 صفر عام 1384 الموافق ؟١‏
مايو سنة 31419 صادر عن عامل عمالة عنابة ردت الى أملاك

‏الدولة بعد المداولة رقم 1174 112 1 بتاريخ 17 مارس
سنة 1164 للمجلس لشم البلدى لبوشقوف دائرة عنابة
قطعة الارض المشيدة عليها الكئيسة السابقة بوشقوف ؛
والمحولة الى مسجد مساحتها آرات ورقمها م١‏ .
وخصصت القطعة لوزارة الأوقاف بما فيها المسجد ‎٠‏
‏وبعاد وضعها لزوما تحت تسيير مصلحة املام الدولة يوم
ينتهى استعمالها للغرض المحدد أعلاه +

‏قرار مؤرخ فى ‎١١7‏ صفر عام ‎١‏ الملوافق ‎١2‏ مايو سنة

‏14 صادر عن عامل عمالة اتيزى وزو + يتضمن التنازل

‏مجانا عن قطعة أرض لبلدية فريحة , مساحتها ه7١١‏ م؟
ثبناء عمارة تقوم فيها وكالة بريدية -

‏بموجب قرار مؤرخ فى /7؟ صنفر عام 1284 الموافق ‎١6‏
‏مايو سنة 1474 صادر عن عامل عمالة تيزى وزو
م التنازل مجانا عن قطعة أرض لبلدية فربحة
لبناء عمارة تقوم فيها وكالة بريدية بقرية فريحة ؛
وذلك بموجب المداولة المؤرخة فى ‎١١‏ محرم عام 18 الموافق
مارس سنة 1914 ..: وبالاضافة الى ذلك فان القطعة
المذكورة مبيئة فى دإفتر المشتملات الملحق بأصل هذا القرار .

‏ويعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون الى مصلحة أملاك
لدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه -*
14

