4 -اء الادارة المركزية ‏ تسديد النفقات . 1 كلاءرا

المجموع العام للاعتمادات المفتوحة .

قرار مؤرخ فى 72 شعبان عام 1287 الموافق م ديسمبر سئة | 19737 يتضمن احدات مساحة الحماية من المياها مؤذيةالواردة

7 يتضمن تحويل اعتمادات فى ميزائنية وزارة الداخدة

ان وزير المالية والتخطيط 6

بمقتضى الامر رقم 165 .؟؟ المؤرخ فى / رمضان
عام 5م3١‏ الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 1965 والمتضمن قانون
المالية لسنة 14217 والمعدل بموجب الامر رقم 176 - ه؟؟
المؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 1385 الموافق 74 يوليو سنة
1 +“

وبمقتضى المرسوم رقم 276 - ‎١١‏ المؤرحخ فى ‎1١‏ رمضان
عام 5م3١‏ الموافق ‎١١‏ ينابر ا سنة 1933 والمتضمن توزيع
الإعتمادات المفتوحة لوزارة الداخلية ؛

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : بلغى من ميزانية سنة 19276 اعتماد قدره
سبعة آلاف وخمسمالة ديار ( ..0رلا دج ) مقيد فى ميزانية
وزارة الداخلية وفى الباب ‎2.١ “3١‏ « الادارة المركزية ‏
أجور رئيسية » .

المادة ؟ 4 يفتح فى ميزانية سنة ححا اعتماد قدره
سبعة آلاف وخمسمائة ديثار ( ..9ر/ دج ) بقيد فى ميزانية
وزارة الداخلية و فى الباب ‎7١ #١‏ « المدرسة الوطنية
للإدارة ‏ اجور رئيسية » .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الخريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ شعبان عام ‎١13/80‏ الموافق م ديسمبر
سنة 1317

عن وزير المالية والتخطيط
وبتفويض منه
المدير العام المساعد للمالية
صالح مبروكين

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

