سنة كثتحل +

وزارة الشؤون الخارج حسة

قرار مؤرخ فى ‎١73‏ شعبان عام 1384 الموافق 18 ديسمبر
سلنة 174 إيتضمن تفويض الامضاء الى نائب مدير الميزانية
: والادوات

ان وزير الشؤون الخارجية ؛

بمقتضى المرسوم رقم 380917 الصادر فى 7 سبتمبر
سئة 1979 ؛ المرخص لرئيس الجمهوربة + والوزراء ‎٠‏ ونواب
كتاب الدولة بتفويض امضائهم

وبمقتفضى الملرسوم الصادر فى ٠؟‏ جمادى الثانية عام
‎١ ( 654‏ أكتوبر سنة ‎١9154‏ ) المتضمن انتدابا لمهام نائب
مدير المبزانية والادوات بوزارة الشؤون الخارجية ؛

- يقرر ما بل :

المادة الاول : يفوض للسيد يونس محمد , نائب مدير
المبزانبة والادوات بوزارة الشؤون الخارجية فى حدود
الختصاصاته , امضاء جميع العقود والاوراق ذات الصبغعة
المالية باسم الوزير باستثناء المقررات والقرارات +

ان مجموع المقتضيات الجارى بها العمل من أ

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ شعبان عام ‎١384‏ الموافق7١ديسمبر‏
سنة تتا +

عبد العزيز بوتفليقة

وزارة التربية الوطنية

درسوم رقم 54 مؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام ‎٠384‏ الموافق
‎١‏ ديسمير _سنة ‎١9964‏ يتضمن احداث مدرسة وطنية عليا
للصحافة

ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء على تقرير وزير التربية الوطنية +

برسم ما على :

المادة الاولى : تحدث بجامعة مديئة الجزائثر مدرسة وطنية
عليا للصحاءة ‎٠‏

المأدة ؟ : تفتح المدرسة الوطنية العليا للصحافة للمرشحين
الذين يبلغ عمرهم ‎١8‏ سنة على الاقل , ومهمتها تكوينالاطارات
العليا للصحافة ‎٠‏

المادة ؟ : ان الالتحاق بالمدرسة الوطنية العليا للصحافة
يكون عن طريق المباراة ‎٠‏

امد ؟ : قدوم الدراسة ثلانة سنوات وتنتهى باحراز
شهادة الدراسات العلا للصحافة ‎+٠‏

المادة ه : يقبل الاجانب بناء على شهاداتهم وفى حددالمقاعد
الموفرة ويجب أن يكونوا حائزين على شهادة البكالوريا للتعليم
الثانوى أو شهادة معادلة لها +

المادة 1 : يستفيد طلاب المدرسة الوطنية العليا للصحافة من
نفس المنح والمنافع الممنوحة لطلاب الجامعة +

المادة لأ : تحدد بقرارات من وزير القشقعربية الوطنية
المقتضيات. التى الثبت المواقيت وبرامج الدراسات والإمتحانات +

المادة : يعين مدير الدرسة الوطنية العليا للصحافة
بموجب قرار من وزير التربية الوطنية ,+ وبمارس السلطة
السلمية على مجموع موظفى المدرسة ويتخذ جميع الاجراءات
التى يراها ضرورية لحسن تسيير هذه المدرسة ‎٠‏

المأدة 8 : يعين أساتذة المدرسة الوطنية العليا للصحافة
من قبل وزير التربية الوطنية , فيختارون من بين الاشخاص
الذين لهم الكفاءة فى التعليم فى مؤسسات التعليم العالى ومن
بين الاختصاصيين فى المواد التى تدرس ‎٠‏

المادة ‎٠١‏ : يكلف وزير التربية الوطنية بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريةناو

الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ شعبان عام ‎١384‏ الموافق ‎7١‏
‏ديسمبر سن يكحا ‎٠‏

ِْ احمد بن بلة

