
المجريدة الرسميسة«للجمهسورينة الجزائزية

درل

‎٠‏ معادلات ومتباينات ؛ موقع المشكل , معنى هذه الصيغ
لرمز < ,+ < < معادلة ومتباينة من الدرجة الاولى ذات
مجهول ذى عوامل تعدادية ‎٠‏ تفسير لرسم بيانى *
معادلة من الدرجة الأول ذات مجهولين ذى عوامل تعدادية ؛

‎٠‏ كيفية معادلتين من الدرجة الأولى ذات مجهولين ذى عوامل

‏تعدادية »
تطبيق بعض الأشكال البسيطة للخل ‎٠‏
‏الهندسة :

‏أ) الهندسة المستوية :

‎)١‏ نسبة لقطعتين . نسبة لقطعتين موجهتين محملتين منطرف
نفس المستقيم . قسمة قطعةما فى نسبة ما (حسابية وجبرية)
نظرية طاليس ‎٠‏ تطبيق بواسطة المثلث وشبه المنحرف دراسة
عكس النظرية فى حالة المثلث وشبه المنحرف ‎٠‏

‏») المثلئات المتشابهة ؛ حالة التشابه +

‏؟) اللساقط العمودية ء ٍ

‏علاقات مترية فى. المثلث المستطيل , نسبات مثلثية (الجيب
جيب التمام » وظل التمام ) لزاوية حادة ؛

‏ان

‏علاقات مثلثية فى المثلث المستطيل , قيم تعدادية للنسبات
المثلئية لزوايًا © درجة و5؟ درجة و١3‏ درجة +

‏استعمال جداول النسبات المثلثية .

‏4» العلاقة بين طول القطع الرابطة بين نقطة ما ونقطة
التقاطع لدائرة مع قاطعين باجتياز هذه النقطة . قوة النقطة
بالنسبة ا ‎٠‏

‏ب ) الهندسة الفراغية :

‎)١‏ المستقيم والمستوى ‎٠‏ تحديدهما , مواقعهما النسبية ؛
متوازية المستقيمات والمستوبات +

‏؟) زاوية ذات مستقيمين فراغيين : عمودية ‎٠‏
‏مستويات عمودية المستقيم ء مستقيمات عمودية لمستوى +
زوايا زوجية ‎٠,‏ مستقيم الاضلاع لزوجية + زاوية المستويين +
مستويات عمودية :

‏؟» مسقط عمودى في مستوى , مسقط لنقطة ؛ لمستقيم
ولقطعة ,
ة) المتجهات : متحهات متساوية ؛, متجهات متعارضة +

‏قرارات الولاة

‏قرار مؤدخ فى 18 صفر عام 1284 الوافق ‎١‏ مابو سنة

‏14 صادر عن عامل عمالة الاصنام يتضمن التنازل لعمالة

‏الاصنام عن قطعتين من الارض لبناء ثانوية مختلطة
بلبيسانة

‏بموجب قرار مؤرخ فى 15 صفر عام 13/4 الموافق ؟ مايو
سنة 1414 صادر غن عامل عمالة الاصنام منحت عمالسة
الاصنام قطعتين من الارض لبناء ثانوية مختلطة بعليانة
بالمكان المعروف بوادى الربحان مساحتهما 2 هكتارات و .7
آرا و ‎٠7.‏ سنتيارا طبقا لما ينص عليه بوضوح جسسدول
المشتملات والمحددتين بخط وردى فى المخطط الملحق
بالنسخة الاصلية لهذا القرار ..

‏وبعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون الى مصلحة

‏قرار مؤرخ فى 6 صفر عام 1384 الموافق 12 مايو سئنة

‏164 صادر عن عامل عمالة عنابة ترد بموجبه الى أملاك

‏الدولة قطعة الارض المشيدة عليها الكنيسة السابقة

‏لبوشقوف والمحولة الى مسجد والتى مساحتها 8 آرات
ورقمها ‎1١/7‏ وتخصص لوزارة الاوقاف

‏بموجب قرار مؤرخ فى 1 صفر عام 1384 الموافق ؟١‏
مايو سنة 31419 صادر عن عامل عمالة عنابة ردت الى أملاك

‏الدولة بعد المداولة رقم 1174 112 1 بتاريخ 17 مارس
سنة 1164 للمجلس لشم البلدى لبوشقوف دائرة عنابة
قطعة الارض المشيدة عليها الكئيسة السابقة بوشقوف ؛
والمحولة الى مسجد مساحتها آرات ورقمها م١‏ .
وخصصت القطعة لوزارة الأوقاف بما فيها المسجد ‎٠‏
‏وبعاد وضعها لزوما تحت تسيير مصلحة املام الدولة يوم
ينتهى استعمالها للغرض المحدد أعلاه +

‏قرار مؤرخ فى ‎١١7‏ صفر عام ‎١‏ الملوافق ‎١2‏ مايو سنة

‏14 صادر عن عامل عمالة اتيزى وزو + يتضمن التنازل

‏مجانا عن قطعة أرض لبلدية فريحة , مساحتها ه7١١‏ م؟
ثبناء عمارة تقوم فيها وكالة بريدية -

‏بموجب قرار مؤرخ فى /7؟ صنفر عام 1284 الموافق ‎١6‏
‏مايو سنة 1474 صادر عن عامل عمالة تيزى وزو
م التنازل مجانا عن قطعة أرض لبلدية فربحة
لبناء عمارة تقوم فيها وكالة بريدية بقرية فريحة ؛
وذلك بموجب المداولة المؤرخة فى ‎١١‏ محرم عام 18 الموافق
مارس سنة 1914 ..: وبالاضافة الى ذلك فان القطعة
المذكورة مبيئة فى دإفتر المشتملات الملحق بأصل هذا القرار .

‏ويعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون الى مصلحة أملاك
لدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه -*14

