
عمالة قسنطيئة

قراران مؤرخان فى ‎١8‏ رجب عام 1284 الموافق 33 نوفمير

سئة ‎١964‏ باعتبار الاراضى التى استولت عليها بلديتا جملة
وعين عبيد من أعمال المنفعة العمومية

- بموجب قرار عامل عمالة قسنطينة المؤرخ فى ‎١8‏ رجب
عام 132/85 ( ؟؟ نوفمبر سنة 19735 ) أعلن أنه من المنفعة
العمومية ضمن الشروط المنصوص عليها بالمادة ‎١8‏ من قانون
‎٠‏ ديسمبر ا سنة ‎١1979‏ والمرسوم رقم ‎١724-07‏ المؤرخ فى
‎١١‏ ديسمير سنة 1907 ؛ استيلاء بلدية جمله على قطع الارض
المشتملة على مساحة قدرها 7 هكتارات و 6 آرات و7"سنتيارا
العائدة للمالكين المدرجة أسماؤهم بالقائمة المرفقة بهذا القرار

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ملام

هذاه العملية لقاء تأدية الثمن المتفق عليه وقدره ‎٠٠٠‏
‏جزائرى للهكتار بقصد تشييد الابنية البلدية وقرية

0

رتم
دينار

المعا

2

بموجب قرار عامل عمالة قسنطينة المؤرخ فى ‎١8‏ رجب
عام ‎١/85‏ ( ؟؟ _نوفمبر سنة ‎١1975‏ ) أعلن أنه من المنفعة
العموميه ضمن الشروط المنصوص عليها بالمادة ‎١8‏ من قانون
© ديسمبر اسنة 1979 والمرسوم رقم 401لا المؤرخ فى
‎١١‏ ديسمبر سنة 1901 ؛ استيلاء بلدية عين العبيد على القطعة
الوجودة فى المكان المسمى « بليدية » دوار مراشدة والمشستملة
على مساحة قدرها ء هكتارات و 77 آرا وسنتيارين والجارية
بملك .ورنة الجزار ومن معهم ‎٠‏ تعد هذه القطعة لتشييد مركز
قروى ‎٠‏ وقتم هذه العملية لقاء دفع الثمن المتفق عليه والمحدد
بقرار المحكمة الابتدائية الكبرى فى قسنطينة بتاريخ 9؟ يونيو
سنة اتا ‎+٠‏

ااا الج وهاه

بلاغمات اعساانات

وزارة التربية الوطئنيسة

نيابة مديرية التجهيز المدرسى والجامعى
مناة 2

فتحت مناقصة لتقديم أدوات المطابخ والموائد اللازمة لتجهيز
ألف مطعم مدرسى بستوعب مائة وجبة فى المدارس القروية
التابعة لوزارة التربية الوطنية ‏ مديرية الشؤون العامةللتعليم
الابتدائى ‎+٠‏

آخر أحل لاستلام العروض : خلال عشرة أيام كاملة من
تاريخ نشر هذا الاعلان فى الجرائد اليومية الجزائرية ‎٠‏

توجه العروض الى وزارة التربية الوطنية ‏ نيابة مديرية
لتجهيز المدرسى والجامعى 4.1 .© .2 .© المكتب الثانىطريق
الغولف ‏ الجزائر , عن طريق البريد وضمن ظرف مضمون ‎٠‏

أجل سريان مفعول العروض : ثلاثة أشهر كاملة بعد قفل
باب استلام العروض *

يمكن مراجعة وزارة التربية الوطنية ؛, نيابة مديرية التجهيز
الملدرسى والجامعى المكتب الثانى (. .6 له .ند طريق الغولف-
الجزائر للحصول على السندات المتعلقة بهذه المناقصمصمسة أو
الاطلاع عليها .

وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والاشغال
العمومية والنقل
مثاة
ان المناقصة المفتوحة لبناء مركز تليفونى فى الحراش
‎٠‏ بالجزائر والمحدد أجلها بصورة أولية فى ؟؟ ديسمبر سنة !

4 على الساعة ‎١١7‏ قد مددت لغاية ‎١١‏ يناير سنة ف7ح٠‏
على الساعة ‎١١7‏ فيما _يخص القطعة التالية :

القطعة التاسعة : التدفئة المركزية ‏ تكييف الهواء ‎٠‏

تطلب المعلومات من عند السيد جاك دار بيدا - المهندس
العمارى 8م شارعمحمد الخامسبالجزائر تليفون ‎171-0١‏

اعلان

بموجب مقرر مؤرخ فى ؟ شعبان عام ‎١/84‏ الموافق /
ديسمبر ا سئة 1975 صادق وزير البريد والمواصلات السلكية
راللاسلكية والاشغال العمومية والنقل على اقتراح المدير العام
للشركة الوطنية للسكك الحديدية الجزائرية المنتشور فى
الجريدة الرسمبة الصادرة فى ه رجب عام ‎١3/84‏ الموافق ‎٠١‏
‏نوفمبر سنة ‎١19714‏ المتضمن تحديد حقوق وضع البطاقات
الخاصة بالعائلات المتعددة الاقراد بخمسة دنانير ( 58٠ج)‏

نيابة كتابة الدولة للأشغال العمومية ,

دائرة ثيارت
عمالة تيسارت
الطريق العمال رقم ‎١‏
‏مناقصسة
‏يتسلم المهندس الرئيسى لدائرة تيارت الى غاية ؟؟ ديسمبر
سنة 19756 على الساعة السادسة مساء التصريح بالمشاركة
فى تنفيذ أشغال بناء الطريق العمالى رقم ‎١‏ من جيلالى بنعمرو
الى ناظورة قسم أولاد عمرو ‏ بوردو ما بين النقطسة
الكيلومترية 7 + كم ر بمح'خلن ‎٠‏الام

حي

الشروط الرئيسية

: ‏طلب القبول‎ -١

يجب على المتنافسين الراغبين فى المناقصة أن يوجهوا طلبا
بهذا الامر ضمن كتاب مضمون الوصول الى :

المهندس الرئيسى للجسور والطر قات دائرة تيار نهجاباختو
على بتيارت ‎٠‏

وأن يضيفوا الى الطلب الاوراق الآتنية :

‎١‏ ) تصريحا يبين فيه عزم المقاول فى المشاركة مشيرا الى
اسمة العاثلى وصفاتة وستكناه ‎٠‏

‏؟ ) بيانا يشير فيه الى المراجع الخاصة بالوسائل التقنية
التى يتصرف فيها وكذا المراجع حول الاشغال التى سبق له
أن قام بها لحساب الادارة *

‏) شهادة من الصندوق الاجتماعى ‎٠‏
‏ويجب أن ترسل الطلبات مع الاوراق المضافة اليها الى المهندس
الرئيسى ضمن ظرف مزدوج ‎٠‏
‏وبحمل الظرف الخارجّى العنوان المشار اليه أعلاه ‎٠‏ أما الظرف
الداخى فيحمل البيان « مناقصة للطريق العمالى رقم - ‎١‏ - »
وكذا اسم المقاول وعنوانه ‎٠‏

‏درس الطلبات :

‏يجدد المهندس الرئيس للجسور والطر قات قائمة الاشخاص
اللفبولين للمشاركة ‎٠‏

‏ويعلم فيما بعد المقاولون المقبولون للمشاركة + برسالة
مضمونه الوصول مباشرة كما يستلمون آنذاك نموذج المشاركة
ودفترا خاصا بالتعليمات الخصوصية ‎٠‏

‏آما الاشخاص غير المقبولين فترجع لهم الاوراق التى
سلموها مع اشعار بعدم قبول طلباتهم ‎٠‏

‏بناء قسم داخل يحتوى على ‎٠١3١‏ سريرا
مئاة 5
فتحت مناقصة لبناء قسم داخلى يحتوى على ‎١١‏ سريرا
مرف دينار على وجه التقريب .
أساس المناقصسة
تنجز الاشغال ضمن قطعة فريدة تشمل حفر الاسسوتشييد
الحيطان والسدود والنجارة والاشغال الحديدية والحدادة
والترصيص الصحى والكهرباء والدمان وتركيب الزجاج ‎٠‏
‏وتنفذ هذه الاشغال بالمتر حسب جدول الاثمان المتعلقة
بالوحدات المطبقة ‎٠‏
‏مكان الاطلاع على الملف
يمكن للمقاولين أن يستلموا الملف الضرورى لتقديمعروضهم

‏بتيغنيف تقدر قيمتها ب

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء ‎1١/‏ شعبان عام 6م17

‏من . مصلحة الدراسات التقئية والانجازات الجزائرية 8 نهج
محمد خميستى بوحران ابتداء من يوم السبثت ‎٠١‏ ديسمبر
سنة 1974 مقابل اداء نفقات استخراج نسخ +
ايداع العروض

‏يجب أن تصل عروض القاولين اما عن طريق البريد ضمن
ظرف مضمون الوصول واما ان تودع ضمن ظرف مختوم مقابل
وصل ببلدية تيغنيف .يوم الاربعاء ؟؟ ‏ ديسمبر اسنة ‎١9756‏
‏على الساعة السادسة مساء آخر أجل ‎٠‏ وفتح الظروف غير
علانى .

‏دائرة تيزى وزو
مناة 8
تفتح مناقصة لتنفيذ الاشغال الخاصة بحفر الاسسوالطرق
والشبكات المختلفة اللازمة لبناء مركز التعليم التقنى بجامع
السهاريج ‎٠‏
‏يمكن للمقاولين أن يطلعوا عل دفتر الشروط وبسحبوه من
مقر الشركة سكمو زان .نا لساك .نا ١؟‏ نهج مارسيل دوكلو
بالجزائر إبتداء من ‎٠0‏ ديسمير سنة كت>١ ‎٠‏
‏والعروض المتضمنة المساهمة ودفتر الشروط الخصوصية
رجدول الاثمان والتفصيلات التقديرية والمصحوبة وجوبابشهادة
الصندوق الاجتماعى والتصريح المنصوص عليه فى الملرسوم
المؤرخ فى ‎٠١‏ يوليو سنة 19767 والشهادات المهنئية , يجب
أن تصل لغاية ‎١7‏ يناير سنة 19765 الى المهندس الرئيسى
للحسور والطرقات , الحى الادارى بتيزوى وزو ‎٠‏
‏ويبقى المرشحون ملزمين بعروضهم مدة 90 يوما ‎٠‏
‏مضه

‏الصئندوق الجزائرى للتنمية

‏هيئة التسيير والامن الجوية
مطار بجاية - سمام
مناة 2

‏ستفتج قريبا مناقصة هدفها تنفيذ انشاء بناء بالوسائل
العامة على مطار بجاية -_ سمام بمساحة مسقوفة قدرها يكذ
مترا مربعا وبعلو قدره دره مترا ‎٠‏

‏تشتمل الاشغال على المجموعة التالية : حفر الاسس ء
الجدران ؛, النجارة الخشبية والتركيبات المعدنية ‎٠,‏ الترصيص
الصحى ؛ الكهرباء , التجبيص والدهان ‎+٠‏

‏يطلب من المقاولات التى تهمها هذه الاشغال تقديم طلب
ترخيص بالمشاركة الى مدير المنشاات الاساسية لهيئة التسيير
والامن الجوية ‏ شارع الاستقلال بالجزائر مصحوبا بالمراجع
الخاصة بالاشغال المماثلة لهذه الاشغال المطلوبة من حيثالاهمية
والنوع وذلك قبل يوم التاسع والعشرين من ديسمبر سنة
164 على الساعة ‎١١‏ آخر أجل ‎+٠‏

‏الطبعة الرسمية - الجزائر
