سنة 1977 الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية ١؟‏
ديسمير سنة 1935 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية ؛

‏وبمقتضفى المادة 27 من قانون المالية لسئة 197685 رقم
11-19 المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر سنة 19767 الصادرة بموجبها
الضريبة الفريدة على السيارات *

‏و بمقتفضى القرار المؤرخ فى ‎١٠١‏ فبراير سنئة 4 1 الصادر
تطبيقا للمادة 292 من القانون المذكور رقم 497-77 والمؤرخ

‏فى ١؟‏ ديسمير سنة اتح

‏وبناء على اقتراح مدير الضرائب والتنظيم العقاردى ‎٠‏

‏يقرر ما بل : ٍ

‏المادة الاولى : تلغى مقتضيات المواد؟و7و/ من القرار المؤرخ
فى ‎١١‏ فبراير سنئة ‎١1974‏ وتعوض بما يلى :

‏«المادة الثانية : تحمل هذه البطاقة الخصوصية المستطيلة

‏الشكل ذات القياس البالغ 98 ميلمترا طولا و 85 ميلمترا
عرضا حرفا خاصا بالتعريف والبيانات الخاصة بأداء الضريبة
عن ستة أشهر من السنة أو تمام السنة وبالصنف الذى تفرض
الضريبة بموجبه على السيارة كما يخصص اطار يتضمن الرقم
المعدنى الخاص بالسيارة +

‏وترفق تلك البطاقة بوصل قابل الفصل عنها يحتفظ به
المكلف ‎٠‏ تقيد خلاصة البطاقة الخصوصية والوصل المرفق بها
على ورقة الارومة ‎٠‏

‏المادة + : ‎١‏ ) يتوقف تسليم البطاقة الخصوصية على :

‏ًٌ ) تقديم البطاقة الرمادية الخاصة بالسيارة وذلك فيما
يخص السيارات التى بدأات سيرها الاول خلال الاشهر الستة
من التكليف بالضريبة ‎٠‏

‏ب ) تقديم البطاقة الرمادية والبطاقة الخصوصية المتعلقة
بمدة الستة اشهر السابقة للمدة المحصلة عنها الضريبة وذلك
فيما يخص السيارات التى أطلقت للسير قبل خمسة عشر
نوفمبر ا سئة ‎١19374‏ +

‏وعند عدم تقديم البطاقة الخصوصية ضمسن الشروط
السالفة الذكر تفرض فورا الضريبة التى لم يجر أداؤها أو الق
اعتبرت غير مؤداة وتنضاف اليها غرامة .5 م عن التأخير
المنصوص عليه فى الفقرة الاولى من المادة ١لا‏ من القانون 717
د المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر سئة ؟أتحا +

‏ج ) تقديم نسخة من البطاقة الرمادية المسلمة من الشرطى
محرر المحضر الذى يكون قد صادر البطاقة الرمادية عندارتكاب
المخالفة ‎٠‏

‏ولا يجرى العمل بهذه النسخة الا لمدة أربعة أيام ابتداء منالثلاثاء ؟ رمضان عام 6م1١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

نا

حين تسليمها كما لا يجوز استعمالها الا لأجل اقتناء البطاقة
الخصوصية المدفوعة من مكتب التسجيل الاقرب لمكان وقوع
المخالفة +

؟ ) يقيد المكلف بتسليم البطاقات الرقم المعدنى للسيارة
على الوصل وعلى البطاقة الخصوصية بأرقام كبيرة وحروف
التاج بين السطرين الاولين للاطار الخاص بهذا الغرض

لا يوضع طابع المكتب أو الموزع حتما عل م
والبطاقة الخصوصية ‎+٠‏

المادة/ا : وعندتغيير الرقم المعدنى للسيارة يقيد دوما رقم

البطاقة الرمادية القديمة على البطاقة الخصوصية والوصل
غير أن رقم البطاقة الرمادية الجديدة يقيد حتما بأرقام كبيرة
وحروف التاج : بين السطرين الاولين للجزء الثانى الممدخصيصا
لهذا الغرض من قبل المصلحة التى تسلم البطاقة الرمادية
الجديدة ‎٠‏ ويوضع كذلك طابع هذه المصلحة على ظهر البطاقة
الخصوصية والوصل ‎٠‏

المادة ؟ : يتمم القرار المؤرخ فى ‎١١‏ فبرابر سنئة ‎١٠714‏
‏بالمادة التالية +

« المادة ‎١١‏ مكرر » اذا استحال تقديم البطاقة الرمادية , أو
البطاقة الخصوصية المنصوص عليها فى الفقرة ب ‎٠‏ فلا يجرى
تطبيق غرامة 50 بز المحددة بالمادة 24 من القانون رقم 17
3 المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر سنة ‎١1977‏ ؛ على شرط أن تدقع
الضريبة خلال العشرة أيام التى تلى تاريخ عودة صاحب السيارة
المفروضة عليها الضريبة الى الجزائر بعد انباته بواسطة جواز
السفر ؛ وشهادة من قنصسل الزائر أو السلطسة
الادارية المحلية أو بواسطة أية طريقة أخرى تكون صحيحة
مقبولة بقدر الامكان وتدل على ان صاحب السيارة كان مقيما
خارج الجزائر أثناء كل المدة العادية لتحصيل الضريبة , وأن
سيارته لم تكن مستعملة فى التراب الوطنى طيلة نفس المدة »

المادة ؟ : يصبح "هذا القرار نافذ المفعول ابتداء من أول
يناير سنة متكا ‎٠‏

المادة ؛ : يكلف وزير الداخلية ووزير الدفاع الوطنىومدير
الضرائب والتنظيم العقارى والمدير الوطنى للجمارك , كلفيما
بيخصه ؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزاثر فى 5؟ رجب عام ‎١1385‏ الموافق +؟ نوفمبر
سنة تتا ‎١‏

ظهر الوصسل

عن وزير الاقتصاد الوطنى وبتفويض منه
الكا انب العام

صالج مبروكين

ثيابة رئاسة نجلس الوزراء
وزارة الدفاع الوطنى

