الضمان الاجتماعى التى بكون تابعا لها بجميع الظروف التى
يمكن أن تزيد فى الاخطار وينبفى أن يتم هذا الاعلام فى ظرف
خمسة عشر يوما .

بزاد مبلغ قدره ‎٠١‏ بر فى مقدار قسط الاشتراك الواجب
دفعه على أرباب العمل الذين لم ينفذوا مقتضيات هذه
المادة . :

الباب الثانى ‏ المفادير المطبقة على المؤسسات التى كان
مؤمناً لها سابقا على جزء من الخطر :

المادة ‎1١‏ : ان المقادير المستعملة فى ا سنة 19776 أو فى
عدمها فى سنة 19765 من طرف منظمات التأمين الخاصة
أو العامة لاجل حساب آقساط التأمين أو أقساط الاشتراك
المتعلقة بحوادث العمل وبأمراض المهن والواجب دفعهما'
على أرباب العمل الذين كانوا قبل أول ينابر سنة ‎١43977‏
‏مؤمنا لهم على جزء من الاخطار والمرخص لهم بان يؤمنوا
بأنفسهم على الجزء الآخر ) يجدد العمل بها وقتيا من طرف
منظمات الضمان الاجتماعى المكلفة بتقديم الاعانات المنصوص
عليها فى الامر رقم 263 1م18 المؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام
3م الموافق ١؟‏ يونيو سنة 193231 ‎١‏

المادة 11 : ان المقادير المحدد العمل بها تطبيقا للمادة .
من هذا القرار تتحمل :

أ ) زيادة مخصصة لتقدير زيادة التكاليف التى بيترتب
عنها التأمين على مجموع الاخطار .؟؟17

ب ) الزيادة البالغة .3 بز والمنصوص عليها فى المادة ؟ من
هذا القرار +

ج ) وعند الاقتضاء » الزيادة الخاصة المنصوص عليها فى
المادة » من هذا القرار .:

المادة 1 : ان الزيادة المنصوص عليها فى الفقرة ‎١‏ ) من المادة
‎١١‏ محسوبة باعتبار ان التأمين على العجز الوقتي يشكل
.2 /ز من التأمين الاجمالي +

ان الزيادة البالفة .2 بز والمنصوص عليها فى المادة ؟ من

هذا القرار » تتعلق بمجوع قسط الاشتراك المحدد كما ذكر
اعلاه + ٍ
المادة 19 : ان مقتضيات المواد من ه الى 4 من هذا الققرار

تطبق على ارباب العمل المشاز اليهم فى هذا الباب .

الباب الثالث ‏ المقادير المطبقة على المؤسسات الخاصة
المرخص لها قبل فاتح يناير سنة 19587 بان تتكلف مباشرة
بالتامين الكلي من الاخطار +

المادة 16 : يجب على كل رب عمل تولى بنفسنه © قبل
اول يناير سنة 19997 + القيام بالتأمين من مجموع الاخطار
وذلك تطبيقا لمقتضيات الفقرة من القرار المؤرخ فى ‎٠١‏
‏يوليو سئة ‎١١5.‏ والمتضمن تطبيق المادة ؟ من المقرر رقم
4 468 . المتعلق بالتأمين الاجبارى من حوادث العمل ومن
امراض المهن ) ان بشبت قبل ‎١‏ ديسمبر سنة 1616 بواسطة
مستندات حسابية قانونية وعن ثلاث سنوات الاختّرة ولدى
منظمة الضمان الاجتماعى التى يكون تابعا لها ) ما نلي :

اهمية مستخدميه »

عدد الحوادث الطارئة »

المصروفات المخصصة للتعوبض عن حوادث العمل ُُ
مبلغ الاجور الخاضعة لقسط الاشتراك فى الضمان
الاجتماعى ) :
جميع المعلومات الاخرى التى من شأنها ان تمكن من
تقدير الاخطار .
يزاد مبلغ قدره ‎٠١‏ م فى مقدار قسط الاشتراك الواجب
دفعه على ارباب العمل الذين لا ينفذون مقتضيات هذه
المادة .
ب 8 : تحدد منظمات الضمان الاجتماعي مقداز قسط
شتراك المتعلق بحوادث العمل وبامراض المهن والواجب
دفعه على ارباب العمل المشار اليهم فى هذا الباب وتباشر
هذه المنظمات نقل مجموع المصروفات الملخصصة للتعويض
من حوادث العمل ومن امراض الهن الى مجفوع الاجر
الخاضعة لقسط الاشتراك فى الضمان الاجتماعى وفى المتح
العائلية وذلك عن الفترة المتراوحة بين اول بناير سئة ‎١662‏
‏و١‏ ديسمبر سنة حتتحا 2
المادة 116 : بزاد فى قسط الاشتر
السابقة ؛ ما يلي :

تراك المحدد كما ذكر فى المادة

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمعة ) رمضان عام 1387 ه

‎)١‏ مبلغ قدره ‎٠١‏ مخصص لتغطية مصروفات التسيير»

‏ب ) مبلغ قدره .7 بر وهو المنصوص عليه فى المادة .3 من
هذا القرار ‎٠‏

‏المادة ‎1١‏ : تطبق مقتضيات المواد 7 و 8 و 4 من هذا
الباب على ارباب العمل المشار اليهم فى هذا الباب .

‏الباب الرابع ‏ المقادير المطبقة على ارباب العمل غير
المؤمن لهم ‎٠‏

‏المادة م1 : يعتبر ارباب العمل الذين لا يمكنهم ان يتموا
الاجراءات المنصوص عليها فى المادة ‎١‏ من الباب الاول من هذا
القرار © غير مؤمن لهم من حوادث العمل © ويجب عليهم
ان يوجهوا الى منظمة الضمان الاجتماعى المخئصة جميع
المعلومات التى تمكن من تقدير الاخطار ‎ .‏ ومنها على
الخصوص :

‏النوع الحقيقي من النشاط المهني المزاول ؛

‏مجموع المستخدمين وتوزيعهم حسب اصناف العمل +

‏الآلات المستعملة .

‏بزاد ‎٠١‏ /ر فى مقدار قسط اشتر
لم ينفذوا مقتضيات هذه المادة .

‏المادة 19 : تحدد منظمات الضمان الاجتماعى مقداز قسط
الاشتراك المتعلق بحوادث العمل وبأمراض المهن والواجب
دفعه على ارباب العمل المشار اليهم فى هذا الباب 6 ويتم
ذلك بالاستناد الى المقادير المطبقة على ارباب العمل المؤمن
لهم بانتظام قبل اول ينابر سنة 19597 والذين يزاولون فى
المستخدمين ونفس الالآات .

‏واذا كانت مقادير مختلفة تطبق على مؤسسات تزاول
نفس النشاط فى نفس الناحية وذلك بثاء على تجديد: العمل
بالمقادير المنصوص عليها فى المادة ؟ من هذا القرار © فيحدد
قسط اشتراك ارباب العمل المشار اليهم فى هذا الباب
بالمقدار الاعلى +

‏واذا كان احد الاصناف المهنية لايزاول فى اية.مؤسسية.
مؤمن لها بانتظام ويمكن الاستناد. الى المقادير المطبقة عليها
كما هو مذكور فى المقطع الاول من هذه المادة فيحدد قسط
الاشتراك الواجب دفعه على ارباب الممل المشار اليهم فى
هذا الباب ) حسب جدول تسعير يوضع لهذه الغابة بموجب
قرار من وزير العمل والشؤون الاجتماعية .

‏المادة +3 : تتحمل المقادير المحددة كما ذكر فى المادة السابقة
ما يلي *

‎١‏ ) الزيادة البالغة .7 م والمنصوص عليها فى المادة ؟
من هذا القرار ‏

‏ب ) وعند الاقتضاء الزبادة الخاصة المنصوص عليها فى
المادة © من هذا القرار »

‏ج ) زيادة اضافية تبلغ ‎١‏ ري .

‏اك ارباب العمل الذين
الجمعة ؛ رمضان عام 13087 ه

تتبع منظمات الضمان الاجتماعى + فى حساب مستقل )+
العمليات المتعلقة بهذه الزيادة الاخيرة » كما تتبع العمليات
المتعلقة بالزيادة البالغة .7 // والمنصوص عليها فى المادة ؟ من
هذا القرار .
المادة ‎١1١‏ : تطبق مقتضيات المواد ‎٠‏ و 2 و 8 د 4 على
ارباب العمل المشار اليهم فى هذه المادة .

الباب الخامس ‏ القادير المطبقة على ارباب العمل الجدد ‎+٠‏

المادة 92 : يجب على كل رب عمل جديد ان يوجه ابتداء
من اول ينايبر سنة 1939 وفى ظرف الخمسة عشر يوما الموالية

لابتداء نشاطه والى منظمة الضمان الاجتماعى التى يكون "

تابعا لها » المعلومات المشار اليها فى المادة 18 من هذا القرار .
بزاد ‎٠‏ رز على مقدار قسط اشتراك ارباب العمل الذين
لم بنفذوا مقتضيات هذه المادة .

المادة 3 : يحدد قسط الاشتراك كما ذكر فى المقطع الاول
من المادة 19 من هذا القرار . ‎١‏

وفى الافتراض المشار اليه فى المادة ‎١9‏ المذكورة ) يؤخذ
المقدار المتوسط ضمن المقادير المحددة .

المادة 34 : ان المقادير المحددة طبقا للمادة السابقة تتحمل
ما يلي 1

‎١‏ ) الزيادة البالغة 7.0 بر والمنصوص عليها فى المادة ؟ من
هذا القرار »

‏ب ) وعند الاقتضاء » الزيادة الخاصة المنصوص عليها فى
المادة 2 من هذا القرار :

‏المادة 25 : تطبق مقتضيات المواد ه وم و ‎١‏ على ارباب
العمل المشار اليهم فى هذا القرار .

‏الباب السادس ‏ أحكام مختلفة ‎٠‏

‏المادة 1 : لا تطبق مقتضيات هذه المادة على :

‎١ ‏الجماعات والمصالح والمؤسسات المبينة فى الفقرة‎ ) ١
‏والمتضمن‎ ١1458. ‏يوليو سنة‎ ٠ ‏من المادة ؟ من القرار الملؤرخ فى‎
‏تطبيق المادة ؟ من المقرر رقم 4 - 58. الصادر من المجلس‎
‏الجزائرى والمتعلق بالتأمين الاجبارى من حوادث العمل ومن‎
. ‏امراض المهن‎

‏- وعلى الاشخاص الذين يتولون تنفيذ الترامات
رب العمل بالنسبة الى المستفيدين المشسار اليهم فى المقطع ؟
من الامر المؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام 13/83 الموافق ‎7١‏ يونيو
سنة 11717 .

‏وعلى مشغلي الاشخاص الذين تعتمد اقساط
اشتراكهم فى الضمان الاجتماعى وفى المنح المائلية على اجرة
اجمالية محددة فى القرار المؤدت لى .* أسبتمبر اسنة 166
المعدل .

‏المادة ‎١‏ : تلفى جميع المقتضيات الماالفة لهذا القرار .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎17

‏المادة 8م : يكلف مدير الضمان الاجتماعى بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ شعبان عام 183 الموافق 76
نو فمبر سنة 19721

‏عبد العزيز زرداني
انس © تي
قرار مؤُرخ فى ‎١١‏ شعبان عام 13285 الموافق 11 نوفمبر سئة
71 يتضمن تجديد التأهيل الوظيفي وتجديد التربية
المهنية لضحايا حوادت العمل

‏أن وزير العمل والشؤون الاجتماعية ؛

‏بمقتضى الامر رقم 43 187 المؤرخ فى ؟ دبيع الاول
عام 1783 الموافق ‎١١‏ يونيو سنة 1413 والمتضمن التعويض
عن حوادث العمل والامراض المهنية ولا سيما المواد .2 الى
؟) من

‏ب وبناء على اقتراح مدير الضمان الاجتماعى ء

‏يقرر ما بلي *

‏القسم الاول : تجديد التاهيل الوظيفي

‏المنصوص عليه فى المادة .6 من الامر المؤرخ فى ؟ ربيع الاول
عام 1785 الموافق ‎7١‏ يونيو سنة 13719 وذلك بناء على طلبه
او بناء على طلب الصندوق بعد اخذ رأي الطبيب المعالج
او الطبيب المستشار عندما بظهر ان هذا العلاج من شأنه
ان بيسر الشفاء او التثام الجرح او تخفيف المجز الجسماني
الدائم .

‏المادة ؟ : فى حالة الخلاف » او اذا قدم المصاب الطلب »
تجرى الخبرة ضمن الشروط المنصوص عليها فى الفصل الاول
من الباب الخامس من الامر المؤرخ فى ١؟‏ يونيو سنة 19327 .

‏المادة » : يبت الصندوق الاجتماعى فى نوع ومدة العلاج
التى تقتضيه حالة الملصاب على ضوء اراء الاطباء الصادرة
ضمن شروط المادتين ‎١‏ و ؟ من هذا القرار .

‏المادة ؛ لازم المستفيد من تجديد التأهيل الوظيفي ‎٠‏

‎١‏ - بالخضوع للعلاجات المتنوعة المفروضة بالشروط

‏المنصوص عليها فى المواد ‎١‏ و ؟ و * من هذا القرار او التى
تأمر بها السلطات الصحية ؛

‏- بالخضوع للمعاينات الطبية والرقابات التى ينظمها
الصندوق »+

‎) ‏بالامتناع من أي عمل غير مرخص به‎ ١

‏» - باتمام التمارين او الاشغال المفروضة عليه بقصد
تبسر تأهيله واعادة آر تيبه المهني *

‏المادة ه : فى حالة الاستنكاف عن تلبية الواجبات المبينة
171"

فى المادة 6 من هذا القرار 6 بسوغ الصندوق ابقاف منح
التعوبض او تنزيل مبلغه الا اذا طعن المستفيد فى ذلك امام
الهيئات التى تنظر فى المنازعات الخاصة بالضمان الاجتماعى .

ولا بلزم الصندوق فى نفس الحال بدفع أي نوع من
النفقات ابتداء من التاريخ الثابت بوصل استلام الكتاب
المضمون الذى ببلغ بموجبه قراره بذلك الى المؤسسات او
المعالجين المعنيين . وببلغ هذا القرار على نفس الكيفية الى
المصساب . :1

القسم الثانى : تجديد التربية المهنية

المادة +1 : يستفيد المصاب من تجديد التربية المهنية
المنصوص عليها فى المادة 29 من الامر المؤرخ فى ‎١١‏ يوليو
سنة 19767 سواء كان ذلك بطلبه او بطلب الصندوق على ضوء
نتيجة امتحان التوجيه المهنى المسبق الذى بجرى بسعي
الصندوق او مراقبته .

فيوضح الصندوق فى مقرره » فيما اذا كانت هناك ضرورة
ام لا ؛ فى السماح بان يوضع المصاب لدى رب العمل بقصد
تجديد تربيته المهنية .

المادة ‎١‏ : وتطبق ‏ فى حالة حصول نزاع ‏ احكام الفصل
الاول من الباب الخامس للامر المؤرخ فى ١؟‏ يونيو سنة 137171

المادة م : يقبل الصندوق بتجديد تربية المعنى بالامر 6
سواء كان بصفة داخلي او خارجي فىاحدى المؤسسات المذكورة
فى المادة 1 من هذا القرار وذلك مراعاة لنتائج الامتحان
المنصوص عليه فى المادة 1 من هذا الفرار ) وعند الاقتضاء ء
للمقرارات الصادرة تطبيقا للمادة ‎١‏ منه .

المادة : يستمر فى تأدية التعويض اليومي أو الايراد
بكامله الى المصاب القائم بتجديد تربيته المهنية .

المادة ‎1١‏ : يجوز منح تجديد التربية. المهنية سواء كان
المصاب يستفيد ام لا من تجديد التربية المهنية المنصوص عليه
فى الماذة .5 من الامر المؤرخ فى ‎1١‏ يونيو سنة 1911 .

المادة ‎١١‏ : لا يخفض ايراد المصاب المجددة تربيته المهنية

. تفعل ممارسته مهنة جديدة .

المادة ‎1١‏ : ان اللؤسسات التى بحق للمصابين من حوادث
العمل » الانضمام اليها مجانا © هي :

‎١‏ - المؤسسات المحدثة من طرف الصندوق الوطنى
للضمان الاجتماعى والمسموح بها بموجب قرار وزير العمل
والشؤون الاجتماعية ووزير الصحة العمومية )

‏" مؤسسات تجديد التربية المهنية المحدثة لفائدة قدماء
المجاهدين وضحابا الحرب )

‏* - المستشفيات العمومية او الخصوصية الرخصة من
قبل وزير العمل والشؤون الاجتماعية »

‏4 - المؤسسات الخاصة غير المذكورة اعلاه والمرخصة من
قبل وزير العمل والشؤون الاجتماعية .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة ؛ رمضان عام 1387 ه

‏المادة ‎١‏ : تحدد برامج تجديد التربية التى تلزم بالتقيد
بها المؤسسات المذكورة فى المادة 1 من هذا القرار بموجب
قرارات مشتركة يصدرها وزير العمل والشؤون الاجتماعية
ووزير الصحة العمومية .

‏المادة 16 : يخضع التطبيق الخاص ببرامج تجديد التربية
المذكورة فى المادة 17 من هذا القرار » لمراقبة مصالح التفتيش
الخاص بالضمان الاجتماعي لوزارة العمل والشؤون الاجتماعية
دون الاخلال بممارسة الرقابة من الاقسام الوزارية المعنية .

‏المادة م1 : ان نفقات تجديد التربية المهنية التى تقع على
عانق الصندوق الاجتماعى هي التالية :

‎١‏ نفقات السفر الذى بجرى بالنقل الاقل ثمنا للمستفيد
عند انتقاله الى المؤسسة التى قبل فيها بصفة داخلي ونفقة
العودة با بنفس الشروط عند انتهاء التمرين +
التعريفة المنصوص عليها فى المادة 16 من هذا القرار .

‏الاجرة اليومية في حدود التعريفة المحددة بقرار وزير
العمل والشؤون الاجتماعية .

‏؛ ب الاقساط المنصوص عليها فى المادة م من القرار المؤرخ
ف 8 توفمبر سنة 4 المتعلقة بالتعويض عن حوادث
العمل التى بصاب بها الاشخاص القائمون بأكمال التموين
الخاص بتجديد التأهيل الوظيفي او تجديد التربية المهنية .

‎٠‏ قيمة الاجهزة المركبة الضرورية للعمل والتى لا يمكن
تحملها طبقا للشروط المحددة بالقرار المؤرخ فى 78 سبتمبر
سنة 1926 والمتعلق بنفقات الاجهزة الاصطاعية الخاصة
بحوادث العمل ‎٠‏

‏المادة 7 1 تحدد التعريفات الخاصة بالنفقات المذكورة
فى الفقرتين ؟ و ه من المادة ‎١5‏ من هذا القرار تموجب
اتفاقات تبرم بين الصندوق الوطلى للضمان الاجتماعى
والمؤسسات او المراكز المذكورة فى الفقرات ؟ و #3 و + من
هذا القرار .

‏المادة 17 : يقرر وزير العمل والشؤون الاجتماعية نماذج
الانفاقات المنصوص عليها فى المادة 176 من هذا القرار .

‏المادة 18 : كل انقطاع عن تجديد التربية المهنية يجب ان
يعلم به الصندوق الاجتماعى من قبل رئيس المؤسسة فى
غضون اربعة وعشرين ساعة .

‏المادة 19 : بلزم المستفيد من تجديد التربية المهنية بتسديد
لمبالغ التى يكون قد قبضها بدون حق مشروع نتيجة لتصريح
غير صحيح او ناقص وذلك مع عدم الاخلال بالعقوبات
المنصوص عليها فى التشريع الخاص بالضمان الاجتماعى
والعقوبات الاشد الناجمة عن قوانين اخرى .

‏المادة ‎٠‏ : تلغى

‏مقرر المجلس الجزائرى رقم بن ب ال
المؤرخ فى ‎١‏ مابو سنة 1155 ) .

‏جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار ولاسيما
( المصدق بالمرسوم
الجمعة ؟ رمضان عام 1786 ه

المادة ‎١‏ : يكلف مدير الضمان الاجتماعي بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 17 شعبان عام 13831 الموافق +7
نو فمبر سنة 13313 2
عبد العزيز زرداني

