١7

سنة 19297 والقرار المؤرخ فى ه مابو سنة 1449 والمتعلق
بمستودعات ‏ سيارات الادارات العمومية والمدنية +

وبمقتضى المرسوم رقم 13 - ‎7١‏ المؤرخ فى ‎١1١‏ رمضان
عام ‎١/805‏ الموافق ‎١١‏ ينابر سنة 197637 والمتضمن تطبيق
القانون المتعلق بمستودعات سيارات الادارات العمومية
والمدنية على مستودعات سيارات المسكاتب والمؤسسات
العمومية ذات الطابع الادارى ؛

الجرييدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 13 جمادى الثانية عام 4م13

ب وبمقتفى القرار المؤرخ فى ‎١‏ بناير سئة 5م1١‏
والمتعلق بمستودعات سيارات المكاتب والمؤسسات العمومية
ذاتالطابع الادارى »

يقرر مايلى *

المادة الاولى : بحدد عدد السيارات التابعة لمركز التكوين
الادارى لمدينة ور قلة كما بلى ؛

الملاحلم سات

مركز التكوين الادارىق
بور قلة 1 ‎١‏

المادة ؟ : ان السيارات المذكورة ف المادة الاولى أعلاه والتى
تؤلف مستودع سيارات مركز التكوين الادارى لمديئة ورقلة
ستسجل بطلب من مصلحة أملاك الدولة تنفيذا للضوابط
القانونية السارية .

المادة » : تلغى جميع الاحكام السابقة المخالفة لهذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية ‎١‏ ٌُ لشعبية .

وحرر بالجزائر فى .3 محرم عام 1984 الموافق ‎١7‏ ابريل
سنة 1514 ..
عن وزير الداخلية
وبتفوبض منه :
المدير العام للشؤون الادارية والجماعات المحلية
اسماعيل كرجوج
ألسسسسسسسلننسسنه.سسستسىس.سى ,سوسس .تاك ورور ا ف ب

وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطييل

