سنة ححا ‎+٠‏
‏عن رئيس الجمهورية وبتفويض منه
الكاتب العام
عبد القادر معاشو
مقرر مؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام 1386 الموافق 16 ديسمبر سنة
‎١64‏ يتضمن الحاق اعتماد بميزانيتى رئاسة الجمهورية
ووزارة الاوقاف

ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء ,
بناء على قانون المالية لسنة 1935 رقم 597-73 الصادر
فى ‎١‏ ديسمبر سنة 1937 ؛ ولا سيما مادته الثامئة ,

لله

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7/١

وبمقتضى المرسوم رقم 57-74 المؤرخ فى ‎5٠‏ يناير سنة
4 والقاضى بتوزيع الاعتمادات المفتوحة بموجب قانونالمالية
لعام ‎١3734‏ لوزارة الاقتصاد الوطنى ( ‎١‏ - تكاليف مشتركة )؛

وبمقتضى المرسوم رقم 5-74؟؟ المؤرخ فى /١؟‏ رجب عام
‎١5‏ ( ؟ ديسمبر اسنة 1935 ) والمتضمن احدات مديرية
عامة للمالية برئاسة الجمهورية ؛

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : بلغى من ميزانية سنة 1935 اعتماد قدره
خمسمائة وعشرون ألف ديئار (000ر90 دج ) مقيد فى
ميزانية التكاليف المشتركة وفى الابواب المذكورة بجدول الحالة
أت الملحق بهذا المقرر .

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية ا سنة 19754 اعتماد قدره
خمسمائة وعشرون ألف ديثار (0 ...2ه دج ) يقيد فى
المبزانيتين والابواب المذكورة بجدول الحالة بت الملحق بهذا
القرر الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ شعبان عام 1386 الموافق 17 ديسمبر
سنة تتح +
عن رئيس الجمهورية وبتفوبض منه
الكاتب العام
عبد القادر معاشو

جدول الحالة - 1

الاعتمادات الملغاة

البساب العنساوين بالديثار
ند د اعتماد احتياطى لموازنة مختلف الاعتمادات الخاصة بالموظفين 0008 دج
جدول الحالة - ب م
الاعتمادات المفنوحة
الابوا العناوين
واب وين « بالديثار )
رئاسة الجمهورية
الداخليمسمسة
‎٠١ - ١‏ الادارة العمالية ‏ التعويضات والمنح المختلفة مار
وزارة الاوقاف
‎9١ _‏ المنج العاثاية 9806

مجموع الاعتمادات المفتوحة د‎١ 1‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء ‎١١7‏ شعبان عام 17864

‏مقرر مؤرخ فى ‎1١‏ شعبان عام 175 الموافق 176 ديسمر سنة يقرز ما بل :
64 يتضمن الحاق اعتماد بميزانيات المديرية العامة للمالية | #لادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1935 اعتماد قدره
ووزارة ‎١‏ الصناعة والطاقة » ووزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى سبعماثة وسبعون ألف ديتار زر لال د١ج)‏ مقيدفىميزانية
ِ التكاليف المشتركة وفى الابواب المبينة فى جدول الحالة
ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛ « أ » الملحق بهذا المقرر ‎٠‏
‏بمقتضى قانون مالية سنة 1976 رقم 211-77 الصادر
فى ١؟‏ ديسمبر سنة 1937 ؛ ولا سيما مادنه الثامئة +

‏المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة ‎١1975‏ اعتماد قد روسبعمائة
وسبعون ألف ديثار (0(000///ا د١ج)‏ يقيد فى الميزانيات

‏وبمقتشى المرسوم رقم 7-754؟ الصادر فى *؟ يناير سنة | المبينة فى جدول الحالةبب الملحق بهذا المقرر الذى ينشر
4 والقاضى بتوزيع الاعتمادات المفتوحة بموجب قانونالمالية | فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجسزائرية الديمقراطية
لسنة ‎١19365‏ لوزارة الاقتصاد الوطنى ( ‎١‏ - تكاليف مشتركة )؛ | الشعبية ‎٠‏

‏وبمقتضى المرسوم رقم 4-؟؟؟ الصادر فى ؟ ديسمبر وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ شعبان عام ‎١88‏ الموافق ‎١١‏ ديسمبر
سنة 19533 ؛ المتضمن تعيين أعضاء الحكومة , سنة تجا ‎٠‏

‏وبمقتشى المرسوم رقم 5-75؟؟ الصادر فى ؟ ديسمبر عن رئيس الجمهورية وبتفويض منه

‏سلة 1974 المتضمن احدات مديرية عامة للمالية برئامسة الكائب العام
الجمهورية ء عبد القادر معاشو

‏الك »هسه

‏جدول الحالة - أ

‏الاعتمادات الملغاة

‏الباب العناوين

‏بالديئار
‏تكاليف متسستركة
‎9١ - ١‏ اعتماد احتياطى لموازنة مختلف الاعتمادات الخاصة بالموظفين مار لال

‏مجموع الاعتمادات الملغاة انار لال
جدول الحالة ابا

‏الابوا . ا
الابواب العاوين بالديثار)
المديرية العامة للمالية

‎:

‏الغدك د الادارة المركزية ‏ الاجور الرئيسية

‏الاعتمادات المفنوحة
وزارة الصناعة والطاقة

‎١١ _ ++‏ المنج العائلية ٠ر١٠‏
وزارة التجبسارة
‎١١ _- +‏ المنج العاثلدة رءلا
وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى
‎١ ١‏ الادارة المر ؤي الاجور الرئيسية ر١١٠١‏
مجموع الاعتمادات المفتوحة امغر لال
وزارة العمسدل بموجب مرسوم مؤرخ فى 9 شعبان عام ‎١/854‏ الموافق

‏4 ديسمير سنة 1975 , رخص استثنائيا للسيد قائد حمود

‏مرسوم مؤُرح فى 9 شعبان عام 64 الموافق ‎١‏ ديسمير | محمد رئيس غرفة بمحكمة استئناف مدينة الجزائر والمعين

‏سنة 15766 يتضمن الاذن الاستثنائي ارئيس غرفة للقيام بمهام | من قبل الجمعية العامة لهذه المحكمة برئاسة غرفة الاتهام خلال
غرفة أخرى فى محكمة استئناف الجزائر | دورة 1135 115ل بمهام غرفة أخرى بنفس المحكمة ‎٠‏

الثلاثاء ‎١١‏ شعبان عام تسل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لام

وزارة الصحة العمومية
وقدماء المجاهدين , والشؤون الاجتماعية

قزارات مؤرخة فى + و7١‏ جمادى الاولى وم جمادى الثانية
عام 1284 الموافق ‎١١‏ 29 سبتمبر 129 أكنوبر سنة 1974

تتضمن احداث وتسمية والفاء دوائر الاسعاف الطبى

الاجتماعى

يد بموجب قرارات مؤرخة فى و ‎١7‏ جمادى الاولى و /
حمادى التانية عام 4م١٠‏ لموافق ‎١١‏ و 8 سبتمير و ‎٠١‏
‏اكتوير اسنة 1974 . أحدثت الدوائر الآنية للاسعاف الطبى
الاجتماعى بدوام كامل :

عمالة المدية :

بتنى سرور ( بلديتا بنى .سرور وأولاد سيدى ابراهيم ) *
عمالة عنابة :

قالمة الفروية ( قسم من بلدية قال )

سوق أهراس القروية (قسم من بلدية سوق اهراس
وبلدية حنائشة ) .
عمالة سعيدة :

دادد ‎١‏ بلدية داود )

سعيدة القروية ( قسم من بلدية سعيدة , وبلدية
المستاسسة )

أولاد خالد ( بلديتا أولاد خالداء وأولاد ١براهيم‏ )

سيدق احمد ( بلدية سيدى احمد )

البيض الغربى ( بلديتا رقاصة وعين العراك )

بوقطب ( بلدية بوقطب )

مشريه الجنوبية ( بلديتا نعمة ومكمن بن عمرو )
عمالة سطيف :

محفوظة ( بلدية محفوظة )

- برج بوعربريج القروية ( قسم من بلدية برج بوعريريج
وبلدية.سيدى مبارك )

برج غدير ( بلدية برج غدير )

الحمادية ( بلدية الحمادية )

زمورة ( بلدية زمورة )

ب المدير ( بلدية المهير )

الخضراء ( بلديتا الخضراء وثنية التصر )

- سوق الاثنين ( بلديات سوق الاثنين , ودرقينمسة
وتاستكريبوت )

برياشة ( بلديتا_برياشة وقنديرة )

ب تيشى ( بلدية انيشى )

العلمة القروية ( قسم من بلدية العلمة , وبازر زهراء )
عين الحجر ‎١‏ بلديتا عين الحجر وبيضاء البرج )

بثر الاحرش ( بلديتا بثر الاحرش ؛ وأم العجول )

راس الماء ( بلديتا رأس الماء وبنى فوده )

بابور ( بلدية بابور )

ب عموشة ( بلدية عموشة )

بنى شيانة ( بلدية شبائة )

- بوسلام ( بلدية بوسلام )

تان ابفاسن ( بلدية تلا ايفاسن )

عسياة القروية ( قسم من بلدية مسيلة , وحضنة وادى
مسيلة )

حمام دالة ( بلديتا حمام دالة ء وأوآنوغا )
دراج ( بلديتا أولاد دراج ‎٠‏ وأولاد عادى قبالة )

أولاد

سيدى عيش القروية ( قسم من بلدية سيدى عيش وبلدية
سمصون ) .

شحينى ( بلديتا شحينى وسيلال )

بموجب قرارات مؤرخة فى 5 و ‎١١7‏ جمادى الاولى و/جمادى
الثانية عام ‎١/85‏ و ‎١١‏ و 4؟ سبتمبر و ‎١4‏ اكتوير اسنة
1584 حدد نطاق دوائر الاسعاف الطبى الاجتماعى بدوا مكامل
كما بلى :
عمالة المدبة :

قصر الضلالة ( قسم من بلدية قصر الشلالة وبلدية مقانم

مجدل ( بلدية مجدل )

جبل مسعد ( بلديتا جيل مسعد وعين الملج )

بوسعادة ( بلديتا بوسعادة وبئر فلالية من عمالة سطيف)
عمالة عثابة :

مدينة قالمة ( قسم من بلدية قالمة )

مديئة سوق أغراس ( قسم من بلدية سوق أهراس )
عمالة سعيدة :

عين الحجر ( بلدية عين الحجر )

مفتاح سيدى بوبكر ( بلدية مفتاح سيدى بوبكر )

البيض الشرقى ( بلدية البيض الشرقى )

مشرية الشمالية ( بلديتا مشرية والابيض )

عين الصفراء ( بلديات عين الصفراء + وبو سمغوم ء
ومغرار + وعسلة )
ءعمالة سطيف :

آقبو ( بلدية آقبو )
على ( بلدية اغيل على )
آوزلاقن ( بلدية أوزلاقن )
صدوق ( بلدية صدوق )

ب تازمالت ( بلديتا تازمالت وبنى منصور ) ‎١‏
‏مجانة ( بلدية مجانة )

منصورة ( بلدية منصورة )

عين تاقورت ( بلدية عين تاقورت )

- كاب آوقاس ( بلدية آوقاس )

القصور ( بلديتا القصوراء وانوجة )
وادى أميزور ( بلدية وادى أميزور )
اعين ولان ( بلدية عين ولمان )

آمعبير ( بلديتا آمبير وصالج باى )
لخراطة ( بلدية خراطة )

العين الكبيرة ( بلدية العين الكبيرة )
الاربعون ( بلدية الاربعين )
1لا ِ

بوقاعة ( بلدية بوقاعة )

قنزيت ( بلديتا قنزيت وبنى ورتلان )

مدينة مسيلة ( قسم من بلدية مسيلة )

بشارة ( بلدية بشارة )

- مدينة سيدى عيش ( قسم من بلدية سيدى عيش )

ايل ماتن ( بلدية ايل ماتن )

أذكار ( بلديتا ادكار وآيت ادير )
بموجب 