اعادة تنظيم وزارة الداخلية ؛

بقرر ما بلي *

المادة الاولى : يحدث فى مديرية الادارة العامة للشؤون
الادارية والجماعات المحلية لوزارة الداخلية مكتب للتنظيم
والمناهج .

المادة ؟ : يكلف هذا المكتب بتنمية تقنيات تنظيم وتسهيل
العمل فى المصالح التابعة للوزارة ولهذه الغاية بمارس
الاختصاصات التالية :

دراسة واختبار مختلف الآلات؛ والتجهيزات والمناهج

المتعلقة بالتسيير الادارى . وتكوين المراجع المناسبة

دراسة ترمي الى تسهيل الاجراءات والاوضاع الادارية.

تنظيم دورات للاعلام والنشر تتعلق بالتقنيات الادارية
وبتسهيل العمل .

وبنساهم فى الدراسات العامة للتنظيم وكذا فى برامج
التكوين التى بباشرها المكتب المركزى للتنظيم ‎٠‏ وذلك بناء
على طلب المدير العام للتنظيم والاصلاح الادارى والشؤون
العامة .

المادة ؟ : يتولى ادارة مكتب المنظيم والمناهج رئيس مكتب
بعين بموجب قرار من وزير الداخلية .

المادة 6 : يوجد هذا المكتب الى المكتب المركزى للتنظيم
تقريرا يتعلق بكل دراسة مباشرة وكذا بجميع المراسلات

المادة م : يكلف المدير العام للتنظيم والاصلاح الادارى
والشؤون العامة لوزارة الداخلية بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدةٌ الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطبة
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 2 شعبان عام ‎١3856‏ الموافق /
ديسمبر سنة 14336 ‎١‏

احمد مدغري

وزارة المالبة والتخطبطل

