ويتخذ كل الاجراءات التحفظية اللازمة .

وزارة الشسؤون الغارجية

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 12 شعبان عام 19807 الموافق
6 ديسمبر سنة 191676 يتضمن احدات مكتب للتنظيم
والمناهج بوزارة الشؤون الخارجية

أن وزير الشؤون الخارجية »
ووزير الداخلية ؛

بمقتضى الامر رقم 65 - ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول

عام ‎١/85‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١1915‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة »

وبمقتضى المرسوم رقم 5+ ‎1١7‏ المؤرخ فى ١؟‏ ربيع
الثانى عام ‎١9/85‏ الموافق 74 يوليو سنة 1925 والمتضمن
نقل اختصاصات وزارة الاصلاح الادارى والوظيفة العمومية
الى وزارة الداخلية ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 13 8؟؟ المؤرخ فى ‎١7‏ ربيع
الثانى عام 1380 الموافق ه غشت سنة 19316 والمتضمن
اعادة تنظيم وزارة الداخلية ؛ ‎١‏

وبمقتضى المرسوم رقم 45 4.؟ المؤرخ فى ‎1١‏ ربيع
الثانى عام ‎١/5‏ الموافق ‎١١7‏ غشت سنة 1925 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية لوزارة الشؤون الخارجية ؛

بقرران ما بلى :

الممادة الأولى : يحدث فى مديرية الادارة العامة لوزارة
الشؤون الخارجية مكتب للتنظيم والمناهج .

المادة ‎١‏ : يكلف هذا المكتب بتنمية تقنيات تنظيم وتسهيل
العمل فى المصالح التابعة للوزارة ولهذه الغاية يمارس
الاختصاصات التالية :

دراسة واختبار مختلف الآلات والتجهيزات والمناهمج
المتعلقة بالتتسيير الادارى + وتكوين المراجع المناسبة .

دراسة ترمي الى تسهيل الاجراءات والاوضاع
الادارية ©

تنظيم دورات للاعلام والنشر تتعلق بالتقنيات الادارية
وبتسهيل العمل .الثلاثاء .م رمضان عام 13085 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

17١

وباهم فى الدراسات العامة للتنظيم وكذا فى برامج
التكوين التى بباشرها المكتب المركزى للتنظيم » وذلك بناء
على طلب الوزير المكلف بالاصلاح الادارى بعد الاتفاق مع
وزير الشؤون الخارجية .

المادة ؟ : بتولى ادارة مكتب التنظيم والمناهج رئيس
مكتب بعين بموجب قرار من الوزبر الذى هو تابع له .

المادة © : يوجه هذا المكتب الى المكتب المركزى للتنظيم
تقريرا يتعلق بكل دراسة مباشرة وكذا بجميع الراسسلات
المتعلقة بمهمته ى

المادة من : يكلف المدير العام للتنظيم والاصلاح الادارى

والشؤون العامة لوزارة الداخلية ومدير الادارة العامة لوزارة
الشؤون الخارجية ) كل فيما بخصه + بتنفيذ هذا القرار
الذى بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 4 شعبان عام 5م13 المسوافق /
ديسمبر سنة ‎١117‏ ا

وزير الشؤون الخارجية وزير الداخلية
عبد العزيز بوتظيقة احمد مدغرى

وزارة الداظليسة

