عبد العزيز بوتفليقة

وزارة التربية الوطنية

درسوم رقم 54 مؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام ‎٠384‏ الموافق
‎١‏ ديسمير _سنة ‎١9964‏ يتضمن احداث مدرسة وطنية عليا
للصحافة

ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء على تقرير وزير التربية الوطنية +

برسم ما على :

المادة الاولى : تحدث بجامعة مديئة الجزائثر مدرسة وطنية
عليا للصحاءة ‎٠‏

المأدة ؟ : تفتح المدرسة الوطنية العليا للصحافة للمرشحين
الذين يبلغ عمرهم ‎١8‏ سنة على الاقل , ومهمتها تكوينالاطارات
العليا للصحافة ‎٠‏

المادة ؟ : ان الالتحاق بالمدرسة الوطنية العليا للصحافة
يكون عن طريق المباراة ‎٠‏

امد ؟ : قدوم الدراسة ثلانة سنوات وتنتهى باحراز
شهادة الدراسات العلا للصحافة ‎+٠‏

المادة ه : يقبل الاجانب بناء على شهاداتهم وفى حددالمقاعد
الموفرة ويجب أن يكونوا حائزين على شهادة البكالوريا للتعليم
الثانوى أو شهادة معادلة لها +

المادة 1 : يستفيد طلاب المدرسة الوطنية العليا للصحافة من
نفس المنح والمنافع الممنوحة لطلاب الجامعة +

المادة لأ : تحدد بقرارات من وزير القشقعربية الوطنية
المقتضيات. التى الثبت المواقيت وبرامج الدراسات والإمتحانات +

المادة : يعين مدير الدرسة الوطنية العليا للصحافة
بموجب قرار من وزير التربية الوطنية ,+ وبمارس السلطة
السلمية على مجموع موظفى المدرسة ويتخذ جميع الاجراءات
التى يراها ضرورية لحسن تسيير هذه المدرسة ‎٠‏

المأدة 8 : يعين أساتذة المدرسة الوطنية العليا للصحافة
من قبل وزير التربية الوطنية , فيختارون من بين الاشخاص
الذين لهم الكفاءة فى التعليم فى مؤسسات التعليم العالى ومن
بين الاختصاصيين فى المواد التى تدرس ‎٠‏

المادة ‎٠١‏ : يكلف وزير التربية الوطنية بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريةناو

الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ شعبان عام ‎١384‏ الموافق ‎7١‏
‏ديسمبر سن يكحا ‎٠‏

ِْ احمد بن بلة

