17٠

وزارةٌ الطمسسدل
قرار مؤرخ فى جمادى الثائية عام ‎٠‏ الموافق
.) سبتمبر سنة 1933 يتضمن تعيين قضاة . 178
قرار مؤرخ فى ١؟‏ شعبان عام ‎١7/83‏ الموافق ه ديسمبر
سنة 19313 يتضمن الغاء أحكام القرار القاضي بتو قيف وكيل
دولة مساعد عن ممارسة مهامه . 178

وزارة الصحة العموميسة
- قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 4 شعبان عام 1/83

الملوافق م ديسمبر سنة 14713 يتضمن احداث مكتب للتنظيم
والمناهج بوزارة الصحة العمومية . 17

وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 4 شعبان عام 17/837

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء م رمضان عام 1387 هف

الموافق م ديسمبر سنة 197671 بتضمن احدات مكتب للتنظيم
والمناهج بوزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية . عفنا

وزارة السيباحة
قرار مؤرخ فى 4 شعبان عام 13/83 الموافق ؟؟ نوفمبر
سنة 1937 يتضمن تصنيف الفنادق والمطاعم والمؤسسات
السياحية . 175

قرارات عمال العمالات

قرار مؤرخ فى 17 رجب عام ‎١3/80‏ الموافق م18 أكتوبر
سئة 19763 باعتبار شراء الارض الخاصة بالسوق الجديدة
من أعمال المنفعة العمومية . ؟17

مرا سير قرارات , تعلمّات

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

قرار مؤرخ فى 2 شعبان عام 1389 الموافق 18 نوفمبر سنة
1 يتضمن حل لجنة تسير المؤسسة المدعوة ‎«١‏ النقل
الجماعى بمستغائم «

بموجب قرار مؤٌرخ فى ) شعبان عام 13/80 الموافق 18
نوفمبر سنة 19765 حلت لجنة تسيير مؤسسة النقل المدعوة
« النقل الجماعى بمستغائم » الموجود مركزها الرئيسي -1؟
نهج بلحاسد بمستفائم ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشصية .

وفى انتظار المصادقة على لجنة التسيير الجديدة طبقا
لاحكام المادة .1 من المرسوم المؤرخ فى 7 نوفمبر سنة ‎١37‏
‏يكلف مدير المؤسسة بضمان سير العمليات العادية للتسيم
ويتخذ كل الاجراءات التحفظية اللازمة .

وزارة الشسؤون الغارجية

