الجمعة ؛ رمضان عام 1383 ه

قرارات عمال العمالات

قرار مؤُرخ فى 13 جمادى الثانية عام 1380 الملسوافق ؟؟
سبتمبر سنة 19767 يتضمن المصادقة على تحقيق جزني
فى بلدية مداوروش

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الثانية عام ‎١7/83‏
‏الموافق 9 سبتمبر سنة 1437 صودق على المخططالموضوع
آثر التحقيق الجزئى رقم ‎٠7‏ والذى توجد نسخة منه
مع أصل هذا القرار . ويتضمن هذا المخطط ه قطع أرضية
للبناء وأرض زراعية فى بلدية مداوروش كما صودق على
تخصيصات المكية المبينة بعده ماعدا القطغ التابعة لاملاك
الدولة .

القطعة رقم ‎١‏ مساحتها ‎١١‏ كرا و #؟ ستتيارا أبنية
ومراحيض ومرافق

القطعمة رقم " مساحتها هكتار واحد و ؟ آرات و .هه
سنتيارا أرض فلاحية .

القطعة رقم ‎٠‏ متتاحتها هكثار واحد و 1) آرا و2
سنتيارا أرض فلاحية .

خصصت كما بلى ؛

الى ابن حموش مصمودى بن بوزيان المولود سئة حمم ‎١‏
‏بمداوروش أو ورئته بنسبة برا

الى ابن حموش محمد بن بلقاسم المولود أسنة يلا1/8
بمداوروش أو ورلته بنسبة ‎١/‏

مع الاحتفاظ بالحقوق التى أمكن تخويلها :

١515 ‏الى بلهوشات احمد بن بلقاسم المولود سئة‎ ١
‏بمداوروش من قبل ابن حموش مباركة وعائشة بنت بلقاسم‎
‏الوارثتين المحتملتين لابن حموش مصمودى ومحمد المذكور‎

أعلاه بموجب الوثيقة العرفية المؤرخة فى .؟ مايو سنة

ااتكا .

الى بلهوشات بلقاسم بن احمد المولود سنة هما
بمداوروش ‎٠‏

0 ) ابن حموش بقة بنت صبيحي بموجب الوثيقة العرفية
المؤرخة فى ‎١١‏ مارس سنة 157 .

ب ) الى سيرين نخلة بنت الصالح بموجب الوثيقة
العرفية المؤرخة فى ؟؟ مارس سنة 1657 .

ان البناء المشيد فى هذه القطعة هو ملك ورئة ابن حموش
احمد الصالح بن بوزيان وصبيحي بن بلقاسم مع الاحتفاظ
بالحقوق التى أمكن تخويلها من قبل ابن حموش مباركة

' وعائشة المشار اليهما أعلاه المعتبرتين كورئتين محتملتين

لاحمد الصلاح وصبيحي والى بلهوشات احمد بن بلقاسم
بموجب الوثيقة العرفية المؤرخ فى .7 مايو سنة 11577 .
القطعة رقم م مساحتها هكتاران و .7 آرا و 5لا سنتيارا
وهى أرض فلاحية خصصت الى أملاك الدولة الخاصة .
القطعة رقم ه مساحتها هكتاران و ه آرات و #لاستتيارا
وهى أرض فلاحية خصصت كما بلى :
الى بلهوشات بلقاسم بن احمد المولود سنة 188 بأولاد
السبع بنسبة 7
الى حموش الطاهر بن احمد المولود فى 4 أبريل سنة/7؟؟١‏
بمداوروش بنسبة 7
الى حموش ثوار بن احمد الملولود فى ‎1١6‏ يوليو سئة ‎٠‏
‏بمداوروش بنسبة كال

الى حموش فاطمة بنت احمد المولودة فى ‎١١‏ يونيو سنة
1 بمداوروش بنسبة د١7‏

المطبعة الرسمية ‏ و ‎١‏ نهج تروليي - الجزائرا