
قرارات مؤرخة فى 320 جمادى الثانية و 76 و 38 رجب

و ؟ د ؟ و ‎٠١‏ شعبان عام 12/5 الموافق 6 اكتوبر و ‎٠١‏ و 1

15 1218 نوفهمير سنة 19737 تنضمن حركة فى
سلك الاطفائين

بموجب قرار مؤرخ فى . جمادى الثانية عام 1785

الموافق + اكتوير سنة ‎١13136‏ . دمج السيد حسين سبع

العريف الاطفائي المهني السابق فى سلك مدينة الجزائر الى
مهامه السابقة وعين فى عمالة قسنطينة .

وبرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعلى

بموجب .قرار مؤرخ فى 76 رجب عام ‎١32/85‏ الموافق
نو فمبر اسنة 197337 . عزل ابتداء من 11 يوليو سنة ححا
السيد مصطفى ميسوم الاطفائي المهنى بسلك مديئة الجزائر
من مهامه بسبب تخليه عن مركزه .

بموجب قرار مؤرخ فى 76 رجب عام 17876 الموافق
نو فمبر أسلة 17 ؛ عزل ابتداء من ‎١‏ مابو اسنة ‎١17‏
‏السيد احسن قطو الاطفائي المهني بسلك مدينة الجزائر من
من مهامه بسبب تخليه عن مزكزه .

بموجب قرار مؤرخ فى 76 رجب عام ‎١9/856‏ الموافق ‎٠١‏

نوفمبر سنة 19317 ) عزل ابتداء من 12 ابريل سنة 11676
السيد عاشور الوهاب الاطفائي المهنى بسلك مدينة الجزائر
مهامه بسبب تخليه عن مركزه .

بموجب قرار مؤرخ فى 8 رجب عام ‎١3/83‏ الموافق ‎1١‏
‏نو فمبر سنة 193237 + عين السيد عبد الرحمن بوبكر اطفائيا
مهنيا متمرنا بوحدة التدريب والتدخل القائمة بالمدرسة
الوطنية للوقاية المدنية ببرج البحرى ‎٠‏

وبحسب مرتب المعنى بالامر على اساس الرقم الاستدلالي
الاجمالى 155 لمرتب اطفائي من الطبقة الثانية .

بموجب قرار مؤرخ فى 8 رجب عام 1385 الموافق ‎١١‏
‏نوفمبر سنة 1377 ) عين السيد علي يوسي اطفائيا مهنيا
متدربا بوحدة التعليم والتدخل المتمركزة بالمدرسة الوطنية
للو قاية المدنية ببرج البحرى .

ويتقاضى المعلى مراتبه - أساس الرقم الاستدلالى
الاجمالى ‎١145‏ لمرتب اطفائي من الطبقة الثانية .

بموجب قرار مؤرخ فى 8 رجب عام 3م13 الموافق ‎١١‏
‏نو فمبر سنة 13 + عين السيد بوشربط بوسنان اطفائيا
مهنيا متمرنا بوحدة التدريب والتدخل القائمة بالمدرسة
الوطنية للو قاية المدنية ببرج البحرى .

وبحب مرتب المفلى بالامر على اساس الرقم الاستدلالى
الاجمالى 15 لمرتب اطفائي من الطبقة الثانية .

بموجب .قرار مؤرخ فى 8 رجب عام 17837 الموافق ‎١١‏
‏نو فمبر سلة 13 + عين اللسيد الزبير او صالح اطفائيا
مهنيا متمرنا بوحدة التدريب والتدخل القالمة بالمدرسة
الوطنية للوقاية المدنية ببرج البحرى .
الاجمالى 1968 لمرتب اطفائي من الطبقة الثانية .

وسرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تاريخ تنصيب
المعنيين بالامر فى مهامهم .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ شعبان عام 13/85 الموافق 16
نو فمبر سنة 1433 + قبلت استقالة السيد بلقاسم حريرى
الملازم الممنى المتدرب بلك الاطفائيين بقسنطينة وذلك ابتداء
من 6 نو فمبر سنة 13276 .

بموجب قرار مؤرخ فى 2 شعبان عام ‎١3856‏ الموافق ‎١8‏
‏نو فمبر اسنة ‎١2176‏ شطب على السيد محمد مختارى
الاطفانئي بسلك وهران من اطار الاطفائيين المهنيين وذلك ابتداء
من ‎١‏ سبتمبر سنة 137 . ا17

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء م رمضان عام 1185 هه

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ شعبان عام ‎١3/85‏ الموافق ‎٠2‏
‏نوفمبر اسنة 1337 ‎١‏ عزل السيد قيسومى علي الاطفائي
المهنى فى سلك الجزائر ابتداء من ه اكتوير سنة 14267 لتركه
وظيفته .

قرارات مؤرخة فى ً و 6 ‎٠١‏ شعبان عام تيل الموافق

كتاب عماليين

بموجب قرار مؤٌرخ فى ‎١24‏ شعبان عام ‎١3/85‏ الموافق 78
نوفمير سنة 1433 + عين اليد محمد كبير كاتا اداريا
لعمالة والحق تحت تصرف عمالة الساورة .

بموجب قرار مؤرخ فى 15 شعبان عام ‎١9/85‏ الموافق 71
نوفمبر سنة 137337 + عين السبد بوعزة عياد كاتا اداريا
بالعمالة ملحقا بعمالة مستغائم .

وعين السيد محمد بلعربي كاتبا اداريا لعمالة ملحقا بعمالة
قلمسان . ِْ

وعين السيد عبد العريز بن عبد الصادق كاتا اداريا
لعمالة ملحما بعمالة الواحات .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام ‎١3/80‏ الموافق ‎٠“‏
‏دبسمير سنة 17 + عين السيد احمد عرب كاتا اداريا
من الطبقة العادية والدرجة الاولى ‎٠‏
‏قرار مرخ فى 2؟ شعبان عام 139087 الموافق 8 ديسمبر سنة

1 يتضمن أحدات مكنب للتنظيم والمناهج

ان وزير الداخلية ؛

بمقتضى ال