لي

النو احى

دائرنا : سيدى على وابغيل ايزان ‎٠‏
‏دائرة واد رهيو :
(باستثناء البلديات المبينة ادناه والتى بطبق
عليها السعر المحتفظ به إفيما بخص المجموعة
؟ لناحية الجزائر الحضنة. وسيدى محمد
بن على ومازونة ومديونة و واريزان ه
المجموعة الثانية
ولاية سعب دة : ١ر5‏
دائرة سعيدة
بلدية : داود
ولاية تيارت 0
دائرتا : افلو وتيارت
دائرة فرئندة
بلديات : عينكرمس ومدرسة واولاد جراد
دائرة تيسمسيلت
بلدية : عين دزاريت
المجموعة الثالثة

ولاية وهران رلا
دائرة تلاغ
بلدية : مرحوم
ولابة مستغائم
دائرة معسكر وتيفنيف
ولاية سعيدة
دائرة سعيدة
(باستثناء البلدية المرتبة فى المجموعة ‎٠ "١‏

ولاية تيارت

دائرة .فرندة :

(باستثناء البلدبات المرتبة فى المجموعة ؟).
ولاية تلمسان

دائرتا : الغروات ومغنية

دائرة بنى صاف : بلدية هواين

دائرة سبدو

بلدبة بنى سنوس

دائرة تلمسان

بلديات : حنابة وأولاد ميمون وتلمسان
وبنى سكران
«وصايرة إوبنى مستر »6 وسيدى عبد للى

- ‏الجبريدة الرسمية للجمهورية زائرية‎ ٠:

الثلاثاء 1 جمادئ:الثانية عام 1118ه

سعر البيع
النواحى ‎٠‏ للهيكتولتر
من الخمر
(دج)
المجموعة الأولى
ولاية قسنطيئة "1
دائرة : القل وجيجل والميلية
دائرة سكيكدة
(باستثناء البلديات. المرتبة فى الأجموعة 2)
ولاية عنابة
دائرتا : عنابة والقالة
ولاية سطيف
دوائر : اقبو وبجاية وسيدى عيش وبو قاعة.
المجموعة الثانية
ولاية قسنطينة ‎٠.‏ بار 3
دوائلر : عين البيضاء وعين مليلة
وقسنطينة وميلة
دائرة سكيكدة

بلديات : الحروش وصالح بوشعور
ومجاز الدشيش وسيدى مزغيش .
ولاية باتنة ‎٠‏
‏ولاية عنابة +

دوائر العوينات وقالمة وسوق اهراس
وئبسة
ولاية سطيف

دائرتا : خراطة وسطيفٌ »

وزارة الصناعة والطاقة

