
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎١١7‏ جمسادى الاولى عام

م1 الموافق ‎١١‏ يوليو سنة 19769 يتنضمن تنظيم امتحان

للكفاءة المهنية السابق لادراج بعض الاعوان فى سلك
المفتشين الرئيسين لأملاك الدولة

ان وزبر الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ؛ ووزير
الداخلية ؛

بمقتضى الامر رقم 63 ‎١99‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
الموافق ؟ يونيو سنة 1433 والمتضمن القانونالاسامى
العام للوظيفة العمومية 6

وبمقتضى المرسوم رقم 67 ب ‎١59‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 13/7 الموافق ‎١‏ يونيو سنة 1917 والمتعلق بتحرير ونشر
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم
وضعية الموظفين )

ب وبمقتضى المرسوم رقم 8 4 المؤرخ فى ؟ ربيع
الاول عام مم3١‏ الموافق .7 مارو سنة ‎١978‏ والمتضمن القانون
الاساسى الخاص للمفتشين الرئيسيين لاملاك الدولة )

وبمقتضى القرار الوزارى المؤرخ في ؟ رجب عام ‎١/8‏
‏الموافق 15 أكتوبر سنة 1438 والذى ينص على الاحكام
العامة المتعلقة بامتحانات الكفاءة المهنية السابقة لادراج
أو ترسيم بعض الاعوان فى اطار التأسيس الأول لأسلاك وزارة
لظالية + .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _.

1.41

يقرران ما بلي *

المادة الاولى : يفتح امتحان الكفاءة المهنية اللنصوص عليه
فى المادة ؟؟ من المرسوم رقم 9-18؟؟ المؤرخ فى ؟ ربيع الاول
عام مم١‏ الموافق .2 مايو سنة 1918 والمتضمن القانون
الاساسى الخاص للمفتشين الرئيسيين لاملاك الدولة طبقا
لاحكام الملرسوم رقم ‎١٠5-17‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1/83
اللوافق ‎١‏ يونيو سنة 1477 بموجب قرار مشترك بين الوزير
المكلف بالوظيفة العمومية » ووزير المالية ‏

المادة ؟ : تطبق أحكام القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى
؟؟ رجب عام ‎١7/8‏ الموافق ‎١١‏ أكتوبر سنة ‎١18‏ والذى
ينص على الاحكام العامة المتعلقة بامتحانات الكفاءة المهنية
السابقة لادراج أو ترسيم بعض الاعوان فى اطار التأاسيس
الاولى لاسلاك وزارة المالية » على الامتحان اللشار اليه فى
هذا القرار ..

المادة * : تنظم الاختبارات على المستوى الوطنى وتحدد
مراكز الامتحان بموجب القرار المشار اليه فى المادة الاولى +

المادة ؟ : يتضمن الامتحان اختبارين كتابين للقبسول
سنتغرق كل منهما ثلاث ساعات ؛ واختبارا شفهيا للقبول
النهائى لا تتعدى مدته نصف ساعة ‎٠‏ وبنقط كل من هذه
الاختبارات على .؟ ويخصص لها نفس التقدير .

المادة © : يشتمل الاختبار الاول على موضوع يتضمن
البرنامج المحدد فى المادة ‎١‏ أسفله ..

ويشتمل الاختبار الثانى على الاقل © ولو جزئيا ؛ على
تمرين تطبيقى يتمثل فى تحرير مذكرة أو تقرير أو حل
لمشكلة مطروحة فى ملف . وتأخذ لجنة الامتحان بمين
الاعتبار فى تقديرها لأعمال اللترشحين طريقة تناولهم
للمشاكل وعرضها وتحرير النسخ .. ٍ

المادة 1 : بتضمن الاختبار الشفوى للقبول النمائى
المنصوص عليه فى المادة ؟ أعلاه محادثة مع لجنة الامتحان
بحضور جميع أعضائها حول مجموع المواد المنصوص عليها فى
المادة ‎٠‏ المذكورة ادناه . ويكون الاختبار الشفوى باختيار
اللجنة اما فى شكل اسئلة منفردة أو فى شكل تعليق على
أحد النصوصض . وف كلا الحالتين يسلم النص المختار
عن طريق القرعة للمترشح بعشر دقائق قبل حضوره أمام
اللجنة ..

المادة ‎١‏ : يتضمن برنامج الاختبارات لاآراسة النقاط
الآنية :

هيكل وسير ادارة آملاك الدولة ( الادارة المركزية
والمصالح الخارجية ) +

شمول أملاك الجماعات العمومية والفرق بين الاملاك
العمومية والاملاك الخاصة )

الاكتساب » التخصيص ) تسيير وبيع الاملاك المغهود

بها الى.ادارةاملاك الدولة .مأل

المادة م : بيصحح كل اختبار كتابى على حدة من طرف
عضوين من لجنة الأمتحان » وتتداول اللجنة حول النقسط
النهائية وذلك فى الحد الاقصى للنقطتين المقترحتين .

المادة 9 : تتألف لجنة الامتحان كما بلى :

من الكاتب العام أو ممثله ( ويجب أن يكون هذا
الاخير فى مرتبة مدير أو مستشار تقنى ) رئيسا 6

من موظفين تابعين للادارة العامة يقترحهما مدير الادارة
العامة بموافقة الوزير »

من موظفين تابعين لادارة أملاك الدولة والتنظيم العقارى
يقترحهما مدير أملاك الدولة والتنظيم العقارى بموافقة
الوزير 6

من موظف تابع لادارة أخرى غير الإدارة العامة وادارة
أملاك الدولة والتنظيم العقارى يقترحه مسؤول هذه الادارة
بناء على طلب من الوزير 6

ويجب أن يكون أعضاء اللجنة فى رتبة مفتشين رئيسيين
على الاقل . :

المادة ‎1١‏ : ينشر: هذا القرار فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ جمادى الاولى عام 1984 الموافق
1 .وليو سنة 143141 .2

عن وزير الدولة المكلف عن وزير الداخلية

المالية والتخطيط الكاتب العام
الكاتب العام حسين طيبى
حبيب جعفرى

