
نور الدين دلسى

الك ها

قرارات مؤرخة فى ‎١١‏ شعبان عام 1384 الموافق ١؟‏ ديسمبر
سلة 64 تتضمن تعيين رئيسين ومندوب للحكومة لدى
المجموعات الهنية

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١36‏ شعبان عام 1384 الموافق
١؟‏ ديسمبر سنة 19714 ء؛ عين السيد ابن ونيش حميدورئيسا
لدى مجموعة شراء الخشب بوامكس ممق

- نموجب قرار مؤرخ فى 17 شعبان عام 13285 الموافق
١؟‏ ديسمير سنة تجا ‎٠‏ عيبن السيد ابن عمرو محمد رئيسا
لدى مجموعة شراء الاحذية جياك ‎٠‏ (.6.1.2.0)

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١36‏ شعبان عام ‎١1384‏ الموافق
‎١‏ ديسمير سنة 1935 + عين السيد ابن عربية احمدمندوبا
للحكومة لدى المجموعة المهنية لاستيراد الخشب بوامكس ‎٠‏

وزارة الشبيبة والرباضة

«درسوم رقم 01-34؟ مؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام ‎١1284‏ الموافق
١؟‏ ديسمير سنة 1916 توضع بموجبه فنادق الشبيبة ودور
الشباب والبيوت القروية تحت سلطة وزير الشبيبة والرياضة

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء على تقرير وزير الشبيبة والرياضة ؛

يرسم ما بلى :

المادة الاولى : توضع فنادق الشبيبة ودور الشباب والبيوت
القروية تحت سلطة وزير السبيبة والرياضة ‎٠‏

المادة ؟ : بخصص مجموع الاموال المنقولة والعقاريةلوزارة
الشبيبة والرياضة *الثلاثاء ؟؟ شعبان عام 1786
المادة ؟ : سيحدد وزير الشبيبة والرياضة كيفيات تطبيق
هذا الملرسوم
المادة 4 : يكلف وزير الشبيبة والرياضة بتنفيذ هذا المرسوم

الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

هد

قرارات عمال العمالات

عمالة عنابة
