وزارة الشؤون الخارجية

مرسوم رقم 676 100 مؤرخ فى ؟ رمضان عام 80؟! الموافق

5 ديسمبر سنة 19165 تمدد بموجبه الفترة الانتقالبسة

الخاصة بتوظيف وترقية وتعيين الاعوان الدبلوماسيين
والقنصليين

ان رئيس الحكومة 6 رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية 6

وبمقتضى المرسوم رقم 72 29 الموؤرخ فى ‎1١‏ يوليو
سنة 1976 والذى بنص على التدابير الرامية لتيسير
الدخول للوظيفة العمومية )

وبمقتضى المرسوم رقم 19 - ه المؤرخ فى م بناير سئة
17 والمتضمن تحديد القانون الاساسى الخاص بالاعوان
الدبلوماسيين والقنصليين والمعدل والمتمم بالمرسومين رقم
7114-7 المؤرخ فى ؟؟ غشت اسنة 19327 ورقم 12 - 27
المؤرخ فى ‎١١‏ فبراير سنة 19766 +

وبمقتضى المرسوم رقم 164 18؟ المؤرخ فى ‎١‏ غشت
سنة 1914 والمتضمن تمديد الفترة الانتقالية المتعلقة
بتوظيف وترقية وتعيين أعضاء السلك الدطلوماسي
والقنصلي ؛

برسم ما يلى ؛

المادة الاولي : تمدد ‏ مجددا ‏ انفترة الانتقاليةالملمصوص
عليها فى المادة 1ه من المرسوم رقم 92+ ه ؛ والمادة ‎١‏ من
المرسوم رقم 162 - 268 المشار اليهما أعلاه : وذلك الى حين
تطبيق القانون الاساسي الخاص بالموظفين الدبلوماسيين
والقنصليين والمنخصوص عليه فى الادة ؟ من الامر رقم 17
77 المؤرخ فى ‎٠‏ صفر عام 7 الوافق ؟ ولو سنة
13 والمتضمن القانون الاساسي العام للوظيفة
العمومية

المادة ؟ : يكلف وزير الشؤون الخارجيسة . والوزير
المكلف بالوظيفة العمومية + ووزير المالية والتخطيط . كل
فيما بخصه ؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎٠‏ رمضان عام 1383 المسوافق ‎١١‏
‏ديسمبر سنة 13127 2

هواري بومدين

وزارة الداخلية

