سطيف ‎٠‏
‏د بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام ‎١19/84‏ الموافق ‎١١‏
‏ديسمبر اسنة ‎١13745‏ + عين السيد مرداوى حسن كاتبا اداريا
من الطبقة العادية والدرجة الاولى وألحق بعمالة قسنطينة ‎٠‏
‏اتسنا
‏قرار مؤْرحخ فى ‎٠‏ شعبان عام 4 الموافق *؟ ديسمبر سنة
164 يتضمن تفويض الامضاء الى المدير العام للتشريع

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء على المرسوم رقم 80977 المؤرخ فى 7 سبتمبر
سنة 1579 الذى يجيز لرئيس الجمهورية والوزراء ونواب
كتاب الدولة بتفويض امضائهم ؛

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى +٠؟‏ شعبان عام 1785 (5؟
ديسمير سنة ‎١974‏ ) المتضمن تعيين السيد عياش بن عجيلة
مديرا عاما للتشريع برئاسة الجمهورية ً

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض للسيد عياش بن عجيلة المدير العام
للتشريع برئاسة الجمهورية ؛ ضمن حدود اختصاصاته امضاء
جميع العقود والمقررات والقرارات باسم رئيس الجمهورية ؛
رئيس مجلس الوزراء ‎٠‏

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎٠٠‏ شعبان عام ًا المبوافق نك
ديسمبر اسنة ‎١115‏ +

احمد بن بلة

وزارة العدل

