وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ شعبان عام ‎١384‏ الموافق ‎7١‏
‏ديسمبر سن يكحا ‎٠‏

ِْ احمد بن بلة

قرار مؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام ‎١384‏ الموافق ؟؟ ديسمبر سنة
164 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير التعليم العالى

ان وزير التربية الوطنية ءا

بمقتضى المرسوم رقم 8017 المؤرخ فى ‎١‏ اسبتمير
سنة 1637 المرخص لرئيس الجمهورية والوزراء ونواب كتاب
الدولة بتفويض امضائهم +

وبمقتشى المرسوم المؤرخ فى ‎٠‏ جمادى الثانية عام
‎(١ 4‏ نوفمبر سنة 19353 ) المتضمن انتداب السيد مالك
بن نبى لمهام مدير التعليم العالى ء

يقرر ما الى :

المادة الاول : بفوض للسيد مالك بن نبى المنتدب لهام
مدير التعليم العال , فى حدود اختصاصاتة , امضاء جميع
العقود والمقر رات والقرارات الخاصة بالتعليم العالى باسم وزير
التربية الوطنية ‎٠‏

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ شعبان عام ‎١385‏ الموافق ؟7
ديسمير سنة 325وا +

شريف بلقاسم

وزارة ال لتجارة

رار مؤرح فى ‎١١‏ شعبان عام ‎١84‏ الموافق ‎1١‏ ديسمبر
سنة ‎١936‏ يتضمن شروط البيع وحدود الر بج القابلة التطبية
على تجارة البطاطس التى تزدع

ان وزير التجارة +

بمقتضى المرسوم رقم 47-14». المؤرخ فى /١ا؟‏ رجب عام
84 ( ؟ ديسمبر سنة 19734 ) والمتعلق باختصاصات وزير
التجارة .

وبمقتضى الامر رقم 1-77؟+ المؤرخ فى ‎١5‏ غشت اسئة
والمتضمن تنظيم مديرية التجارة الداخليةواختصاصاتهاء

ب وبمقتضشى المرسوم رقم 17-17؟ المؤرخ فى ‎١8‏ يونيو
سنة 1939 والمتضمن اختصاصات المكتب الوطتى للتسويق
فيما بخص استيراد الفواكه والخضر وتصديرها والمعدل بموجب
المرسوم رقم 471-17؛؟ المؤرخ فى ؟ يوليو سنة اتكلاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3 شعبان عام 6م١1‏

وبناء على اقتراح مدير التجارة الداخلية ,

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : يحدد عند البيع قدر الربح الاجمالى القابل
التطبيق على تجارة البطاطس المعدة للزراعة بأربعة دانير
للقنطار لفائدة المستعمل ‎٠‏

ا ؟ : يمدع عرض بطاطس الزرع للبيع لاجل الاستهلاك
وذلك فى جميع مستويات التوزيع *

المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الداخلية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ شعبان عام 13284 الملوافق ‎١١‏
‏بسمير سنة كتحل كا

نور الدين دلسى

الك ها

