
ب بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام ‎١13286‏ الموافق ؟؟
ديسمبر سئنة 1975 ؛ قبلت استقالة السيد رفاعى محمد
من اول غشت سنة ‎١1114‏ +

قرار مؤرخ فى ‎٠0‏ شعبان عام ‎١384‏ الموافق 5٠؟‏ ديسمبر سنة
‎١64‏ _يتضمن تفويض الامضاء الى المدير العام للمالية

ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء ؛
بمقتضى المرسوم رقم 86-79 الصادر فى 7؟ سبتمبر
سنة 7 والمرخص لرئيس الجمهورية ؛ والوزراء ونواب
كتاب الدولة بتفويض امضائهم ؛
وبمقتضى المرسوم الصادر فى ‎٠‏ شعبان عام خا
( 0؟ ديسمبر سنة 19762 ) » والمتضمن تعيين. السيد
اسماعيل محروق مديرا عاما للمالية برئاسة الجمهورية +
,بقرر ما 0 :
المادة الاول : بفوض للسيد اسماعيل محروق ء' المدير
الا للمالية برئاسة الجمهورية فى حدود اختصاصاته ؛, امضاء
جميع ‎١‏ لععقود ورالمقررات والقرارات باسم رئيس الجنهورية
ا ل جلس الوزراء *
: المادة الثانية : ينشر هذا القرارز فى الجريدة الرسسمية
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠٠‏ يه 0 :

وحرر بالجزائر فى ١٠٠شعبان‏ عام7885١‏ الموافق ؟ِ؟ ديسمبر
سنة ككتحا ‎٠‏
‏أحمد بن بلة

نيابة رئاسة مجلس الوزراء

درسوم مؤرخ فى ‎٠‏ شعبان عام 1284 الموافق ‎٠١‏ ديسمبر
سئة 1964 يتضمن تعيين الكاتب العام لثيابة رئاسة مجلس
الوزراءٍ 4

ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء *

بمقتفى المرسوم رقم 654 المؤرخ فى ١؟‏ رجب عام
4 ( ؟ ديسمبر سنة ‎١19754‏ ) والمتضمن تعيين اعضاء
الحكومة ,

- وبمقتفى المرسوم رقم 4-:؟؟ المؤرخ فى /١؟‏ رجب عام
4 ( ؟ ديسمبر سنئة ‎١975‏ ) والمتضمن الغاء الدواوين
واحداث مناصب كتاب عامين بالوزارات )

وبناء على اقتراح نائب رئيس مجلس الوزراء +

برسم ما بلى :

المادة الاولى : يعين السيد آبترون الشريف كاتبا عاما لنيابة
رئاسة مجلس الوزراء ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف نائب رئيس مجلس الوزراء بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ه شعبان عام 13/885 الموافق ‎٠١‏ ديسمبر

سنة كت>ا ‎٠‏
‏احمد بن بلة
وزارة العدل

مرسوم مؤرج فى ‎7٠0‏ شعبان عام ‎١٠3284‏ الموافق ‎٠6‏ ديسمبر
سئة 1934 يتضمن العفو عن عقوباتبمناسبة الذكرىالسادسة
عشرة للاعلان العالمى لحقوق الانسان

ان رئيس الجمهورية . رئيس مجلس الوزراء ‎٠‏

بناء على احكام الدستور ولا سيما مادته السادسسسة
والاربعون +

وبعد الاطلاع على ملفات الالتماس المرفوعة من المعنيين +

وبعد الاطلاع على رأى مجلس القضاء الاعلى فى جلسته
المتعقدة بتاريخ ١؟‏ ديسمبر سنة ‎٠1975‏ +

يرسم ما بلى :

المادة الاولى : يمنح العفو للمحكوم عليهم المذكورين ادناه +
شريطة عدم صدرر عقويات اخرى عليهم سبيب جناية او جنحة
خلال مدة خمس سنوات

العفو التام عن باقى عقوبة المدعووين.: عكمون نور د الدين بن
محمد ؛ ابراههيمى بو علام , بلعايدى عبد القادر , داما محمد ,
خاتمى عيسى , مهدى عبد الرحمن , سفيح صديق ؛ ويعقوبى
عند القادر ‎٠‏

العفو عن عقوبة ستة اشهر سجن المدعووين : : شيخى نوى
ونورى مصطفى ‎٠‏

العفو عن عقوبة ثلاثة اشهر سجن للمدعو : العمرى العربى*

جميعهم مسجونون فى سجن الحراش *

العفو الام عن باقى العقوبة والغرامة للمدعو : فورار
بو علام ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الخميس 31 شعبان عام 17/4
العفو التام عن باقى عقوبة المدعو : داى عيسى ناسيل عمر ‎٠‏
‏كلاهما مسجونان فى دار التوقيف بالجزائر +

العفو التام عن باقى عقوبة المدعو : ابن مشيش منود ؛
المسجون فى دار التوقيف بعنابة ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف وزير العدل حامل الاختام بتنفيذ معذا
اللرسوم الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية *

وحرر بالمزائر فى ‎٠‏ شعبان عام 4 الموافق © ؟ديسمبر
سئة ‎٠1175‏ +
احمد بن بلة

قراران مؤرخان فى ‎١١‏ شعبان عام ‎١384‏ الموافق 4؟ ديسمبر
سنة ‎١١964‏ يتضمنان احالة موظفة على الاستيداع وقبسول
استقالة

بموجب قرار مؤرخ فى وى شعبان عام 8 الموافق
؛؟ ديسمبر سئة 19765 احيلت السيدة ابن نفلة مليكة زوجة
علاق الملحقة بالادارة المركزية من الدرجة الاولى بوزارة العدل»
على الاستيداع لمدة عام واحد ابتداء من اول ١كتوبر‏ مسسنة
4 وذلك بطلب منها +

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠‏ شعبان عام 4 الموافق ‎١‏
‏ديسمبر سنة 19124 قبلت استقالة السيد ابن بو
على مصطفى اللحق بالادارة المركزية من الطبقة الثانية والدرجة
الاولى بوزارة العدل ‎٠‏

وزارة الصناعة والطاقة

