
وحرر بالجزائر فى ؟ رمضان عام 1385 الموافق ‎١١‏
‏ديسمبر سنة ‎٠ ١3131‏

هواري بومدين
قرار مؤرخ فى ه رجب عام 12876 الموافق ‎١7‏ نوفمبر سنة
1 يتعلق بالامتحان لاجازة الدولة لمستشار التوجيسه
الملدرسي

ان وزير التربية الوطئية ؛

بمقتضى القانون رقم 463 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1167 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غابة ‎١‏ ديسمبر سنة 1927 باستشناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 5 خخ المؤرخح فى مايو
سنة ‎١25‏ والمتضمن انشاء معهد للدراسات التوجيهية
ولعلم قياس طول العمر ؛ بجامعة الجزائر ‏

وبمقتضى المرسوم رقم 137 - ١؟‏ المؤرخفق ‎١77‏ ربيع الثانى
عام 1387 الموافق ه غشت سنة 19172 والمتضمن انشاء
أجازة الدولة المستشار التوجيه المدرسي والمهني 4 ولا سيما
المادد و منه »

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : بجب على المترشحينلاجازة الدولة لمستشار
التوجيه المدرسي والمهني أن يقيدوا أنفسهم في معهد
الدراسات التوجيهية وعلم قياس طول العمر : بجامعة
الجزائر وذلك بشهر واحد قبل التاربخ المحدد للامتحان

ويجب عليهم أن بر فقوا طلبهم بما بلى :

نسخة من شهادة الميلاد »

شهادة مدرسية مسلمة من طرف مدير المفهد .

يحدد وزير التربية الوطنية قائمة المترشحين المقبولين
للامتحان ويوجهها الى المعنيين بالامر ‎٠‏

المادة ؟ : يجرى الامتحان فى مدينة الجزائر مرة فى السنة
وفى تاريخ بحدده وزير التربية الوطنية .17!

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ رمضان عام 1381 هف

المادة ‎١‏ : وتجرى الاختبارات حب الترتيب التالى :
اختيارات كتابية واختبارات عملية وأختبارات شفاهية .

تتناول هذه الاختبارات البرنامج الملحق بهذا القرار ‎٠‏

المادة م : تتضمن الاختبارات الكتابية مابلى ؛

‎١‏ موضوع انشاء فى علم النفس وعلم الطفل:. مدته
© ساعات .

‏موضوع أنشاء فى العلوم الاقتصنادية وأسئلة كتابية
عن العلم الاحصائي للجماعات البشرية . مدته ) ساعات 6

‏موضوع انشاء فى علم الامراض العامة النفائية
وفى أحوال الصحة والتغذية فى البلدان النسامية ومدته ؟

‏ساعات .
موضوع انشاء فى الاحصائيات والرياضيات . مدته
© ساعات .

‏م - انشاء في موضوع من علم الاجتماع الصناعى ومن
علم الاجتماع المختص بالعمل وأسئلة كتابية عن تقنيةالصنائع
ومدته © ساعات .

‏تنقط الاختبارات الكتابية من ه الى 0 وتكون موضوع
تصحيح بجرى مرتين وبجب الحصول على مجموع .5 نقطة
فى الاختبارات الخمس لاجل القبول فى الاختبارات العملية .

‏المادة م : تنتضمن الاختبارات العملية ما بلى :

‎٠ ‏معالجة بدوية تتعلق بعلم النفس الفيسيولوجى‎ ١

‏" - اختبار بتعلق بالتقنيات النفسانية للامتحان ؛

‏امتحان بتعلق بعلم النفس السريرى ‎٠‏

‏م اختبار يتعلق بمزاولة التوجيه المدرسي والمهني .

‏ترقم الاختبارات العملية من ه الى . ويجب الحصول
على مجموع 45 نقطة لاجل القبول فى الاختبارات الشفاهية .

‏المادة 1 : تتضمن الاختبارات الشفاهية ما بلي :

‎. ‏أسئلة تتعلق بعلم النفس وعلم الطفل‎ -١

‏؟ أسئلة تتعلق بعلم وظائف الاعضاء :

‏؟*- أسئلة فى العلوم الاقتصادية .:

‏4 - أسئلة فى مسائل التربية ومختلف مظاهر التخطيط
المدرسي -

‏د اأسئلة فى التنظيم البيدافوجي للتعليم ولمصالح
التوجيه المدرسي والمهني ‎٠‏

‎١‏ - أسئلة فى علم احصاء الجماات البشرية
( الديموغرافيا .

‏تنقط الاختبارات الشفاهية من ه الى ‎0٠.١‏ .

‏المادة ‎١‏ : يقبل نهاليا المترشحون الذين حصلوا على معدل
عام قدره ‎٠١‏ من .7 .

‏تملح الملاحظة ‎١«‏ القرسبه من الحسن » للذين حصلوا على
معدل عام قدره ‎١١‏ من .5 .

‏وتمنح ملاحظة ‎١«‏ حسن » للمترشحين الذين حصلوا
على معدل عام قدره ‎١2‏ من .7

‏وتمنح ملاحظة ‎١‏ حسن جدا » التمرشحين الذين حصلوا
على معدل عام قدره ‎١1‏ من .2 ٍ

‏المادة م : ان الحق المكتسب فى كل قبول بنجاح فى دورة
امتحان يبصح فى الدورة الموالية وبحدد عدد امكانيات التقييد '
فى الامتحان بثلانة .

‏المادة 9 : بعد انهاء العمليات + بوجه رئيس لجنة الامتحان
المحضر الى وزير التربية الوطنية الذى بحدد قائمةالمترشحين
المقبولين الذين تمنح لهم أجازة الدولة لمستشار فى التوجيه
المدرسي والمهني .

‏المادة ‎٠١‏ : بنشر هذا النرار فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائربة الدبمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر في ه رجب عام ‎١3805‏ الموافق ‎١7‏ نوفمبر
سنة ‎٠١7‏

‏احمد طالب

‏:
‏برنامج الاختبارات لاجازة الدولة لمستشار الذوجيه المدرسي

‏والمهنسي

‏علم النفس وعلم الطفل

‎١1‏ العلاقات مع الوسط الخارجي

‏مختلف انواع الاستقبال الحسي والكيفيات الاستقبالية.

‏مختلف انواع المجاوبة وكوامنها ‎٠‏ شوط المجاوبة 6 :

‏الانعكاسات ‏ المجاوبات التكيفية ‏ التكييف وقوائنينه .

‏الظواهر الاتبدائية المختصة بالذاكرة ؛

‏المرتبات الكبيرة للمجاوبات المختصة بالادراك ‏
التمييزات النوعية ‏ تقدير الحدة ‏ القوانين المدعوة
« النفسائية الفيزبائية ‎ »‏ الادراكات المختصة بالمجال
وبالوقت ‏ ادراك الحركة .

‏تطورات النشاط المحرك وانتظامها الحسي ‏ التدريب
والتعب ‏ النشاطات الدقيقة لليد ‏ الابسر والايمن ‏ الكلام
والفثاء ‎٠‏ :

‏اكتساب العادات ‏ التدرج والتحويل .

‎١"‏ تسويات النشاط

‏الغرائز والميول ‏ الحاجات والاحساسات الداخلية ‏
الجوع والعطش الخ م

‏الصفة الجنسية ‏ الفريزة الامومية ‏ دورالهرمونات
المجاوبات الودية الاحساسات الابتدائية ‏ اللذة ب الالم 6

‏آلية الاهتزرازات ‏ الخوف والفضب ‏ الآثار العامة
للاهتزازات وكيفيات التعبير ‎+٠‏

‏تيقظ الاهتمام ومستويات الفاعلية ‏ مظاهر مختلفة
للانتباه 6

‏النوم واضطراباته ب الارق .
الجمعة ‎١١‏ لرمضان عام 11/5ف
‎٠‏ الدرجات العالية لاعداذ السلوك
اكتساب الذكريات ‏ الاستذكارات ‏ العرفان ‏

النسيان »
حركة التصورات ‏ المشاركات الموجهة ‏ الاحلام ‏
التخيلات +

ب العواطف ودورها ‏ المركبات ومظاهرها ؛

تكوين الرسوم والتصورات ‏ تمثيل الاشياء ب ارموز +
الكلام ‏ المطابقة الشفوية والقراءة ‏ النطق والكتابة ‏
التجريد ا الفكر الم: لمنطقي ؛

الاختراع وحل المشاكل 6

العلاقات مع الوط الاجتماعي وتكوين الشخص +
المثل العليا ‏ القيم والمبادىء الاجتماعية الصارمة .

؟ - قابلية التفير الداخلي للفرد وبين الافراد

تطور الفرد ‏ اللمو ب اللمو الذهلنى وعوامله
الفسيولوجية - كسب النطق ‏ النطق بلفتين - ازمة
المراهقة ‏ اليفاعة ‏ تطور الخلق والقوة المدركة ‏ الاهتمامات
الاذواق ‏ المثل العليا 6

حد فروق الكفاءة بين الافراد ‏ حدود التركيرات
العقلية ‏ مسألة دوامها تأثير التمارين والتدرجات - اصلها
دور وراثة الصفات والوسط ‏ معطيات مقتبسة من
دراسة التوائم والاولاد المتبنين 6"

الشعور بالكفاءة ‏ الكفاءة الابتدائية والكفاءة المركبة ‏
الذكاء واشكاله ‏ معطيات التحليل المختص بالعوامل
التدريجية ‏ مظاهر الجانبية ودرجة تبابنها +

المزاج والخلق ‏ دراسات الطباع لمختلف الاجناس ‏

ستشمير وشلداون ‏ البحث عن اللسمات الجوهرية
للشخصية ‏ التركيبات الجزئية فى منحنيات التوزيع .

‎٠‏ علم النفس الاجتماعي

‏اضفاء الطابع الاجتماعي على نمو الطفل ‏ تأثير العوامل
الاجتماعية على مراكز الادراك والذاكرة وعلى كفاءة التجريد
وخصوصا بواسطة التركيب النفوى على الفكر المنطقي )

‏الشعور بالشخصية الاصلية ( العقائد والقيم والمثل
العليا ؛: ‏ المواقف الاجتماعية ‏ الاجرامية ‏ الجاذبيات ‏
التعاطف والتنافر ‏ المناهج لقياس الظواهر الاجتماعية ‏
اثار الجماعات ‏ الزعماء ‏ نفسية الجماهير ‏ الطوائف
الاجتماعية ‏ الآراء ‏ حركات الآراء ‏ الاعلام والدعابة ‏
الصحافة والراديو ووسائل الاعلام الاخرى .

‏علم الاحياء (البيولوجيا) وعلم وظائف الاعضاء (الفيسيواوجيا)
معطيات عامة عن علم الاحياء التطورى وعلم توارث الصفات
( الجينتيك )

‏التحويل : مجموعات الصفات الورانية ومجموعات

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية "

‎176

‏الطباع الوراثية الظاهرة ‏ قوانين التهجين المندلية ‏ عناصر
النوايا والعناصر الورائية من عناصر النوايا ‏ ورانة عمى
الالوان ‏ الاتآام ‏ وحدة خلية البيضة ‏ التوائم المربعون
والتوائم المخمسون ‏ المخلو قون المزدوجون ؛

‏علم التشربح الابتدائي ‏ الهيكل العظمي والعظلات
والجهاز العصبي ‏ المخ ‏ الدماغ وأقسامه ‏ الجهاز
المستقل ‏ معطيات عامة مختصة بعلم قياس اعضاء جد
الانسان ‏ الانواع والمظاهر الجانبية المختصة بعلم التشكل +

‏الضبط الذاتي لحركة الاجهزة . هوميوسطاسيا )
ونسوبة الوسط الداخلي ‏ التدوبة الدائمة والتناضحية
والمختصة بالحوامض الاصلية ‏ التسوية الحرارية ‏ التعريق
الحمى ‏ نسوبة التنفس ‏ الابقاع ‏ القابلية الحيوية ‏
نسبة التنفس ‏ الاحوال الجوية ‏ النسولة المختصة بجريان
الدم ‏ الدقات القلبية ‏ تمدد الاوعية الدموية وتقلصها ‏
الضغط الدموى ‏ وظائف الطرد والاضطرابات البولية ‏
آلية افرازات الفدد الصم والتسويات الهرمونية ‏ الكظران
الغدة الدرقية فى مقدمة العلق ‏ الوظائف التناسلية ‏
مسألة النماذج الصمية ؛

‏الوظائف المحركة ‏ التقلص العضلي وتدرجه ‏ دراسة
عمل العضلات ‏ التسجيل بالدينامومتر ‏ التقلص العضلى
الجزئي والدائم ‏ التعب ‏ الانعكاسات وكيفية التوزيع
الاختيارى للاعصاب فى ناحية او فى عضو - توايد الاصوات
الاتزان والتسويات الصادرة من تجويف الاذن او من حالة
السكون او من التحرك ‏ الوظائف الاستقبالية ‏ الحساسيات
الجلدية وتفريقها ‏ الحسوس اللمسية ب حس السخن
والبارد ‏ الآلام الجلدية ‏ الحساسيات العضلية والمفصلية
مواقف وحركات وجهود الحساسيات الداخلية ‏ الآلام
العميقة وارتساماتها الجلدية 6

‏الحساسيات الكيماوبة والشمية والذوقية وحد تغيرها
الفردى ب السمع ‏ جهاز الاذن الباطنية والجواب الكهربائي
الاتلاف الناتجة من الاصوات الشديدة والمستمرة ‏ قياس
الاصوات والضجات ‏ الديسيبل ‏ سلم الترددات الممكن
سمعها وانواع الصمم ‏ اصوات النطق ‏ عوامل الاستماع
اللوسيقي ‏ تمييز الشدة والنغمية والمدة والابقاع :

‏البصر ب الجهاز العيني وتقائلصه ‏ قصر البصر وطوله
واللانقطية ( عدم استواء القرنية ) وتخطيط شبكية العين
الكهربائي ‏ السائل العصبي البصرى وخفاؤه ‏ الارتسامات
الدماغية للشبكيات ‏ ريه الالوان ‏ شذوذ رؤية الالوان ‏
تمييزات النغمية والاشباع ‏ حدة رؤية الاشكال والحركات
- المجال النظرى - التحرك العيني - الرمش التشنجي -
تنسيق رؤية العينين ونقائصه ‏ اختلاف سمع وزيغان العين
الرؤية بالمنظار المجسم ‏ ظهور الاشياء بارزة برؤية العين
الواحدة ‏ الوظائف الدماغية ‏ الانعكاسات العالية والتكييف
التنسيقات ‏ دور المخيخ ‏ التسوبات العامة للاعصاب
المحركة ‏ ترددات النشاط ‏ « التمبو » الخاص ( بيان
مختلف الحركات الموسيقية ‎ )‏ وظيفة عضو الدماغالوسطي
17:7

الجممة ‎١1.‏ دمضان يام 1387 هد

ب التسويات المختصة بالجهاز العصبي المحرك - الجوع 1 النظم الاقتصادية : حرية المؤسسة ‏ الاقتصاد المختلط

العطش ‏ النوم ‏ الاهتزازات ‏ الوظائف المختصة بلحاء
الدماغ : الوظائف الحركية ومركزها وتسوبتها - الوظائف
الاستقبالية مراكز الرؤية والسمع والحاسيات الجلدية
والشم والذوق ‏ المظاهر الكهربائية للاستقبالات ‏ النشاط
الترذدى لرسم الدماغ الكهربائي ( انسيفالوغراف ) وانفعالاته
التوقفية ‏ الوظائف الذهنية ‏ مراكز النطق وانعقاد اللسان
فقد ملكة الادراك بالحىن ‏ معطيات عن وظائف الفص
الجبهي فى نظر الطب الجراحي للدماغ ‏ المناهج الفيسيولوجية
للفحص المطبقة على دراسة العمل الحركات المهنية ‏ مناهج
التسجيل ‎١‏ التصوير اللسينمائي الخ ‎ )‏ التعب ‏ اختبارات
مقدرة التعب والبحث عن آثاره الفبيسيولوجية .

الاقتصاد السياسي

‎-١‏ الانتشاج

‏العمل ؛

‏الرأسمال )

‏- المؤسسة ‏ اشكالها ‏ التركيز وحدودة .

‎+ ‏المؤسسة الصناعية فى الاقتصاد الراقي‎ -١

‏المؤسسة الصناعية فى الاقتصاد المتخلف .
المؤسسة الفلاحية .
حواصل الانتاج .

‎١‏ قوة الانتاج

‏تعريفها ‏ مظاهرها المختلفة وتطبيقاتها :

‏طريقة التحليل والقياس ‏ بعض التطبيقات وفالدتها :

‏اهمية التقنيات لتنظيم واصلاح مناهج العمل ؛

‏التنظيم العلمي للعمل ‏ عرض بياني ل دراسة الوسائل
الرئيسية لنظام اصلاح الاراضي +

‏المبادىء التقنية للتنظيم والتصنيف .

‎٠‏ السوق والاتزانات الداخلية

‏ب تحديد الاستعار +

‏حركة الاسعار والدورات الاقتصادية ؛

‏سوق رؤوس الاموال والانتاج .

‎6 ‏النقود وقيمتها‎ ١

‏- العلاقات العامة بين سوق روؤوس الاموال والانتاج ء

‎. ‏سير سوق رؤوس الاموال‎ ١

‏السوق واخفاقها .

‎ »‏ النظم الاقتصادية العامة

‏السياسة الحرة واخفاقها ‏

‏السياسة الكينزية ‎١‏ المسنوبة الى كينز ) وحدودها ؛

‏ب التأميم ‏ التسيير الذاتي ‏ الاشتراكية .

‎٠‏ النمو الاقتصادى

‏تحليل التخلف والتكائر .

‏وصف التخلف .

‎ جاتنالاو ‏حدود الوصف فى دلائل مستويات العيش‎ ١

‏- التخلف : تركيب وتسيير أنواع الاقتصاد المتخلف
‎١‏ الاقتصاد الثنائي والمسيطر عليه والمفكك - النتائج :
أنواع الاقتصاد المتزعزع والقابل للاصابة ‏ عدم وجود الآثار
المضاعفة ‏ « الحلقة المفرغة للجوع » ) ‎١‏

‏دراسة بعض الحالات .

‎ »‏ التركيبات ذات الطابع الاقتصادى والاجتماعي
والسياسي المدروسة كأسباب التخلف .

‏نظريات النمو ومتُ مشكلة التقدم .

‏النظريات التقليدية والمعاصرة ونقائصها تحليل تاريخي
لتطور النمو فى بعض الاقطار ‏ الطريق الاشتراكي - التجربة
الجزائرية .

‏الديموغرافيا

‏نظرة عن علم المعطيات ‎١‏ الاحصاء ‏ الحالة المدنية
البحث بواسطة الاستقماء ‏ ؛

‏حالة سكان بلد وحركتهم ًُ

‏البيان التخطيطي .

‏ب الرسم الرياضي المنسوب الى لكسيس ؛

‏اللحظات والمدد :"

‏السن الحقيقي والسن حسب الاعوام المنقضية التحليل
العرضي والتحليل الطولي ‏

‏السن والاجيال -

‏الحوادث الدبموغرافية والمعدلات ‎١‏ معدلات السن أو
طبقة السن ) المتعلقة بعدد الوفيات وبعدد المواليد وبكثرة
الولادة . ‎١‏

‏باللنا.

‏عدد الوفيات : النسب وجداول الوفيات ؛

‏وفيات الاطفال .

‏أمل الحياة ؛

‏جدول نموذجي للوفيات ؛

‏ب نسبة عدد الزواج والمواليد وكثرة الولادة ‎٠‏

‏تكوين الفرع ‎٠‏

‏المعدل الاجمالى للتناسل .

‏حالة سكان بلد : التراكيب ( التشكيل حسب السن )
ال لشيوخ والشباب ‏ هرم تصاعدى للاعمار +

‏التكاثر الطبيعي .
الجمعة ‎1١‏ رمضان عام 1785 ه <.
المعدل الصافي للتناسل .
الابعاد ‎٠‏
‏علم الامراض ( العامة والعقلية ) واحوال الصحة والتفذية
فى الاقطار النامية
‎١1‏ علم الامراض ( العامة والعقلية )
دور الطبيب فى التوجيه المهني )
كشف الاضطرابات المرضية 6 *
الظروف التى تمنع استعمال علاج والتقديرات المختصة
بالوظائف ‏ الخطوط الكبيرة للفحص الجسدى .
مبادىء مختصرة عن الامراض الجلدية 6

اضطرابات الاجهزة الكبيرة : جهاز دوران القدام وجهاز |

التنفس وجهاز الهضم والجاز المحرك والجهاز الطممارد
والجهاز التناسلي .+

الفحص العصبي الدماغي للطفل )

المككسبات الحديشة فى علم نفس الاطفال )

الوراثة والموضع الذى ننشاً فيه )
دور الوسط فى تكوينٌ الاضطرابات فى النمو الدذهني والودى
للطفل » :

الضعف العقلي والتأخر الذهني »

وهن الاعصاب المحركة وعدم الاستقرار )

الاضطرابات الحسية الحركية »

اضطرابات الخلق والسلوك ) ٍ

أمراض الجهاز العصبي للاطفال ‏ الضرع ب المشاكل
النفسانية للمراهقة واليفع ‏ اجرامية الاحداث ‏ تهذيب
وارشاد الاشخاص الذين تظهر عليهم اضطرابات :.

‎١"‏ احوال الصحة والتغذية فى الاقطار الثامية

‏- مبادىء عامة عن الصحة العمومية : التعريف
« الدلائل الصحية ‎ »‏ تطور الصحة خلال القرون وتوزيعها
فى العالم . ‎١‏

‏تغذيبة الانسان ‏ نقص التغذية والتغفذدية الرديثة :
الحاجيات الغذائية : مبادىء عن الحاجيات الكمية والنوعية ‏
تأثير ظروف العيش ( العمل والمناخ ) على الحاجيات الغذائية
قياس مقادير الحرارة ‏ التحول الفذائي الاساسي ‏
الفاقات الرئيسية المظاهر ‏ دور المطاعم المدرسية (الكانتينات)
محارية النقص الغذائي ‏ تفذية الجماعات : المدارس الداخلية
والمطاعم الجامعية ‏ تنمية الموارد المحلية واستعمالها على
وجه أحسن أهمية النواهي الدينية والعرفية وأهميتها
للصحة العمومية .

‏الاوبثة الكبيرة : حمئ المستنقعات ‏ الزحار الاميبي ‏
البلهارسيا والفيلاربوسيا ب البرص - امراض الزهرى ‏
الامراض المتعلقة بالحجر الصحي ( الكرنتينية ‎ )‏ الرمد
الحبيبي ( التراخوما ) ؛

‎٠.‏ الجيدة الرسمية لججهورية الجزائرية

‎- ١١ها/‎

‏تنظيم ونتائج محاربة الامراض الكبيرة المستوطنة 6
- المميزات والتركيبات الصحية الموافق عليها للد
محاجيات الاقطار النامية ‏ شضرورة تخطيط ا صحي .

‏مناهج البحث المتعلقة بالاحصاء والدراسة التوجيهية

‏أ مناهج البحث المتعلقة بالاحصاء
‎١‏ تمهيد

‏مبادىء عامة عن وضع الخطوط البيانية ب استعمال
الآلة الحاسبة وجداول الحساب ‏ الجداول المنسوبة الى
بارلوف ‏ الجداول الخوارزمية ‎١‏ اللوغاريتمات ) »

‏اعتارات عامة عن طريقة الاحصاء ‏ ملاحظة المعطيات
التجربية ‏ القيباس الاستدلالى فى الاحصاء وتجربة
الافتراض .

‎١‏ - التوزيع الاحصائي ذو متحول واحد

‏البيان التخطيطي للتوزيع التجريبي »

‏افتراض المجموع المتعلق بالاقارب : متحنى التكرر ‏
مميزات هذا المنحنى - الاشكال والبرامترات ‏ التوزيع
الطبيعي للابلاسكوس ‏ استعمال الجداول - بيانات عن
التوزيع ذى حدين ؛

‏احصاءات البارامترات وتقديرها : المعدل والتحول

‏. والفرق النموذجي وعامل التحول »

‏مبادىء عامة عن الاخطاء فى الاحصاءات : اخطاء
التجميع وفكرة الصحة واخطاء التصنيف ‏ سلاليم القياس :
سلم التنقيطات وسلم الصفوف ‏ اخضاع سلم للقاعدة ‏
المعابرة ‏ دراسة العوامل المؤثرة على توزيع ذى محول واحد
تجربة العدد المربع على جدول عدد تكرارى ‏ التحليل
والتحول ‏ حالة عامل تصنتيفي واحد : حالة استودنت
الخاصة ‏ حالة عدة عوامل تصنيف - تداخل العمل -
الاهمية فى اجراء كل تجربة حسب مخطط موضوع سلفات
الترتيب على المربع اللاتيني ‎٠‏

‏؟ ‏ التوزيعات الاحصائية ذات عدة متحولات

‏ب بيان تخطيطي لتوزيع اختيارى ذى متحولين : الرسم
البباني للتشتيت افتراض المجموع القرابي - مساحة
التكرر وخط التقهعقر والتوزيع الهامشي والجزئي ‏ مبادىء
الارتباط : الاشكال. الرئيسية لعوامل الارتباط الخطي ‏
التخمين وقيمة التخمين ‏ طريقة فيشير لتركيب عوامل
الارتباط المتعددة ‏ الحالة التى تطلب فيها طريقة واحدة
لحساب هذه العوامل ت- تحليل مجموعات الارتباط ‏ مبادىء
عن تحليل العوامل : العوامل المشتركة والعوامل الاختصاصية
ونموذج العامل ونموذج سبيارمان والتركيب البسيط
لتورستون والطريقة المركزية لدوران المحاور .

‏؛؟ ‏ الدراسة الاحصائية لاختبارات المقدرة

‏- صحة الاختبار للمقدرة ‏ الطرق المختلفة لتقدير
ملا

الصحة ا قاعدة سبيارمان برون ‏ صورة لتخفيف المقدرة
التصديق على المسائل .

ب مناهج البحث المنعلقة بالدراسة التوجيهية

ب الدراسة التوجييية واختبارات المقدرة ب مدلول
الا قيسة وقيمها النسبية وفكرة اختبار المقدرة .

الكيفيات الرئيسدة لا ختبارات المقدرة

الختبارات المقدرة بالاجهزة واختبارات المقدرة بالورق
قلم ‏ اختبارات المقدرة الغردية والجماعية - اختبارات
المقدرة الشفوية واختبارات المقدرة لنتيجة السباق ‏
الاختبارات المتجانسة وبطاريات اختبارات المقدرة ‏ اختبارات
المقدرة الاجمالية التحليلية .

الطبقات الكبيرة لاختبارات المقدرة

اختبارات المقدرة والحسية والاستقالية واختبارات
المقدرة المحركة والحسية المحركة واختبارات مقدرة الفاعلية
والخوف والذاكرة والتصسور والتخيل . والكفاءة الشفوية
والمهارة اليدوية ‏ اختبارات مقدرة المعرفة والحس الجمالي
والكفاءة اللوسيقية والتأثر النفساني والطبع .

مميزات اختبارات المقدرة

الدقة التمييزية وحد تطبيقها ‏ صحة وقيمة التطبية
حيطة المعايرة ‏ تنقيط واتزان البنود المماثلة - طرق
التصحيح ‏ معادلة الاستبدال .

كيفيات التطبيق

التعليمات ‏ اقتصاد التقدم ‏ ترثيب وتتفليم البنود
الممائلة فى الاختبارات المحدودة الوقت ‏ التجزئة واستعمال
الانصاف المتعادلة للتحديد المتفصل للسرعة والصحة

طرق التوحيد ‎١‏ المحيدات المخففة ) والاستعمال
‎١‏ الجابيات أو التجميع 0

استعمال الاسئلة الكتاية

تحليل وتأويل الاجوبة ‏ دراسات انتقادية حول
المعطيات التى يمكن ان يعطيها علم التشكل وعلم الخط .

التطبيقات التربوية للدراسة التوجيهية

قياس المستوى العقلي خلال النمو ‏ الكشف المبكر
للكفاءات ‏ تحليل الاضطرابات المختصة بالطباع ‏ مراقبة
فاعلية مناهج التعليم والإمتهان ‏ التوجيه المدرسي والتوجيه
الاجمالي .

التطيقات الاجتماعية

التوجيه المهني -- مراقبة التكوين المهني تأهيل
ذوى العاهات والمعطوبين ‏ تأديب الجانحين ‏ أختبار وتكوين
الاطارات .

التطيقات الصناءية والتجارية

الانتقاء المهني وترزيع اليد العاملة فى اإؤسسات ‏ مشكلة
شفل. العمال ذوى: إلكفاءة المهنية الناقصة ‏ المصابون
بعاهات بدنية ‎١‏ الهزال الاجسام والمصابون بامراض القلب
وبداء السل ؛ والمصابون بالشلل الحسي وبالشلل الحركي
‎١‏ المبتورو الساق او الذراع والمصابون بالتصاق المفاصل
وبالشلل ) 6

المصابون بالنقص العقلي والمصابون بالاختلال العصبى
والامراض العقلية والمصروعون .

منع وقوع الحوادث ‏ مختلف اسباب الحوادث ‏
العوامل الفردية المهيئة للحوادث ‏ الفحوص الدورية ‏ منع
الامراض المهئية .

الرياضيات المطبقة على التخطيط

الرناضيات المتفرعة والاصلية ‏ الدالات التقليدية ‏
طريقة التكامل ‏ الرباضيات التفاضلية والمتفرعة الجزئية ‏
الحد الاقصى والحد الادنى لدالة ذات عدة متحولات ‏
المجموعات التركيبات ‏ الاعلالات ‏ عثامر حاب

«الاحتماليات ‏ الحساب المتعلق بالمعادلات الخطوطية مجالات

الاشعة الموجهة ‏ الاختلافات بين جملتين جبريتين خطوطيتين
امثلة بسيطة للبرمجة الخطوطية .

علم الاجتماع الصناعي والمتعلق بعمل الصنائع النقني

‎١‏ تاريخ العمل

‏العمل خلال الثورات الصداعية منذ ابتداء القرن التاسم

‏عم

‏ب تاريخ التقنيات ‏ عصر المنظمين ‏ نظرة فى
العلمي للعمل .

‏- الجماعات المهنية والطبقات الاجتماعية
نشاة وتطور جماعات العمال وارباب العمل :

‏طبقة أرباب الصناعات ‏ المجتمع والدولة :
اختيار توظيفات الاموال ‏

‏معابير الاختيار التى لا تحتفظ الا بعامل واحد ادر

‏وبعدة عوامل نادرة ؛
- اعتبارات احتمالية للحصر فى المكان 4
مشاكل ذروة الانتاج ‏ الاعانة الازلية للموارد :
مشاكل تحقيق القيم فى مخطط ؛
اقتصاد التربية التكاليف والاسعار ‏ نوظيفات الاموال
ومصرو فات التسيير .
ب طبقة العمل التى فى حالة التكوين ‏ المجتمع والدولة ؛
‎٠‏ تطور العلاقات بين أرباب العمل والعمال .
الجمعة ‎1١‏ رمضان عام 1305 هه

سمية للجمهورية الجزائرية

الجريدة الرسمية

17:4

# تكامل العوامل الاقتصادية والبشرية

السمكان العاملون وسياسة العمل +

_ التركيب الاقتصادى والاجتماعى للوسط الصناعى ّ

الآثار الاجتماعية للتصنيع ‏ تحوبلات الهياكل ‏ ظواهر
تحضر لتائجها ء

ل المشاكل المطروحة فى المجتمعات التى تكون في حالة
التحول »6

العمل الناقص والبطالة ‏ قيمة العمل والتقنيات ؛

تصادم التقنيات العصرية فى المجتمعات العرفية )

تباين الثقافات وصعوبات التثقيف ؛

العوامل الاجتماعية الثقافية والاجتماعية الدينيةكقوات
تقدمية أو رجعية للنمو .

؟- تقنية الصنائع

تصنليف الصنائع -- دراسات مخلف الطوائف المهنية
وشروط وضع بحث خفرافى وتاريخي خاص بالصناعة .

التخطيط المدرسي :

مراحل تخطيط التربية ‏ مناهج البحث العامة .

ب التقرب بواسطة الحاجات الى اليد العاملة ‏ تقدير
المستوى التربوى الحالي ‏ احصاءات تتعلق بالتربية
والعمل - فيض النمو وعرض الملاكات ‏ تقدير المستشوى
التربوى المستقبل .

تقدير معدلات الاخفاقات ‏ التوظيفات وتخصيص
الجمات ‏ الخريطة المدرسية .

الضغط الديموغراق ‏ الصعوبات المكرهة ‏ ادخال
المبادىء الديمقراطية على التعليم والمطالب التربوية

تقدير مردود التعليم ‏ نظريات العمل لاعداد مشاريع
الاصلاح والتهيئة ‏ تقدير انتاجية المعلمين والنظم السمعية
البصرية .

مشاكل أوج الانتاج ‎١‏ بالاتصال مع درس الاقتصاد
والرياضيات ) .

اختيار توظيفات الاموال »>

معاير الاختيار التى لا تحتفظ الا بعامل واحد نادر
وبعدة عوامل نادرة .

اعتبارات احتمالية للحصر فى مكان )

مشاكل ذروة الانتاج ب الاعانة الازلية للموارد )

مشاكل تحقيق القيم فى مخطط +

اقتصاد التربية ‏ التكاليف والاسعار ‏ توظيفات
الاموال ومصروفات التسيير . ‎١‏

الاشغال العملية
‎١‏ ) الفيزيولوجيا :
قياس أعضاء الجسم الشرى وتحديد الدلائلل

الرئيسية للقوة .

استعمال الطريقة المختصة بالتمثيل الخطي - قياس
وتسجيل القلب والاوعية الدموبة ‏ اختبارات الجهود ‏
التسجيل بالدينامومتر ‏ قياس القوة بالدينامومتر_-تسجيل
عمل العمضلات تحديد دلائل الصلاية وقابلية التعباب فحص
الانعكاسات ومجاوبات الموازنة ‏ تحديد حدة البصر ‏ مدى
الموافقة بين العينين وتناسقهما ‏ كشف عمى الالوان .

؟ ) علم النفس :

دراسات اختبارات المقدرة ‏ اختبارات المقدرة الفاعلية ‏
اختبارات مقدرة الذاكرة ‏ وضع متحني التدرج فى المهئة ‏
سلاليم المستوى : الشفوية وغير الشفوية ‏ اختباراتمقدرة
الذكاء الشفوى ‏ اختبارات المقدرة تتعلق بالعوامل ‏
اختبارات المقدرة البصرية ‏ اختبارات مقدرة المعرفة ‏
الحكم الفني والخياطة الخ أسئلة
ذات فائدة وطابع وتقنيات مشروعية .
لمسمسسيسس مسو سس

وزارة الصناعة والطاقة

هب

اختبارات خصوصية :

