وحرر بالجزائر فى اد شعبان عام تخا الموافق 7
ديسمبر سنة كتحا ‎٠‏
‏احمد بن بلة
ل

قرار مرخ فى ‎١8‏ شعبان عام ‎١284‏ الموافق ؟؟ ديسمبر
. سئة حا ينضمن انهاء انتداب لمهام مدير التصنيع
- بموجب قرار مؤرخ فى ‎١8‏ شعبان عام ‎١385‏ الموافق
؟؟ ديسمبر سنة 974 وضع حد لانتداب السيد اليانسين
محيد لمهام مدير التصنيع ‎٠‏ والحق بوظائف أخرى +

-.

قرار مؤٌرحخ فى 16 شعبان عام 1384 الموافق )؟ ديسمر
سنة 19564 يتضمن تعيين كاتب عام للمكتب الجزائرى
للابحات والاستغلالات المنجمية

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١9‏ شعبان عام ‎١3/85‏ الموافق 4
ديسمبر اسئة ‎١335‏ عين السيد قندوز محمد كاتبا عاما للمكتب
الجزائرى للابحات والاستغلالات المنجمية ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وزارة الصحة العمومية
وقدماء الملجاهدين والشدؤون الاجتماعية

قرار »رخ في ‎١١‏ شعبان عام ‎١32984‏ الموافق 4؟ ديسمبر سنة
‎١64‏ يتعاق بتطبيق المرسوم رقم 734-؟؟؟ المؤرح فى ‎١‏
‏نوفمير سنة ححا

ان وزير الصحة العمومية وقدماء المجاهدين والشمسؤون
الاجتماعية +

بمقتضى القانون رقم 19-77 المؤرخ فى 30 نوفمبر سنة
كتحاء

وبمقتضى المرسوم رقم 745؟؟؟ المؤرخ فى ‎٠‏ نوفمبر
سنة ‎١19764‏ المتعلق بتطبيق القانون رقم 17.7146 المؤرخ فى
لا محرم عام 1/846 ( م يونيو سنة ‎١9766‏ ) على ضحايا
كارثة عنابة .

يقرر ما الى :

المادة الاولى : تستفيد الارامل المذكورة فيما بعد من مقتضيات
المادة ‎١٠6‏ من القانون رقم اك المؤرخ فى ؟ ابريل سسنة
احا :

‎١‏ ) رابج الزهراء ارملة عجول محمد

‏؟ ) عيشور صراح ارملة عيشور النوي

‏؟ ) ماجى هدرية ارملة عكاشة عبد. الله

‏) موسوس آمنة ارملة عكاشة بو جمعة

‏د ) ابن سلطان الطاؤوس ارملة عزيزى سامى
1 ) ماندى تربح ارملة ابن عبد الله محمد

‏/ا ) ابن الحفيان لويزة ارملة ابن فرحات محمد
4 ) كرشوش زهور ارملة ابن رحايل لعدى

‎٠‏ ) حسينى حدة ارملة ابن رحايل محمد

‎١١‏ ) الزواغى فاطمة ارملة ابن رحايل موسى
‎٠١‏ ) سيسيل ابن حليم. ارملة بو سلة الحسين
‎٠١‏ ) بو عقادية جمعة ارملة بواليت صالح

‎٠١‏ ) مكنامى جدة ارملة بو بكر بن على

‎٠١‏ ) ابن ظافر اوجة ارملة بو شلاغم عبد الحميد
) بكوش عقيلة ارملة بو كناش عبد العزيز
‎١‏ ) بو لبطاطش فاطمة ارملة بو زردة صالح
‎٠8‏ ) السوايقية مسعودة ارملة الشتوى محمود

‏8 ) جمعة بت محمد ارملة جندلى صالح
*؟ ) بدر الدين مباركة ارملة دودو مسعود
١؟‏ ) رضا طاؤوس ارملة دودو الطاص
"؟ ) شابى آمنة ارملة العلمى محمود

‏؟؟ ) رجيمى عائشة ارملة الداودى سعيد
؛؟ ) جبارى الشريفة ارملة فداوى سعيدٍ 9٠٠
‏0؟ ) خيرة بنت محمد ارملة الغربى عبد الرزاق‎
‏شعيب زغوانة ارملة قواسمى صالح‎ ) 7
‏الحاكى بنت بو سنين ارملة غدة احمد‎ ) ؟١‎
‏م ) فندل فاطمة الزهراء ارملة قديدى عبد الله‎
‏9؟ ) بو قرة خضراء ارملة الهاشمى عيسى‎
‏*؟ ) حربى فاطمة الزهراء ارملة ايدير عبد الكريم‎
‏حجى باية ارملة قالدى عابد‎ ) ؟١‎
‏؟ ) دقيل فدة ارملة خشسام عرب‎
‏؟؟ ) خموثى رابج ارملة مخلوف صالح‎
‏مريم جنات ارملة معمورى مصطفى‎ - 4
‏دوادى مسعودة ارملة مبروك الحسين‎ ) ٠
‏خيرونى فاطمة ارملة مقدود حواس‎ ) 1
‏زهانى فاطمة ارملة مغلاتى رابح‎ ) ؟١‎
‏ابن حواس حليمة ارملة مقدود شلال‎ ) 8
‏*؟ ) قرامدي عائشة ارملة منيجل محمود‎
‏برانى بو ريدية ارملة مراكشى محمد صالح‎ ) ٠
‏جميلة بنت الحسين ارملة مصباحى سامى‎ ) ١
‏ابن مفتاح "نونس ارملة نصرى البشير‎ )
‏؟؛ ) اونس مبروكة ارملة رشيد عطى‎
‏مخلو فى فطوم ارملة السباسى مصطفى‎ ) ©
‏م ) غاطمة الزهراء بنت احمد ارملة الصغير مصطفى‎
‏حداد وامة ارملة الصخرى عمار‎ )
‏مناصرى رابح ارملة سليفى العيد‎ ) ١
‏صوالح بكار مباركة ارملة صوالح عليلة بشير‎ ) 48
‏9؟ ) خميرى زيئة ارملة زايدى يوسف‎
‏بو علاق خضراء ارملة الزاوى مصطفى‎ ) ٠
‏ابن جمعة فاطمة ارملة ريكو على‎ ) ه١‎
‏المادة ؟ : تصبح الاستفادة من المقتضيات المذكورة فى المادة‎
+ 1976 ‏الاولى تنافدة المفعول ابتداء من أول ابريل سنة‎
‏الموافق 4 ؟ديسمبر‎ ١388 ‏شعبان عام‎ ١9 ‏وحرر بالجزائر فى‎
+ ‏سنة ححا‎
‏عن وزير الصحة العمومية وقدماء المجاهدين‎
‏ا والشؤون الاجتماعية‎
‏وبتفويض منه‎
: ‏ان رئيس الديؤان‎
: ‏مصطة يادي‎

وزارة الشدؤون الخارجية

