عن وزير المالية والتخطبط
المدير العام المساعد
صالح مبروكين

قرار مؤرخ فى ؟ رمضان عام 13287 الموافق 12 ديسمبر سنة
17 يتضمن تحويل اعتماد فى ميزانية وزارة الشبييسة
والرياضسة

ان وزير المالية والتخطيط ‏

- بمقتضى الامر رقم 25 - لما المؤرح فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 1 الموافق ‎٠‏ يوليو سنة 18 والمتضمن تأسيس
الحكومة 6

وبمقتضى الامر رقم 36 - 62 الؤدخ فى ‎١‏ ديسمير
سنة ‎١1915‏ والمتضمن قانون المالية لسنة 19737 ولا سيما
مادته 4 مكرر ؛ المعدلة بالامر رقم 1 - ؟؟ المؤرخ فى ‎٠١‏
‏ربيع الثانى عام ‎١383‏ الموافق ؟؟ يوليو سنة تتح

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 67 - 5؟ المؤرخ فى هأ
رمضان عام 13/85 الموافق17 ينابر سنة 1177 والمتضمن توزيعم17

الاعتمادات المفتوحة بموجب قانون عام 16737 لوزيرالشبيبة
والرياضة ُ

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : بلغى من ميزانية عام 19763 اعتماد قدره
أربعون ألف دج 1...ر.5 دج ) مقيد في ميسزانية وزارة
الشبيبة والرياضة فى الباب ‎3١ - 3١‏ 3 التربية البدنية
والرياضية ‏ أجور رئيسية » .

المادة ‎١‏ : يفتح فى ميزانية عام 197173 اعتماد قدره
أربعون ألف دج تار دج)يقيد فى ميزانية وزارة الشيبة
والرياضة فى ألباب ‎9١‏ - 12 « التربية البدنية واارياضية لت
تعويضات واعانات مختلفة » .

المادة ؟ : بنشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ رمضان عام ‎١3/87‏ الموافق)اديسمبر
ل

عن وزير المالية والتخطيط
المدير العام المساعد
صالح مبروكين

