الجمفة ‎1١‏ رمضان عام 1105

الخصوصية الممنوحة لرجال السلك القضائي
برسم ما بلي *

المادة الأولى : ان الجدول المرفق بالمرسوم رقم 1637 171
الموُرخ فى 27 مايو سنة 1433 المذكور أعلاه يتمم كما

عام ‎١138‏ الموافق 37 مابو سنة 197676 والمتعلق بالتمويضات | يلى :
‎١‏ تعوبض السكن
الوظطيفة المعدل الشهرى دج المعدل السنوى دج كيفية الدفع دج
ل ارئيس
المجلس الاعلى :, .7 شهريا
للمجلس القضائي :
فى مدينة الجزائر :0 ايا .." شهريا

فى وهران وقسنطينة .
فى المجالس الاخرى______
(والبافى بدون تغيير ).

المادة ؟ : يكلف وزذير المالية والتخطيط ؛ ووزير العدل )6
حامل الاختام ؛ كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر في ؟ رمضان عام 3 الملوافق ‎١١‏
‏ديسميز سنة 19327 2

هواري بومدين

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 15 شعبان عام 1305 الموافق

ديسمبر سئة 195656 يتضمن تحديد كيفيات توزيع

الحصة الاجمالية التى تعود للعمالات والبلديات فيما يتعلق
بالاداء الاجمالى والضريبة المفروضة على المرتبات والاجور

ان وزير المالية والتخطيط )

ووزير الداخلية +

بمقتفى الامر رقم 15 - آي المؤُرخ ف ‎١١‏ ربيع الاول
عام 5م17 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١1465‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة ء

وبمقتذى المادتين 7 و ‎71١‏ من الامر رقم 15 - ‎٠.‏
‏المؤرخ فى 8 رمضان عام ‎١985‏ الموافق ١؟‏ ديسمبر سنة
5 والمتضمن قانون المالية لسنة 1167 واللتين تستفيد
بموجبهما العمالات والبلديات من منتوج الاداء الاجمالى
والضرية المفروضة على المرتبات والاجور بنسبة ‎11١‏ 6

يقرر ما بلى *

المادة الاولى : توزع الحصة الاجمالية العائدة للعمالات
والبلديات عن منتوج الاداء الاجمالى والضريبة المفروضة

على المرتبات والاجور بين كل من هذه الجماعات المحلية
بالنسبة المئوية للواردات الجبائية من الرسوم الملباشرة
المحلية المتو قغة لاحدى السنوات المالية .

المادة ؟ : يكلف مدير الضرائب والتنظيم العقارى والمدير .
العام للشؤون الادارية والجماعات المحلية ؛ كل فيما بخصه
بتنفيذ هذا الفرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى م؟ شعبان عام ‎١987‏ الموافق لاديمين

سنة ا .
عن وزير الداخلية عن وزير المالية والتخطيط
الكاتب العام وبتفوبض منه
حسين طيبي المدير العام المساعذ
صالح مبروكين

