
وزارة البريد والمواصلات السلكيبة
واللاسلكية

قرار وزارى مشترك مؤُرخ فى 4 شعبان عام 1305 الموافق
ديسمير سنة 19636 يتضمن احداتث مكتب للتنظيسم
والمناهج بوزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية

ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية ؛

ووزير الداخلية +

بمقتضى الامر رقم 15 - ‎١87‏ المؤرخ فى ‎1١‏ ربيع الأول
عام ‎١/80‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سشنة ‎١915‏ والمتضمن تاسيس
الحكومة .

وبمقتضى المرسوم رقم 65 ب ‎١١7‏ المؤرخ فى ١؟‏ ربيع
الثانى عام م الوافق و7 بوليو سنة ‎١١١٠‏ والمتضمن
نقل اختصاصات وزارة الاصلاح الادارى والوظيفة العمومية
الى وزارة الداخلية )

وبمقتضى المرسوم رقم 17 198 المؤرخ فى ‎١7‏ ربيع
الثانى عام ‎١7/85‏ الموافق ده غشت اسنة 19565 والا:ضسمن
اعادة تتغليم وزارة الداخلية ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 136 -- 4 المؤرخ فى ‎١١7‏ ربيع
الثانى عام ‎١3/05‏ الموافق ه غنشت سنة 1933 والمتضمن تنظيم
الادارة المركزية لوزارة البريد واللواصسلات السلك 4
واللاسلكية ء

بقرران ما بلى *

المادة الاولى : بحدث فى مديرية الادارة العامة لوزارة
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية مكتب للتنظيم
والمناهمج .

المادة ؟ : يكلف هذا المكتب بتنمية تقنيات تنظيم وتسهيل
العمل فى المصالح التابعة للوزارة ولهذه الغاية بمارس
الاختصاصات التالية :

دراسة واختبار مختلف الآلات والتجهيز
المتعلقة بالتتسير الادارى

دراسة ترمي الى تسهيل الاجراءات والاوضاع
الإدارية .

- تنظيم دورات للاعلام والنشر تتعلق بالتقديات الإدارية
وبتسهيل العمل .

وبساهم فى الدراسات العامة للتنظيم وكذا فى برامج
التكوين التى نباشثرها المكتب المركري للتتظيم : وذللك بنار
على طلب الوزير المكلف بإلاصلاح الادارى بعد الاتفاق ضع
وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية .

يتولى ادارة مكتب التنظيم والمناهج رئيس

زات والمناهعج
0 وتكوين المراجع المناسبة .

المادة 2 :
مكتب بعين بموجب قرار

المادة 4 : يوجه هذا المكتب الى المكتب المركزى للتنظيم

تقريرا يتعلق بكل دراسة مباشرة وكذا بجميع الراسلات
المتعلقة بمهمته

المادة م : يكلف المدير العام للتنظيم والاصسلاح الادادرى

والشؤون العامة لوزارة الداخلية ومدير الادارة العامة لوزارة
البريد والمواصلات السلكية والاسلكية ؛ كل قيما بخصه
بتنفيذ هذا القرار الذى بنشر فى الجريدة الرسمء
الجمهورية الجزائرية ال بمقراطية الشعبية :0

وحرر بالجزائر فى 4 شعبان عام 13856 الموافق م
ديسمبر سنة 13727 .

عاتم

وزير البريد والمواصلات احمد مدغرى
السلكية واللاسلكية وزير الداخلية
عبد القادر زيياك
وزارة السلساحة

