هواري بومدين

وزارة الداخلية

مرسوم رقم 361-11 مؤرخ فى 8 رمضان عام 1385 الموافق
‎٠‏ ديسمبر اسنة 19676 يتضمن التنصويت بالنيابة عن
المواطنين الجزائربين المقيمين خارج الجزائر

ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء )

بناء على تقرير وزير الداخلية +

وبمقتضى المرسوم رقم 17 - .؟؟ المؤرخ فى ؟ شعبان
عام 19/85 الموافق 15 نوفمبر سنة 14767 والمتضمن استدعاء

برسم ما يلي :

المادة الاولق : يجوز للمواطئنين الجزائربين المقيمين" خارج
الجزائر والمقيدين فى قائمة انتخابية ان يمارسوا ‏ عن طريق
التوكيل ‏ حقهم فى التصويت فى الانتخابات البلدية .

المادة ؟ : تحرر الوكالة بدون مصاريف » وبعد تقديم بطاقة
التعريف الوطنية او جواز السفر .

وبجب أن تكون الوكالة حاملة لخاتم السلطة القنصلية
التى تحررها ‎٠‏

المادة ؟ : ان حضور الوكيل غير ضرورى .

المادة ‏ : بيجب ان يكون الوكيل متمتعا بحقوقه الانتخابية؛
ومقيدا فى نفس القائمة الانتخابية المقيد فيها اللوكل ؛ وتحرر
الوكالة فى نموذج مطبوع على ورقتين كما هو ملحق بهذا01/4 -- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية...-- الجمعة ‎١١‏ رمضان عام 1287 ه

المرسوم © وتوجه الوكالة مباشرة من طرف السلطة القنصلية | المادة م : تذكر الوكالة فى القائمة الانتخابية بجانب اسمي
التى حررتها الى الوكيل المعنى بالامر ‎٠‏ الوكيل والموكل .
المادة و : لا تصح الوكالة الا الاقتراع الذى يجرى فى 5 المادة 8 : يكلف وزير الداخلية ووزير الشؤون الخارجية ؛

فبراير سنة 4377| ‎٠‏ : إ: كل فيما بخصه ؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى بنشر فى الجريدة
المادة 1 : لايمكن ان يكون لاي منتخب اكثر من خفس | الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وكالات .

وحرر بالجزائر في م رمضان عام ‎١806‏ الموافق .؟

المادة أ : بحضر آل لوكيل يومالاقتراع الى مكتب النصوبت ديسمبر سنة 1311 .

حاملا الوكالة او الوكالات ‎١‏ 1
و لتى يجب ختمها من طرف رئيس ‎١‏ ٍ
مكتب التصوبت بعد القيام به . هواري بومدين

وجه الورقة الاولى

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية الاسم الشخصي :
تمت الحرفة : ... ا
وزارة الداخلية محل لاقامةل:.... ...م .. 0
الانتخار ات البلدية تاريخ المميلاد : تم .م . م و .و .م م م .مم يت ...اي
دوو ملل
التصبويت بالنيابة ل مم
هذه الدرقة يحتفظ بها الموكل المقيد فى القائمة الانتخابية لبلدبة :
يات تنظيمية لاتصح هذه الوكالة الا للاقتراع الذى يجرى فى ه فبرابر
‎١‏ ) بجحب ان يكون الموكل مقيدا فى نفس القائمة الانتخابية | سنة لاا .
المقيد فيها الوكيل ) وحرر ب .للم .ململ .ملب لللملنث.ق ف
) تحرر الوكالة بدون مصاريف وبعد تقديم بطاقة | خاتم السلطة التى سلمت الوكالة امضاء الموكل
التعريف الوطنية او جواز السغر ويجب ان تكون حاملة لخاتم لم
السلطة التى حررت لدبها » وجه الورقة الثانية
؟ ) ان حضور الوكيل غير ضرورى ) الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
) لاتصح الوكلة للاقتراع الذى يجرى فى ه فبراير : ا
سنة اتح ) وزارة الداخلية
ه ) توجه الوكالة مباشرة من طرف السلطة القنصلية التى الانتخابات البلديسة
حررت لديها الى الوكيل المعني بالامر . بطاقة خاصة تمكن من التصويت بالثيابة
توجه هذه الور قة الى الوكيل
ظهر الورقة الاولى 7 الور الى الوب
التصويت بالنيابة
توجه هذه الورقة الى الموكل | يوضع هنا الخاقم |
أمام القتصل بمدينة ( او السلطة التى تمثله ) قد صوت»
انا الموقع ادناه السيد .. مما أ 0 الا
الا الخ : ‎ 8‏
‏ا سي ‎١‏ يجب ان يكون الوكيل متمتعا بحوقه النشخبية ومقيدا
المقيم ب ( المدينة والبلاد الاجنبية ) | فى نفس القائمة الانتخابية المقيد فيها الموكل ©
تاريخ الميلاد : .... غ0 ...ءءء | ؟) لايمكن ان يكون لكل منتخب اكثر من خمس وكالات )
مكان الميلاد : .... .' 0 ف ) لاتصح الوكالة الا للاقتراع الذى يجرى فى ه قبرابر
الممالة:.. تت مت .م. متم تم ممم امام ماما ءءء | اسنة 417 6
المقيد فى القائمة الانتخابية لبلدية : ...... ) يجب على الوكيل ان بحضر يوم الاقتراع فى مكتب

اوكل للتصويت فى مكاني وبالنيابة عني السيد (لقب الوكيل). التصويت حاملا الوكالة او الوكالات التى يجب ختمها من
الجمعة ‎1١‏ رمضان عام 1485.ه:

الجزيبة الرسعية الجمهورية الجزائرية ::_

174

طرف رئيس مكتب التصويت .بعد القيام بالتصويت )
ه ) تذكر الوكالة فى القائمة الانتخابية بجانب اسمي الموكل
والوكيل .

ظهر الورقة الثانية
ٍ التصويت بالثئيابة
توجه هذه الورقة الى الوكيل.
أمام القتصل بمدينة ‎١‏ او السلطة التى تمثله 8 لمر

انا الموقع ادثاه اليد

لاتصح هذه الوكالة الا للاقتراع الذى: يجرى فاه فبراير
سنة لأحذا .

خاتم السلطة التى سلمت الوكالة

