سابقا) منطقة تسعير تيسمسيلت ‎٠.‏ حجخا

وزارة الداخلية

رار مرخ فى 8 صقر عام خخ الوافق و١‏ مادو سثشة
‎١8‏ يتضمن تنظيم امتحان مهلى قصد الادراج فى سلك
مفتشسى المواصلات

ان وزير الداخلية »

بمقتضى الأمر رقم 13 - ؟؟٠‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
73 الموافق ؟ يونية سنة 1937 والمتضمن القانون الأسامى
العام للوظيفة العمومية .

وبمقتضى المرسوم رقم 143 ‎١58‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام ‎١13/5‏ الموافق ؟ يونيو سنة 1917 والمتعلق بتحرير ونشر
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم
وضعية الموظفين +

- وبمقتضى المرسوم رقم - َي المؤرخ فى أ ربيع
الأول عام ‎١3/8‏ الموافق ٠؟‏ مابو سنة 1938 والمتضمن القانون
الأساسى الخاص لمفتثسى المواصلات ؛

يقرر مايلى :

المادة الأول : ينظم امتحان مهنى قصد الادراج فى سلك
مفتشى المواصلات طبقا للمقتضيات المحددة فى هذا القرار ‎٠‏

المادة ؟ : يمكن أن يتقدم للامتحان المهنى الموظفون الحاملون
لشهادة التعليم العامة أو مابعادلها والذين لهم للاشسئوات
أقدمية عند تاريخ ١؟‏ مايو سئة 1938 بصفة مهندس أو مراقب
أو مراقب رئيسى للمواصلات ووظفوا ضمن اطار المرسوم رقم
‎١-7‏ المؤرخ فى ؟ فبراير سنة “تجا +

المادة ؟ : يجب على المترشحين ان يرسلوا طلب التسجيل
لاختبارات الامتحان الى وزارة الداخلية مديرية المواصلات
الوطئية مصلحة الموظفين +

ويجب أن يشتمل ملف الترشيح على ؟
١ت‏ التصريح بالاختيار بين الفروع المقترحة الآنية :
الاستغلال +
تقنية الراديو »
تقنية الإسلاك )
ب اللاسلكى الميكانيكى +
؟ ‏ فيما اذا كانت الأوضاع الشار اليها تضع شروطا
لدخول امتحان الادراج >
1 نسخة مطابقة لاصل محضر التنصيب فى الوظائف
المخولة لدول امتحان الادراج ‎٠‏
‏ب نسخة مطابقة للاصل للشهادة أو ما يعادلها ‎٠‏
‏ج - نسخة لقرار التعيين فى الوظائف المخولة لدخول
امتحان + ّ
د وعند الاقتضاء نسخة مطابقة للاصل لشهادة تعترف
بعضوية المنرشج فى جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطنى ‎٠‏
‏المادة 4 : تحدد تواريخ وأمكنة اجراء الاختبارات بقرار
خاص فاتح , للامتحان ‎٠‏
‏. المادة © : تنظم دورة يحب أن يتقدم اليها جميع المترشحين
الذين سجلوا بانتظام فى القائمة المنصوص عليها فى المادة
أدنام والا يفقدون حقوقهم ‎٠‏
‏غير أن المترشحين الفدين لم يتمكنوا لسسبببا صحى أو
خاص بالعمل من حضور هذه الدورة بحق لهم أن يحضروا
الدورة الثانية التى تنظم فى مهلة سنة .
المادة +7 : يحدد وينشر وزير الداخلية قائمة اللترشحين
المقبولين للامتحان ‎٠‏

المادة ‎١/‏ : تحتوى الاختبارات الكتابية :الجمعة 16 -خمادى الثانية عام 1784 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ن"

٠١مل‎

اخنصاص فى الاستغلال :

انشاء : المدة , ساعتان , المعامل ‎١‏ ,
اجراء وتنظيم : المدة ساعتان + المعامل ؟ .
اختصاص فى لقنثية الراديو :

انشساء : المدة ساعتان ؛ المعامل ‎0١‏ ؛
راديو كهرباء المدة : ساعتان 4 المعامل 7 .
اختصاص فق تقنية الاسلاك :

انشاء : المدة ساعتان ؛ المعامل ‎0١‏

الباتف : المدة ساعتان , المعامل ؟ ‎+١‏
‏اختصاص فى اللاساكى الميكانيكى :

انشاء : المدة ساعتان , المعامل ‎١‏

اللاسلكى الميكانيكى : المدة ساعتان , المعأمل 7 ,
المادة 8 : تحتوى الاختبارات العملية على :

اختصاص فى الاستغلال :

ب قراءة 4 السماع : المدة .1 دقالق » المعامل ‏
المدة ه دقائق : المعامل ؟

المدة ه دقائق , المعامل 7 ,
الدة 5 دقائق , المعامل ؟ ,

ضبط الآلات , المعامل ؟ ,

قراءة طبيعية .
قراءة الرموز :

ممارسة بدوية :

اختصاصات أخرى :

ضبط ؛ أقيسة وتجرية , المعامل 5 +

ل

.درس تصميم » المعامل 8 +

المادة 89 : تشتمل الاختبارات الشفوبة على محادثة مع
الممتحنين وتتعلق ب :
اختصاص فى الاستغلال :
ضبط المواصلات : المدة القصوى ٠؟‏ دقيقة , المعامل ؟ +
الختصاصات أخرى :
الكهرباء :

اثادة ‎٠‏ : يحتوى بر نامج الاختبارات الكتابية على النقاط
الآنية :

المدة الفصوى ٠؟‏ دقيقة , العامل ؟ +

: ‏اختصاص الاستغلال‎ ١
٠ ‏انشاء : موضوع يتعلق بالملصلحة‎
: ‏اجراء وتنظيم‎
: ‏اجراء‎

تنظيم :

رمز © وتنظيم الواصلات *

سؤال يتعلق بمجموع القواعد طبقا للاجراء الدولى
الجارى به العمل + ‎١‏

: ‏اختصاصض فى تثنية الراديو‎ ١"

انشاء *

- موضوع يتعلق بالمصلحة ‎٠‏

رادي كهرباء *

تواصل وتزويد الهوائيات ..
دائرة مهتزة *
الأثابيبُ *

: آلات ترالزيستور .
‎ »‏ اختصاصات فى تقنية الأسلاك :
انشاء فى موضوع بتعلق بالمصلحة ..

الهاتنية ا خطوط عاتفية ‎٠‏

خطوط جوية

خطوط باطنية »,

مواصلات ببطاربة محلية +

طربقة 386
المفاتيح العاكسة المتعاقة بارسال دفعات السجل انحو موجه

التدوين المنتقى بموجيه ‎٠‏

الصوت »

ميدأ الفحص ‎٠‏

طريقة كرؤسبار *

4 الختمناص فى اللاساكي الميكانيكى ‎٠‏

انشاء : موضوع يتعلق بالمصلحة ‎٠١‏

اللاسلكى الميكانكى ‎٠‏

أ) ‏ شعبة التيلغراف +
- تغيرات التيغاراف *
التحريف ,+
أجهزة ذات ابقاعات توقيتية +
هبدأ بود ‎٠‏
‏الثواقت +
ب متعدد الاهتزازات - المكمل - المحول ى؛
محرك فى طابع ساقم اللاسلكى . ‎١‏
‏المفداح العاكس فى التلغراف .
الحركة .بين اجهزة التلغراف (من مركز الى آخر) *
حركة فى شبكة مفتاح الارسال .

ب ‎ )‏ شعبة الميكانيك :

حركات ذات الانفجار والاحتراق ى
مكابس ‎٠‏

ذراع دافعة ‏ مقبض ادارة الآلة ى

ب ازدواجية المحاؤر .

الفرامل >

عجلات التشابك

تصنيف عجلات التشارك .

قطارات عجلات التشابك .

علب تفير درجات السرعة *
خا

المادة ‎١١‏ : يتضمن برنامج الاختبارات العملية على :

: ‏اختصاص فى الاستغلال‎ - ١

قراءة بالسماع ‎+٠‏

استقبال سماعى لنص بأسلوب واضح ) . كلمة فى
الدقيقة ‎٠‏

شفرة استقبال سماعى لنص متفق عليه فى ٠؟‏ مجموعة+
(ه حروف لكل مجموعة) فى الدقيقة ‎٠‏

ممارسة بدوئية ‎٠‏

سارسال اشارات مورس السماعية بسرعة .؟ كلمة أو
مجموعة فى الدقيقة تتركب كل كلمة من ه حروف ؛ أو
اشارات التر قيم م

ضبط الاجهزة :

ضبط اجهزة الارسال والاستقبال على نمط الأعمال الآنية:
الصوتى الخطى . الشريط الجانبى الوحيد . الشربط الجانبى
المستقل وشغل باليد ذى انتقال فى الذبذبة (شيفت) ‎٠‏

- اختصاصات أخرى :

م ضبط ء أقيسة وتجارب *

اختصاص تقنى فى الراديو +

م قياس القوة الكاملة وقوة التزويد .؛

قياس نسبة التغيرات ‎٠‏

قياس ذبذبة جهاز ارسال ‎٠‏

قياس اجهزة الارسال ‏ انتقاء ‏ أمان وحساسية ‎٠‏

__ قياس الانحرافات -

م دراسة تصميم ‎٠‏

دراسة مختلف تصميمات أجهزة الارسال والاستقبال
المستعملة فى مصالح المواصلات الوطنية ‎٠‏

اختصاص فى تقنية الاسلاك .

ضبط - قياس - تجربة ؛

-_ ضبط المفناطيس الكهربائى وارحال استقطاب ‎٠.‏

ب ضبط الدوائر .

محاولات الوصل ‎٠‏

دراسة تصميم ‎٠‏

دراسة تصميم المختلف المنشآت الهاتفية التى تنسيرها
مصلحة المواصلات الوطنية .

الختصاص المبكانيك اللأسلكى :

شعبة التلفراف :

ضبط أقيسة وتجارب *

م أقيسة الضعف فى الخطوط *:

أقيسة الانحراف ‎+٠‏

م ضبط الأصبع لاعادة التجهيز ‎٠‏

ضبط رواقع الابرياج والانذار *.

م ضبط السرعة ‎٠‏ ا

- التجارب الهامشية م

»> دراسة تصميم -*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 16 جمادى الثانية عام 4ه

دراسة تصميم لمختلف الاجهزة المستعملة بالتلغفراف ىن

مصالح المواصلات الوطنية +
شعبة الميكانيك :

ضبط وأقيسة وتجارب +
أقيسة الزوايا ‎٠‏
‏أقيسة الخطوط فى اتجاه واحد ( قدم ب ميكرومتر )شد

سلسلة التوزيع ‎٠‏

- شد لسلسلة التوزيم ‎٠‏
‏ضبط مجموعة الكتروجين *

دراسة تصميم .

دراسة تصميم لمختلف مجموعات الالكتر وجين المستعفلة

فى مصالح المواصلات الوطنية +

المادة ‎١‏ : يتضمن برنامج الاختبارات الشفوية ما يلى :

اختصاص فى الاستغلال +

سؤال يتعلق بنظام المواصلات السلكية واللاسلكية .6
الختماصات أخرى :

١ ‏الكهرياء‎ -

- المغناطيسية *

قوة المجال المفناطيسى *

دفعة مغناطيسية ‎٠‏

المفناطيسية الكهربائية +

قاعدة ماكسويل ‎٠‏

المغناطيس الكهربائى ‎٠‏

ظاهرة التقارب المفناطيسى +

قوة الكترونية ب مخفضة لتيارات دو فوكول »

اللولد والمحول .

قيار متناوب .

قوة فعالة , قوة ظاهرة ؛ اقوة كاشفة ؛ علاقة بين أشدة
وحدة أطراف مقاومة ميتة لتقارب مفناطيسى او لسعة .

المادة ‎٠"‏ : تجرى الاختبارات الكتابية والتطبيقبة والشفوية
تحت أشراف لجنة المراقبة الخاصة بكل مركز ‎٠‏

وتتألف هذه اللجنة من موظف سام للمصلحة المعنية أو
ممثله ومن مساعدين على الأقل يعيتهما مدير المواصلات
الوطنية ‎٠‏

ويمكن للجنة المراقبة ان تستعين بالاعوان الموضوعينتحت
تصرفها لمراقبة الاختبارات الكتابية والتطبيقية » غير أنهبجب
أن يبقى أحد أعضائها بصفة دائمة فى القاعة التى تجرى فيها
الاختبارات وأن يحضر فى جميع العمليات ‎+٠‏

المادة ؛ تختار مواضيع الاختبارات من طرف مدير
اللواصلات الوطنية وبمستاعدة لجنة تضم _نواب المديرين
ورؤساء المصالح . وتصل نسخ المواضيع فى ظروف مختومة
الى مراكز الامتحان بنفس عدد المترشحين الذين أذن لهم
بالمشاركة فى الاختبارات ؛ وتحفط تحت مسؤولية لجنة
المزاقبة التى لا تقوم بفتح الظروف الا بحضور المترشحين *
الجمعة 16 جمادى الثانية عام 17845 هف

المادة 8 : تتلى على المترشحين قبل فتح الظروف )
النصوص التى تتعلق بقمع الفش أثناء المسابقات الادارية
التى تطبق بحكم القانون على الامتحانات المشار اليها فى هذا
القرار +

المادة 17 : يمنع اتصال المترشحين مع بعضهم البعض أو
مع الخارج أثناء مدة الاختبارات » كما يملع على المترشحين
الاحتفاظ بأى وثيقة أو كتاب أو مذكرة أثناء مدة الاختبارات
ما عدا الاشياء التى نصت عليها القرارات الخاصة لمختلف
الامتحانات أو ما يكون متصلا بمواضيع الاختبارات .

وفى حالة ما اذا سمح بهذه الوثائق فينبغى على لجنة
المراقبة ان تتأكد لدى كل مترزشح عما اذا كانت هذه الوثائلق
مطابقة لمقتضيات القرار الذى نص على ذلك .

المادة 18 : نبت لجنة المراقبة فى أمور الفشى او محاولة
الغش وتعلن اقصاء المترشح المخالف للأحكام من الامتحان .

وتعرض اللجنة الحوادث الواقعة فى محضر جلسة . واذا
مارات أنه لا يمكنها اتخاذ اجراء فورى تحيل الملف الى لجنة
الامتحان التى تبت فى الامر بصفة نهائية .

المادة 8 ؛ يفتح الظراف الذى يحتوى على مواضيع
الاختبارات عند بدء الامتحان من طرف ممثل عن لجنة
المراقبة .

وتجمع لجنة المراقبة النسخ وتضعها فى ظروف تختم
حالا وترسل الى مدير المواصلات الوطنية عند نهابة الاختبار
بحضور عضو واحد على الاقل من أعضائها وعلى مرأى من
المترشحين . وتبلغ لجنة المراقبة الى لجنة الامتحان فى أقرب
مهلة محضر جلسة يتضمن شروط سير العمليات والحوادث
والامور المحتملة .

ينبغى الا يستعمل المترشحون الا الأوراق التى تسلمها لهم
الادارة وليس الاوراق الاخرى . وفى نهاية كل اختباريسلم
المترشحون نسخهم الى أعضاء لجنة المراقبة التى تدون عليها
أرقاما من شأنها أن تنبقى مجهولة حتى على المترشحين وتبعث
القائمة المطابقة للاسماء والارقام مباشرة فى ظرف مختوم الى
مدبربة اللواصلات الوطنية التى تقوم , بعد التنقيط النهائى
للنسخ , بتعريفها بنفسها قبل أرجاعها الى لجنة الامتحان +

المادة ‎١9‏ : تتخذ جميع مقررات لجنة الامتحان بأغلبية
الأصوات *

المادة 6 : بنقط كل اختبار من صفر الى . وتعد كل
نقطة تقل عن * على ‎٠‏ فى الاختبارات الاجبارية نقطة
اقصائية ‎٠‏

المادة ‎١1‏ : لا يمكن أن بعلن بنجاح أى واحد اذ لم بحصل
على معدل ‎٠١‏ على 0 فى الاختبارات الكتابية والتطبيقية
والشفوية ‎٠‏ غير أنه يكمن للجنة الامتحان أن تتداول فى حالة
المترشحين الذين حصلوا على معدل عام أقل من ‎٠١‏ وأن تعلن
قبولهم بعد المداولة ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

٠١ ‏حك‎

المادة ؟ : يجرى تصحيح الاختبارات بمركز التكوين المهنى
للمواصلات تحت اشراف ومسؤولية مدير المركز وبمساعدة )
مهندسين فى المواصلات الوطنية يعينهم وزير الداخلية ‎٠‏
‏المادة ؟؟ : تتألف لجنة الامتحان كما يلي :
مدير المواصلات الوطنية أو ممثلة , رئيسا ,
> نائب مدير الاستغلال ‎٠‏
‏رئيس مصلحة المواصلات الداخلية ‎+٠‏
‏؟ مهندسين تعينهم مديرية المواصلات الوطنية *
المادة 4 : تحدد قائمة المترشحين الناجحين فى الامتحان
الممنى من قبل وزير الداخلية وحسب الترتيب الذى أعدته
الوطنية .
المادة م : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 8 صفر عام 13/88 الموافق ‎١5‏ مايو
سنة حتكا ‎٠‏
‏عن وزير الداخلية.
الكاتب العام

حسين طيبى

قرار مؤرحٌ فى 16 جمادى الاولى عام 132895 الموافق .؟
يوليو سنة حتح1١‏ يتضمن اجراء امتحان مهنى قصد الادراج
في سلك مفتشى المواصلات

ان وزير الداخلية +

بمقتضى الامر رقم 37 - 137 المؤرخ فى ‎1١‏ صفر عام
7 الموافق ؟ يونيو سنة 1427 والمتضمن القانون الاسامى
العام للوظيفة العمومية ؛

_ وبمقتفى المرسوم رقم 6 - :]1 المؤرخ فى "1 صفر
عام ‎١9/85‏ الموافق ؟ يونيو سنة 15423 والمتعلق بتحرير ونشر
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم
وضعية الموظفين 6

- وبمقتضى المرسوم رقم 4 - ؛ المؤرخ فى ربيع
الأول عام 1/8 الموافق +٠؟‏ مايو سنة ‎١1338‏ والمتضمن
القانون الأساسى الخاص لسلك مفتشى الموصلات +

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ١؟‏ صفر عام 1285 الموافق
‎٠#‏ مابو سنة 18 والمتضمن تنظيم امتحان مهنى للادراج
فى سلك مفتشسى المواصلات ولا سيما المادة ء منه »

يقرر ما بلى *

المادة الأولى : يجرى امتحان الادراج فى سلك مفتشى
اللواصلات المنصوص عليه فى القرار المؤرخ فى 77 صفر عام
‎١/8‏ الموافق 5 مابو سن 19684 والمشار اليه أعلاه ‏ يوم
ل 4 1/8 4 11 4 .7 6 11 أكتوبر سنة 11346 فى مدينة
٠١م‎

اللجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎1١6‏ جمادى الثانية عام 1384 ف

الجزائر بمركز تكوين موظفى المواصلات بشارع حالس السعيد | طبقا لاحكام المرسوم رقم 456 125 المؤرخ في 17 صفر عام

سالمرادية +
المادة ‎"١‏ : بحدد تاريخ اختتام التسجيل فى ‎٠١‏ اكتوبر
سنة كحتكحا ‎٠‏
‏المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ‎١6‏ جمادى الاولى عام ‎١984‏ الموافق .7
مايو سنة 115 *
عن وزير الداخلية
الكاتب العام

وزارة الدولة الكلفة بلمالية والتخطيط

