المادة ؟ : يجرى تصحيح الاختبارات بمركز التكوين المهنى
للمواصلات تحت اشراف ومسؤولية مدير المركز وبمساعدة )
مهندسين فى المواصلات الوطنية يعينهم وزير الداخلية ‎٠‏
‏المادة ؟؟ : تتألف لجنة الامتحان كما يلي :
مدير المواصلات الوطنية أو ممثلة , رئيسا ,
> نائب مدير الاستغلال ‎٠‏
‏رئيس مصلحة المواصلات الداخلية ‎+٠‏
‏؟ مهندسين تعينهم مديرية المواصلات الوطنية *
المادة 4 : تحدد قائمة المترشحين الناجحين فى الامتحان
الممنى من قبل وزير الداخلية وحسب الترتيب الذى أعدته
الوطنية .
المادة م : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 8 صفر عام 13/88 الموافق ‎١5‏ مايو
سنة حتكا ‎٠‏
‏عن وزير الداخلية.
الكاتب العام

حسين طيبى

قرار مؤرحٌ فى 16 جمادى الاولى عام 132895 الموافق .؟
يوليو سنة حتح1١‏ يتضمن اجراء امتحان مهنى قصد الادراج
في سلك مفتشى المواصلات

ان وزير الداخلية +

بمقتضى الامر رقم 37 - 137 المؤرخ فى ‎1١‏ صفر عام
7 الموافق ؟ يونيو سنة 1427 والمتضمن القانون الاسامى
العام للوظيفة العمومية ؛

_ وبمقتفى المرسوم رقم 6 - :]1 المؤرخ فى "1 صفر
عام ‎١9/85‏ الموافق ؟ يونيو سنة 15423 والمتعلق بتحرير ونشر
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم
وضعية الموظفين 6

- وبمقتضى المرسوم رقم 4 - ؛ المؤرخ فى ربيع
الأول عام 1/8 الموافق +٠؟‏ مايو سنة ‎١1338‏ والمتضمن
القانون الأساسى الخاص لسلك مفتشى الموصلات +

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ١؟‏ صفر عام 1285 الموافق
‎٠#‏ مابو سنة 18 والمتضمن تنظيم امتحان مهنى للادراج
فى سلك مفتشسى المواصلات ولا سيما المادة ء منه »

يقرر ما بلى *

المادة الأولى : يجرى امتحان الادراج فى سلك مفتشى
اللواصلات المنصوص عليه فى القرار المؤرخ فى 77 صفر عام
‎١/8‏ الموافق 5 مابو سن 19684 والمشار اليه أعلاه ‏ يوم
ل 4 1/8 4 11 4 .7 6 11 أكتوبر سنة 11346 فى مدينة٠١م‎

اللجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎1١6‏ جمادى الثانية عام 1384 ف

الجزائر بمركز تكوين موظفى المواصلات بشارع حالس السعيد | طبقا لاحكام المرسوم رقم 456 125 المؤرخ في 17 صفر عام

سالمرادية +
المادة ‎"١‏ : بحدد تاريخ اختتام التسجيل فى ‎٠١‏ اكتوبر
سنة كحتكحا ‎٠‏
‏المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ‎١6‏ جمادى الاولى عام ‎١984‏ الموافق .7
مايو سنة 115 *
عن وزير الداخلية
الكاتب العام

وزارة الدولة الكلفة بلمالية والتخطيط

