عن وزير الداخلية
الكاتب العام

وزارة الدولة الكلفة بلمالية والتخطيط

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎١7‏ جمادى الاولى عام 3م13
الموافق ‎9١‏ يوليو سنة 19769 يتضمن تنظيم امتحان الكفاءة
المهنية السابق لادراج بعض الاعوان فى سلك المفتنشسين
أن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط »
ووزير الداخلية »

بمقتضى الامر رقم ‎١‏ ب ‎١‏ المؤرخ في ‎٠‏ صفر عام
1 الوافق ؟ يونيو سنة 1537 والمتضمن القانونالاسامى
العام للوظيفة العمومية »

وبمقتضى المرسوم رقم 43 169 المؤرخ فى ‎1١‏ صفر
عام ‎١‏ الموافق ل يونيو سنة تتحخا والمتعلق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى
انهم وضعية الموظفين )

وبمقتفى المرسوم رقم 1/8 ‎14١‏ المؤرخ فى ؟ ربيعالاول
عام 17/8 الموافق ‎٠‏ مابو ا سنة ‎١78‏ والمتضمن القانون
الاساسى الخاص للمفتشين الرئيسيين للخزيئة ؛)

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى ؟؟ رجب
عام ‎١3/8‏ الموافق ‎١5‏ أكتوبر سنة 1438 والذى ينص على
الاحكام العامة المتعلقة بامتحانات الكفاءة المهنية الساّضة
لادراج أو ترسيم بعض الاعوان فى اطار التساسيس الاولى
لاسلاك وزارة المالية 6

يقرران ما بلى :

المادة الاولى : ينظم امتحان الكفاءة المهئية المنصوص عليه
فى المادة 8 من المرسوم رقم 18 ‎141١‏ المأرخ فى ؟ ربيع
الاول عام ‎١/8‏ الموافق 30 مابو. سنة 1478 والمتضمن
القانون الاساسى الخاص للمفتشين الرئيسيين للخزينة »

1/3 الموافق ‎١‏ يونيو سنة 1973 وذلك بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلف بالوظيفة العمومية ووزير المالية 6

المادة ؟ : تطبق أحكام القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى
؟؟ رجب عام ‎١7/8‏ الموافق 15 أكتوبر ‏ سنة ‎1١18‏ الذى
ينص على الاحكام العامة المتعلقة بامتحانات الكفاءة المهنية
السابقة لادراج أو ترسيم بعض الاعوان فى أطار التأسيس
الاولى لأسلاك وزارة المالية على الامتحان الإشار اليه فى هذا
القرار .:

المادة ؟ : تنغلم الاختبارات على الصعيد الوطنى وتحدد
مراكز الاختبار بموجب القرار المنصوص عليه فى المادة الاولى
أعلاه .:

المادة  ‎ :‏ يشتمل الامتحان على اختبارين كتابيين للقبول
يستغرق كل منهما ؟ ساعات وعلى اختبار شفوى واحد
لا تتجاوز مدته نصف ساعة » وتنقط كل الاختبارات على .؟
وبخصص لها نفس المعامل +

المادة م : يشتمل الاختباران على جزء يختلف عنمضمون
البزنامج وبشكل على الاقل واو جسزتثيا تمرينا تطبيقيا
يتمثل فى تحرير مذكرة أو تقرير أو حل لمشكلة ما مطروحة
فى ملف .

وتأخذ الجنة الامتحان بعين الاعتبار في تقديرها لاعمال
المترشحين » الكيفية المتبعة لتناول المشاكل ) وكذا تقديمهم
وتحر يرهم للنسخ 0

المادة 7 : يشتمل الاختبار الشفوى للقبول النهائى
المنصوص عليه فى المادة 9 أعلاه على محادنة مع أعضاء لجنة
الامتحان جميعهم حول مجموع المواد المقررة فى المادة 7"
آدناه .

ويعرض الاختبار ؛ حسب اختيار لجنة الامتحان » اما فى
شكل أسئلة منفردة أو تعليق على نص أو مناقشة جزئية
لنص ‏ وفى الحالتين الاخيرتين » يسلم النص الذى بسحب
بطريق القرعة الى المترشح بعشر دقائق قبل مثوله أمام لجنة
الامتحان .

المادة / : بتضمن البرنامج دراسة المواضيع التالية :

نظام وتسيير ادارة الخزينة ( الادارة المركزية والمصالح
الخارجية ) >

المبادىء العامة للمحاسبة العمومية )

م النفقات : مبدأ الميز بين الآمر بالصراف والمحاسب »
والعمل +

التحصيل : القواعد العامة » اجراءات التحصيل »

دور العون القضائى للخرينة .

المادة م : ‎١‏ كل اختبار كنا انفراد من طرفا
الجمعة 16 جمادى الثانية عام 1384 ه

وتتداول لجنة الامتحان حول النقط النهائية باعتبار
الحد الاقصى للنقطتين المعروضتين ‎٠‏

المادة 9 : تتكون لجنة الامتحان كالتالى :

الكاتب العام أو ممثله ( يجب أن يكون هذا الاخير
مديرا أو مستشارا تقنيا ) رئيسا »

موظفان تابعان لمديرية الادارة العامة يقترحهما مدير
الادارة العامة بموا فقة الوزير 6

موظفان تابعان اللديرية الخزينة يقترحهما مدير الخزينة
بموافقة الوزير 6

م موظف تابع اللديرية غير مديرية الادارة العامة ومديرية
الخزينة يقترحه مسؤول هذه المديرية بطلب من الوزير .

ؤبجب أن تكون لأعضاء لجنة الامتحان على الاقل رتبة

المادة ‎1١‏ : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎1١7‏ جمادى الاولى عام 1384 الموافق
‎١‏ توليو سنة 19116 .

عن وزير الدولة المكلف بالمالية عن وزير الداخلية
والتخطيط الكاتب العام
الكاتب العام حسين طيبى
حبيب جعفرى

