بموجب مرسوم مؤرخ فى © رمضان عام 1/85 الموافق 176
ديسمبر سنة 19317 عين السيدان :
محمود بلعباس نبي قاضيا فى محكمة وادى الفضه
على صديقي قاضيا فى محكمة 7 فلو .

قرار مؤرخ فى ‎١7‏ صفر عام 1307 الموافق ‎١‏ يونيو سنة
17 يتضمن احالة قاض على التقاعد

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ صفر عام ‎١83‏ الموافق ‎١7‏
‏يونيو سنة 19763 قبل طلب القافى اليد العربي المداعو
مصطفى بكا فى تثشيت حقوقه الخاصة بالتقاعد وفقا للفقرة
؟ من المادة 16 من قانون التقاعد الخامن بالصندوق العام
الجزائرى للتقاعد وذلك ابتداء من غداة تبليغ المعلى بالامر
هذا القرار .

ولتصفية العائدات التقاعدية يعتبر يوم 5# مايو سنة
1 تاريخ توقف خدماته .

وزارة التربية الوطنية

