سنة 15 .
عن وزير المالية والتخطيط
المدير العام المساعد
صالح مبروكين

قرار وزادى مشترك مؤرخ فى 18 شعبان عام 1289 الموافق
‎١‏ ديسمبر سنة 197676 يتضمن تخصيص منحة للطلاب

ان وزير التربية الوطنية ؛

ووزير المالية والتخطيط »

بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 16 ذى
القعدة عام ‎١3/805‏ المواتق م مارس سنة 19147 والممددة
بموجبه أحكام القرار المؤرخ ف ماو سنة محا والمتضمن
تحديد المبلغ الشهرى لمنح التعليم العالي فى الجزائر ء

وبعد الاطلاع على الاعتمادات المقيدة فى الباب ‎.١‏ - 29
لميزانية التربية الوطنية ؛

يقرر ما يلى ؛

اقادة الاولى : يستفيد بصورة استثائية الطلاب
الجزائربون من أصحاب المنح المدرسية فى الجزائر خلال
العام الدراسي 1337 - 15765 من منحة بعنوان القسط
الرابع ( يوليو وغفشت وسبتمبر اسنة ‎١3137‏ ) .

المادة ؟ : يكلف مدير الادارة العامة لوزازة التربية الوطنية
ومدير الميزانية والمراقبة فى وزارة المالية والتخطيط » كل
فيما بخصه ) بتنفيذ هذا القرار الذى بنشر فى الجسريدة
الرسمية للجمهوربة الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 8 شعبان عام 17806 الموافق ‎١١‏
‏ديسمبر سنة 1933137 .

عن وزير المالية والتخطيط . عن وزير التربية الوطنية

وبتفويض منه الكاتب العام
المدير العام المسساعد عبد الرحمن شريط
صالح مبروكين

قرار مؤرخ فى 8 شعبان عام 1287 الموافق ‎1١‏ ديسمير
سنة 19767 يتضمن نقل اعتمادات فى ميزانية الدولة

ان وزير المالية والتخطيط )

بمقتضى الامر رقم 265 ‎١87‏ المورخ فى ‎١١‏ ربيع الاول

الجريقة الرسجية الجهورية الجزائزية

1751

عام ‎١5‏ الموافق
الحكومة ‏

وبمقتضى الأمر رقم 75 .؟؟ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة ‎١935‏ والمتضمن قانون المالية لسنة 19676 ولا سيما
مادته ؛ مكرر المعدلة بالا لامر رقم 15 0؟؟ المؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع
الشانى عام ‎١3/835‏ الموافق 79 يوليو سنة 1117 -

يوليو ‏ سنة ‎١1965‏ والمتضمن تا

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 75-؟ ‎١‏ المأرخق١١رمضان‏
عام 13/85 الموافق ‎١١‏ ينابر سنة 17 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة فى عام 1917 لوزير الاشغال العمومية .
وبعدالاطلاع على المرسوم رقم ‎١71‏ ؟المؤرخ فى ٠١رمضان‏
عام ‎١٠5‏ الموافق ‎١١‏ ناير سلة 113 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة فى عام 1927 لوزير الاسكان والتعمير >

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : بلغى من ميزانية عام 19767 اعتماد قدره
خمسون آلف دج 6 دج ) بقيد فى الباب ؟؟  ‎١١‏
‎١‏ تعوبضات عائلية فى ميزانية وزارة الاشغال العمومية .

المادة ": يفتح فى ميزانية عام 1917 اعتماد قدرهة
خمسون الف دج (.. .ره دج) مقيد فى الباب ؟؟  ‎9١‏
‎١‏ تعويضات عائلية » فى ميزانية وزارة الاسكان والتعمير
السابقة .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 8 شعبان عام 13856 الموافق ‎١١‏
‏ديسمبر سنة ‎١33‏ .

عن وزير المالية والتخطبط
المدير العام المساعد
صالح مبروكين

