الجمعة ‎1١‏ رمضان عام 1485.ه:

الجزيبة الرسعية الجمهورية الجزائرية ::_

174

طرف رئيس مكتب التصويت .بعد القيام بالتصويت )
ه ) تذكر الوكالة فى القائمة الانتخابية بجانب اسمي الموكل
والوكيل .

ظهر الورقة الثانية
ٍ التصويت بالثئيابة
توجه هذه الورقة الى الوكيل.
أمام القتصل بمدينة ‎١‏ او السلطة التى تمثله 8 لمر

انا الموقع ادثاه اليد

لاتصح هذه الوكالة الا للاقتراع الذى: يجرى فاه فبراير
سنة لأحذا .

خاتم السلطة التى سلمت الوكالة

مرسوم رقم 17 - /ا5؟ مؤرخ فى م رمضان عام 1385 الموافق

ان رئيس الحكومة : رئيس مجلس الوزراء ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 16 - .؟؟ المؤرخ فى ؟ شعبان
عام 1383 الموافق ‎١‏ نو فر سنة 1923 والمتضمن 'استدعاء

برسم ما بلي ؛

المادة الاولى : يرخص للمنتخبين المقيدين فى القالمة
الانتخابية لاحدى البلديات والموجودين فى احذى الحالات
المنصوص عليها فى المادة ؟ ادناه . ان بصوتوا بالمراسلة .

المادة ؟ : ان الاشخاص الذين بجوز لهم ان
بالمراسلة هم :

يصسوتوا

‎١‏ العاجزون الكبار والمصابون بعاهات ؛

‏" - المرضى. المعالجون فى المستشفايات او فى منازلهم
والذين يستحيل عليهم مطلقا الانتقال +

‎+ ‏المتجواون والممثلون التجاريون‎  #

‏ب العمال الموسميونء

‏مه الصحفيون ؛

‏+ - الجنود التابعون للجيش الوطني الشعبي وللدرك
الوطني ؛ وكذا اعضاء هيئة الامن الوطني .

‏المادة ؟ : ان الاوراق اللازمة لهؤلاء للقيام بواجبهم الانتخابي
‎١‏ ورقة التصوبت والظرف المعدة لهذه الغابة ) ستوجه اليهم
بناء على طلبهم من طرف رئيس المندوبية الخاصة للبلدية
التى هم مقيدون بها .

‏المادة ‏ : يعيد المنتخب هذه الاوراق الى مركز البلدية
حيث يجب ان تصل عشية اليوم السابق للاقتراع على أقمى
تقدير .

‏المادة ج : ينشر هذا المرسوع فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر في 8 رمضان عام م38١‏ الموافق .؟ ديسمبر
سئة 1932171 2

‏هواري بومدين

‏وزارة المالية والتخطبط
