بشأن زيوت الزيثون من انتاج جزائرى * 1

قوانين واوامر

قانون رقم 112-64 مؤرخ فى ‎1١‏ شعبان عام نلا
الموافق ‎٠3١‏ ديسمبر سنة 1912 يتضمن اعتماد الاثنى عشرية
ِ المؤقنة برسم ميزانية التسيير لام 1476

إن هذا القافون الذى ناقشه وصادق عليه المجلس الوطنى
بصدره رئيس الجمهورية بالنص التالي ؛ ٍ

المادة ‎١‏ : يفتح لحين صدور قانون مالية 1465 اعتماد
الاننى عشرية المؤقتة للنفقات التالية :

‎-١‏ 2/84ر29 7ر١1‏ د ج بعنوان ميزانية تسيير الدولة

‏- .218017ار/ا١‏ د ج بعنوان الميزانية الملحقة بالبريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية ‎٠.‏ :

‎٠‏ 129ر/7؟درا د ج بعنوان الميزانية الملحقة للرى والماء
العذب +

‏ب ارادام دج بعنوان تكملة الاعتمادات لتأدية
معاشات قدماء المجاهدين . - -

‏هم د ...ر..أر١‏ دج بعنوان الاعتمادات التكميلية
لنفقات المساعدة الطبية ‎٠‏

‏1د ...ر...ره دج بعنوان تكملة الاعتمادات لتوفير
الاعانات المؤقتة للشركة الوطنية للسكك الحديدة الجزائرية ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ : بجرى توزيع الاعتمادات المفتوحة بالمادة الاولى
اعلاه على كل وزارة » وفى كل باب من ابواب الميزانية بموجب
مرسوم .

‏لايجوز اجراء اي تعديل فى ذلك التوزيع: ألا بمرسوم بعد
آخذ رأى المدير العام للمالية ‎٠‏

‏المادة © : يحدد رئيس الجمهورية ) رئيس مجلس الوزراء ؛
كيفيات استعمال اعتمادات اليزانية الخاصة بالادوات
والصيانة والاعانة .

‏المادة 2 : يمنع تأدية سلف من الخزينة على النفقات التابعة
لميزانية التسيير خلال الفترة المفتوحة برسم الاننى عشرية
المؤقتة .+

‏ينفذ هذا القانون كقانون للدولة .

‏وحرر بالجزائر فى 7 شعبان عام ‎١384‏ الموافق ‎7١‏
‏ديسمبر سنة 1764 ‎١ ١‏

‏احمد بن بلسةالخميس 16 شعبان عام 13/56

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لام

رئاسسة الجمهورية

