وحرر بالجزائر فى ‎٠0‏ شعبان عام ‎١84‏ الموافق ٠؟‏
ديسمبر اسة ‎٠ ١٠4‏

احمد بن بلة

قرار مؤرخ فى 36 رجب عام ‎١3284‏ الموافق أول ديسمبر سنة
64 يتضمن احدات قباضة للضرائب المختلفة تسمى «الجزائر
الدفع الاجمالل » الجزائر - ذا )

ان وزبر الاقتصاد الوطنى ؛
بمقتمشى القرار المؤرخ فى +7 يتاير سئة ‎١19099‏ والمحدد
نطاق قباضات الضرائب المختلفة وكذا مجموع النصوص التى

عدلته .

يقرر ما على :

المادة الاولى : أحدثت بالجزائر قباضة جديدة للضرائب
المختلفة تسمى ب : الجزائر الدفع الاجمالى (7.3- 41028 )
ويشمل نطافها الاقليمى الدائثرات العشرة لبلدية الجبزائر
وبلديات
بشر خادم محلمة
الدويرة ساولة

الشراقة -_ سطاويلى
الدرارية زرالدة
- قيوفيل ا عين طاية

الجدول الملحق بقراد أول
تعيين القباضة المقر

‎١‏ ) عمالة الجزائر
آ ) مقاطعة الجزائر
بحب اضافة :

‏اسان

‏الجزائر الدفع الاجمالى |الجزائر

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 4 شعبان عام ‎١786‏

‏الدار البيضاء
بورج الكيفان
كوربى
الاربعاء
خميس الخشنة

‏بودواوو
‏مفتاح

‏أولاد مومى
الرويبة

‏روفيكو

‎+٠ ‏ضريبة التكوين المهنى‎ ) ١

‏) الاداء الاجمالى المترتب على المستخدمين والمدينشين
بالدخل

‏© ) الاداء الاجمالى المطبق على المداخيل المهنية غير التجارية ‎٠‏

‏؟ ) فرض الضريبة على الاجور العالية

‎+ ‏الضريبة النسبية المترتبة على الاجور‎ ) ٠

‎١‏ ) الاقتطاع فى الاصل للضريبة التكميلية المفروضة على
الدخل *

‏الماد ؟ : يعدل الحدول الملحق بالقرار المؤرخ فى ‎٠‏ يناير
سنة ‎٠199‏ وفقا للجدول المرفق بهذا القرار ‎٠‏

‏المادذ 4 : تصبح مقتضيات هذا القرار نافذة المفعول ابتداء
من أول ينابر سنة ‎٠ ١13169‏

‏المادة ه : يكلف الكاتب العام لوزارة الاقتصاد الوطنى
بتنفيذ هذا القرار النى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائر ية الديمقراطية الشعبية +

‏سيدى موسى
المادة ؟ : تتول قباضة ( الجزائر الدفع الاجمالى ) استخلاص
الداخرن المعلقة ا
,
1 وحرر بالجزائر فى 7 رجب عام ‎١3884‏ الموافق أولديسمبر
ا

‏سنئة ححا ‎٠‏
‏عن وزير الاقتصاد الوطنى وبتفويض منه
الكاتب العام
صالح مبروكين
ديسمبر سئنة ‎٠١١6‏
‏النطاق الاقليمسى 0

‏الدائرات العشرة لبلديةالجزائر وبلديات :

‏بر خادم - أولاد موسى محلمة
الشراقة - الرويبة ساولة
الدويرة روفيكو سطاويلى

‏ب درارية سيدق موسى زرالدة
قيوفيل 000 - كودبى - عين طاية

‏- بودواوو الاربعاء الدار البيضاء
مفتاح ب خميس الخشنة - بورج الكيفانالثلاثاء 34 شعبان عام ‎١84‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ام

قرار مؤرح فى ‎٠١‏ شعبان عام ‎١384‏ الموافق ‎٠١‏ ديسمبرسنة
4 يتضمن قبول استقالة

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ شعبان عام 1384 الموافق
‎٠‏ ديسمبر سنة 19764 قبلت استقالة السيد بوقميحة على
الكاتب الادارى ابتداء من 4 نوفمبر سنة 6ت>ح1 ‎+٠‏

قرارات مؤرخة فى ‎١١‏ شعبان عام ‎١384‏ الموافق ‎١١7‏ ديسمبر
سنة ‎١1994‏ تتضمن حركة موظفين تابعين للعمالات

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام ‎١12/85‏ الموافق ‎١١‏
‏دبسمير سنة 484 شطب على السيد مقدود
محمد من اطار الملحقين بالعمالة ( عمالة الجزائر ) ابتداء من أول
أكتوير سنة 1175 +

عد بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام ‎١285‏ الموافق ‎١١7‏
‏ديسمبر ‏ سنة 19384 ء عين السيد ابن ناصر حمدانى كاتبا
اداريا من الطبقة العادية والدرجة الاولى وألحق بعمالة
8 "0 ليئة .

عد بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام ‎١/84‏ الموافق ‎١٠١‏
‏ديسمبر سنة 1974 ,؛ عين السيد ثابت دراز زبير عبد اللطيف
كاتبا اداريا من الطبقة العادية والدرجة الاولى وألحق بعمالة
وهمران +

د بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام ‎١388‏ الموافق ‎١١7‏
‏ديسمبر سنة 1974 , شطب على السيد زيان الشريف محمد
من اطار الكتاب المترجمين بالعمالة ( عمالة تيارت ) ابتداء من
‎٠‏ وفمير سنة 15ا +

عد بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام 13/885 الموافق ‎١١7‏
‏ديسمبر اسنة 01975 شطب على السيد ابن نورين بوعسرية

١١ ‏من اطار الملحقين بالعمالة ( عمالة مستغائم ) ابتداء من‎ ٠
+ ٠215 ‏سبثمبر سنة‎

د بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام ‎١9846‏ الموافق ‎١١7‏
‏د بسمبر سنة تفتحا ء شطب على السيد بونار سعدى مناطار
الكتاب الاداريين للعمالة ( عمالة قسنطينة ) وذلك ابتداء من
أول أكتوبر سنة لتحا ‎+٠‏

د بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام ‎١28856‏ الموافق ‎١١7‏
‏ديسمبر سنة 19755 ؛ عيبل السيد لدرع نور الدين كاتبا اداريا
من الطبقة العادية والدرجة الاولى وألحق بعمالة قسنطيئة ‎+٠‏

ب بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام ‎١2/886‏ الموافق ‎١١7‏
‏ديسمبر سنة 4 ؛ عن السيد منصور محمد كاتيا اداريا
من الطبقة العادية والدرجة الاولى وآلحق بعمالة الاصنام ‎٠‏

عدٍ بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠‏ شعبان عام 14 الموافق ‎١١7‏
‏د بسمبر سائة 197265 عبد عيشت الآأنسة سيف الدين الزهراء كاتبة

ادارية من الطبقة العادية والدرجة الاولى والحقت بعمالة
سطيف ‎٠‏
‏د بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام ‎١19/84‏ الموافق ‎١١‏
‏ديسمبر اسنة ‎١13745‏ + عين السيد مرداوى حسن كاتبا اداريا
من الطبقة العادية والدرجة الاولى وألحق بعمالة قسنطينة ‎٠‏
‏اتسنا
‏قرار مؤْرحخ فى ‎٠‏ شعبان عام 4 الموافق *؟ ديسمبر سنة
164 يتضمن تفويض الامضاء الى المدير العام للتشريع

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء على المرسوم رقم 80977 المؤرخ فى 7 سبتمبر
سنة 1579 الذى يجيز لرئيس الجمهورية والوزراء ونواب
كتاب الدولة بتفويض امضائهم ؛

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى +٠؟‏ شعبان عام 1785 (5؟
ديسمير سنة ‎١974‏ ) المتضمن تعيين السيد عياش بن عجيلة
مديرا عاما للتشريع برئاسة الجمهورية ً

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض للسيد عياش بن عجيلة المدير العام
للتشريع برئاسة الجمهورية ؛ ضمن حدود اختصاصاته امضاء
جميع العقود والمقررات والقرارات باسم رئيس الجمهورية ؛
رئيس مجلس الوزراء ‎٠‏

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎٠٠‏ شعبان عام ًا المبوافق نك
ديسمبر اسنة ‎١115‏ +

احمد بن بلة

وزارة العدل

