
لام

رئاسسة الجمهورية

مرسوم مؤرخ في 0٠؟‏ شعبان عام ‎١384‏ الموافق ‎٠‏ ديسمبر
سنة 1964 يتضمن تعيين مدير عام للمالية برئاسة الجمهورية

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء »

- بمقتفضى المرسوم رقم 09-684؟؟ الصادر فى ‎١‏ رجب عام
4 ( ؟ ديسمبر اسنة ‎١1974‏ ) والمتضمن احداث مديرية

عامة للمالية برئاسة الجمهورية +
إمرسم ما 0 :
المادة الاولى :

للمالية برئاسة الجمهورية +

المادة ؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبيّة ‎٠‏
‏وحرربالجزائر فى ‎٠0‏ شعبان عام785؟١‏ الموافق 5؟ ديسمبر
سنة ‎٠75‏ +
احمد بن بلة
التق هات
مراسيم مؤرخحخة فى 30 شعبان عام ‎١386‏ الموافق ٠0؟‏ ديسمبير
سنة ‎١3564‏ تتضمن انتدابا لمهام عمال عمالات

- بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎٠0‏ شعبان عام 1385 الموافق
0 ديسمبر سنة ‎١9766‏ انتدب السيد ابن بعطوش بلقاسم )
المنتدب سابفا مهام نائب عامل عمالة بادرار , لهام نائب عامل
عمالة بسيدى بلعباس ابتداء من ه؟ ديسمبر سنة ‎١ ١3156‏

يبوج مرسوم مؤرخ فى ‎٠١‏ شعبان عام 4 الموافق
8 ديسمير سنة 1974 انتدب السيد كوميين احمد ؛ المنتدب
سابلا لمهام نائب عامل عمالة بتيميمون ؛ لمهام نائب عامل
عمالة بغرداية ابتداء من ب ديسمبر سنة ححا ‎+٠‏

بموجب مرسبوم مؤرخ فى +؟ شعبان عام 13285 الموافق.

8؟ ديسمبر سنة ‎١1935‏ انتدب السيد بو رغود بشير ؛ المنتدب

سابقا مهام نائب عامل عمالة بقستطينة ؛ لمهام ثائب عامل
عمالة ‎٠‏ رئيس ديوان عامل عمالة الاصتنام ؛ ابتداء من نا
ديسمير اسنة كتحا +

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎٠0‏ شعبان عام ‎١3/8854‏ الموافق
0 ديسمير سنة ‎١1975‏ انتدب السيد شنوف احمد ؛ المنتدب
سابقا لمهام نائب عامل عمالة بباتنة ؛ لمهام نائب عامل عمالة
بالغزوات , ابتداء من 5؟ غشت سنة ححا ‎٠‏

بموجب مرسوم مؤرخ فى ٠؟‏ شعبان عام ‎١1385‏ الموافق
0 ديسمير سنة 1974 انتدب السيد شريان عبد القادر .

يعين السيد اسماعيل محروق مديرا عاما |
: الكاتب الادارى . ابتداء

المنتدب سابقا لمهام نائب عامل عمالة بالميلية لمهام نائب عامل
عمالة بقسنطينة ؛ ابتداء من ‎١١‏ ديسمبر سنة 1115 ‎٠‏

قراران مؤرخان فى ‎١١‏ شعبان عام 4 الموافق "؟ ديسمبر
سئة 1834 يتضمنان انهاء مهام مكلف بمهمة واستقالة كاتب
اداردى

بموجب قرار مؤرخ فى فى ‎١١‏ شعبان عام ‎١284‏ الموافق
؟؟ ديسمبر سنة ‎١9768‏ وضع حد لهام السيد بختى احمد
اللكاف بمهمة ابتداء من ‎١‏ اكتوبر سئة 19354 +

ب بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام ‎١13286‏ الموافق ؟؟
ديسمبر سئنة 1975 ؛ قبلت استقالة السيد رفاعى محمد
من اول غشت سنة ‎١1114‏ +

