
الموافق ؟؟ قبراير وأول و ‎١١‏ يونيو و٠9١١‏ يوليو و؟٠1وه+4‏

و١٠‏ و8؟ غلست ولاو١٠‏ سبتمير وه أكتوبر و؟ و؟و١١‏

و١١‏ وفمبر سئة 19964 تتضمن تعيين ملحقين بوزارة الشؤون
الخارجية

د بموجب قرار مؤرخ فى 8 شوال عام ‎١32/89‏ الموافق ؟؟
فبراير سنة 1935 ؛ عين السادة الآنية أسماؤهم ملحقين من
الطبقة الثالثة والدرجة الاولى :

أمير نور الدين ابتداء من أول يناير سنة >1 ‎٠‏
‏ابن بحيى مولود ابتداء من أول ناير سنة 756ل ‎٠‏
‏بوزرار عبد الرحمن ابتداء من أول فبراير سئة ‎٠ ١19315‏
قادة عبد المؤمن ابتداء من أول يناير سنة 19715 ‎٠‏
‏حنوز رشيد ابتداء من أول يناير سئة حا +

غرابه محمد ابتداء من أول يناير سنة 17154 ‎٠‏

أدير شعبان ابتداء من أول يناير سئة 1975 +

ب خميستى عبد الجبار ابتداء من أول يناير سئة كا ‎+٠‏
‏الحورى محمد ابتداء من أول يناير سئة 193154 ‎+٠‏
‏عازونى دحمان ابتداء من أول يناير سنئة 19375 +

يلس شاوش ابتداء من أول يناير سنئة تا ‎٠‏

عد بموجب. قرار مؤرخ فى ‎٠0‏ محرم عام ‎١٠385‏ الموافق أول
بونيو سنة 1374 ؛ عين السيد جوتى عبد القادر ملحقا من
الطبقة الثالثة والدرجة الاولى ابتداء من ه مايو سنة 137162 .

ع بموجب قرار مؤرخ فى / صفر عام ‎١84‏ الموافق ‎١٠١‏
‏يونيو سنة 197354 ؛ عيبن السيد الجيلالى محمد ملحقا بوزارة
الشؤون الخارجية ابتداء من 5؟ مايو سنة ‎٠ ٠١14‏

د بموجد. قرار مؤرخ فى 4 ربيع الاول عام ‎١/5‏ الموافق
6 يوليو سنة 1976 ؛ عينت السيدة فلوحي المولودة هلالالثلاثاء ؟ رمضسان عام 1386

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ل

ليلى ملحقة من الطبقة الثالثة والدرجة الاولى ابتداء من 7١؟‏
ابريل سدمة كحلا ‎٠‏ ا

د بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام 4 الموافق
7 يوليو سنة 5454 + عين السيد لوئيس رابح ملحقا من
الطبقة الثانية والدرجة الثانية ابتداء من أول .يوليو سنة
تجا ‎٠‏

د بموجب قرار مؤرخ فى * ربيع الثانى عام 13/4 الموافق
غشت سنة 1935 ؛ عين السيد بوعياد خالد ملحقا من
الطبقة الهالثه والدرجة الاولى ابتداء من أول سبتمبر سنة
تتكا ‎٠‏

مد بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الثانى عام 4 الموافق
‎٠‏ غشت سنة 1935 ؛ عين السيد بلزوق عبد القادر ملحقا
من الطبقة الثاللة والدرجة الاولى ابتداء من + غشت سنة
96
‎#١‏ بموجب قرار مؤرخ فى 9 ربيع الثانى عام 13884 الموافق
8 غشت سنة 19715 ؛ عين السيد قلوش الجديد محمد
الصغير ملحقا من الطبقة الثالثة والدرجة الاولى ابتداء من 8
سبتمبر سنة 1935 *

عد بموجب قرار مؤرخ فى 4 ربيع الثانى عام ‎١388‏ الموافق
غشت سنة ‎١1975‏ + عين السيد أو الصديق الحنفى ملحقا
من الطبقة الثالثة والدرجة الثانية ابتداء من ‎١١7‏ غشت سنئة
1646 +

بد بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الثاني عام ‎١/84‏
‏الموافق 19 غشت سنة 1662 4 عين السيد ابن الغيث عبدالحق
ملحقا من الطبقة الثانية والدرجة الثانية ابتداء من 5 يونيو
سنة ححا ‎+٠‏ ٍ

ع بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام تخا
الموادق ‎١‏ سبثمبر سنة ‎١197684‏ » عين السيد الطويل عبدالحميد
ملحقا من الطبقة الثالثة والدرجة الاولى ابتداء من ؟ سيتمبر
سنة كا ‎٠‏

د بموجب قرار مؤرخ فى جمادى الاولى عام تل
الموافق ‎٠‏ سبتمبر سنة 1934 ؛ عين السيد الجنيدى عبد
اللجيد ملحقا من الطبقة الثالئة والدرجة الاولى ابتداء من ‎١‏
‏اكتوبر سنة 19762 .

ع بموحب قرار مؤرخ فى /؟ جمادى الاولى عام ‎١٠84‏
‏الموافق 5ه أكتوبر سنة ‎١34‏ ء؛ عين السيد جبور
محمد رضا ملحقا من الطبقة الثانية والدرجة الاولى ابتداء من
أكتوبر سنة 134 +

الموافق ؟ نوفمبر سئة 19754 , عين السيد لقمان خليفة ملحقا.

من الطبقة الثالثة والدرجة الاولى ابتداء من ؟ نوفمبر سئة
تجا ‎٠‏
‏د بموجب قرار مؤرخ فى 9؟ جمادى الثانية عام ‎١/84‏

من الطبقة الثالنة والدرجة الاولى ابتداء من أول نوفمبر سئة
حا ‎+٠‏

+: بموجب قرار مؤرخ فى 6 رجب عام ‎١/84‏ الموافق ‎١١‏
‏و فمبر سنة 14766 ؛ عين السيد عمرو احمد ملحا من الطبقة
الثالثة والدرحة الاولى ابتداء من ‎١١‏ نوفمبر سنة ححا +

عد بموجب قرار مؤرخ فى رجب عام ًا الموافق
توفمبر اسنة 1935 ,+ عين السيدان كروم نور الدين
وبرزوق محمد ملحقين من الطبقة الثالثة والدرجة الاولى ابتداء
على الترتيب , من 8٠و17‏ نوفمبر سنة 6تحل *

