‏يقرر مابلي :

‏المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1974 اعتماد قدره
مالنا ألف دشار (...ر..؟ دج ) مقيد فى اليزانية الملحققة
الخاصة بمياه الذرب ومياه الصناعة وفى الباب +
ل المستخدمر ن العامار: ن الدة دون اصيانة واستغلال الاجويز 5
يمياه الشرب ومياه الصناعة

‏.07 3 يمر اسنة

‏الخاصة بالتموين ب الاجور

‏ولواحتها» .
ازادة ؟ ؛ يفتح فى ميزانية سنة ‎١1265‏ اعتماد قدره مائتا
ألف ديار (لمي.ر.. ج ) فيد فى الميزانية المنحقمقة
الخاصة بمياه الشرب ومياه الصناءعة وفى البساب ؟
‎«١‏ المستخدمون العمال الزؤقترن ‏ الاجور وملحفات الاجور ».
لمادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمترالية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎١‏ جمادى الالى عام 13849 الموافق
ل
عن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطايط
الكاتب العام
حبيب جعغرى

‏قرار وزارى مشسترك مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الاولى عام
1 الموافق ‎١١‏ يوليو سنة 1559 يتضصمن تنظيم امتنحان
مهنى لادراج بعض الاعوان الشاقين لوظيقه مفتش للقوانين
الاجتماعية الفلاحية فى سلك مفتشى النضصسهان الاجتماعى
الفلاحي والشؤون القروية
أن وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى 6
ووزير الداخلية ؛

‏م بمقتضى الامر رقم 11 - 177 المؤُرخ فى صفر عام

‏الريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة ‎1١‏ جمادى الثانية عام 1784 اف

‏ضري الوافق يوليو سنة 117 والمتضمن القانونالاسامى
العام للوظيفة العمومية +

‏ب وبمقتشى المرسوم رقم 33 - ‎١25‏ المؤرخ فى 17 صفر
عام ‎١13/83‏ الموافق ؟ .ونيو سنة 1427 والمتعلق بتحرير ونشر
بعض ال رارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم
وضعية المولفين +
وبمقتثى المرسوم رقم 8 - ‎7١‏ المؤُّرح فى ‎٠‏ ربيع
الأول عام ‎١7/8‏ الموافق ؟ مابو سنة 18دا والمتضمن
القانون الاساسى الخاص لمفتشى الضمان الاجتماعى الفلاحى
والشؤون القروية 6 ا

‏يقرران ما بلي ؟

‏ادق الاولى : ينظم امتحان مهنى مخصص لسلأعوان
المعينين بموجب المادة ‎١‏ من المرسوم رقم 18 - ‎7١‏ المؤُرح
فى ؟ ربيع الاول عام ‎١/8‏ الموافق .3 مايو سنة ححح١‏
والمشار اليه أعلاه » بقصد ادراجهم فى سلك مفتشى الضمان
الاجتماعى الفلاحى والشؤون القروية ف“ :

‏المادة ؟ : ‎٠‏ تحرى الاختبارات فى 5# و 71 سبتمر سلة
ححا ف مقر وزارة الفلاحة والاملاح الزراعى وبدعى
المعنيون .فرديا لاطلاءهم على نوع الاختبارات ومحتوى
البرنامج .

‏المادة ؟ : ينبغى على الاعوان المعنيين أن برسلوا الى مدير
الادارة العامة طلبا للتسجيل فى الاختبارات وأن يرفقوا مع
هذا الطلب الوثائق التالية :

‎١‏ نسخة طق الاصل من قرار التعبين ومن محفر
التنسيب فى الوظيفة التى تؤهلهم للمشاركة فى امتجان
الادراج ‏ /

‏نسخة طبق الاصل من شهادة اقم العام أو من
الشهادة المقبو له كمعادلة لها م

‏المادة © : ان تاريخ اختتام التسجيلات 0 ملفات "

‏'الترشيح يحدد بيوم ‎١5‏ سبتمبر سنة تحكللا .

‏المادة ه : يمكن أن تنظم دورة ثانية بعد سنة واحدة على
الاكثر من الامتحان الاول للمترشحين الذين لم يتمكلوا من
تسجيل اأنفسهم بااوقت المطلوب فى القائمة المنصوص عليها
فى المادة ؟ وذلك بسبب أخطاء" مادية بي تأخير خارج عن
ارادتهم .

‏كما يجوز أن بشارك فى هذه الدورة المترشدحون الذين

‏تصل لهم مانع من اجتياز الاختباراتبسبب حالتهم الصحية
لمشت بشهادة طبيب محلف .

‏المادة 1 : يشستمل الامتحان على الاختبارات التالية :الجمعة 116 جماذئ الثانيّة عام 1984

الجريدة الرسمية. للجمهوريشة الجزائرية

ناض

الاختبارات اكثابية

نوع الاختيارات المدة العامل.

م انشاء فى موضوع عام ساعتان ْ
ب انشاء يتعلق بتشريعوتنظيم
الضمان الاجتماعى الفلاحى

والشؤون القروية ساعات 1
ب اختبار اختيارى باللفة
العربية يشتمل على تعريب

ساعة واحدة ‎١‏

أو تعجيم أو شكل نص

وتحسب بالنسبة لهذا الاختبار الاخير النقط التى
تتجاوز المعدل .

الاختبارات الشفاعية

نوع الاختبارات المدة المعامل
ب سؤال يتضمن كيفيسات
مراقبة الهيئات الخاصة
بالتعاوئيات الاجتماعيمة
الفلاحية
ب سؤال عن تشريع العفسل
المطبق على المهن الفلاحية
سؤال عن التنظيم السيامى
والادارى_الجزائر

المادة : ان البر نامج المفصل للاختبارات مبين فى الملحق
المرفق بهذا القرار .

المادة م : تنقط الاختارات من صفر الى .؟ ولا بصرح
بنجاح أى مترشح لا يحصل على 60 نقطة على الاقل

المادة : ان مواضيع الاختبارات + يختارها مدير الادارة
العامة ونائب مدير الشسؤون الاجتماءية الفلاحية بالاتفاق

المادة ‎01٠١‏ :
الاختبارات وتضع قائمة المترشحين الناجحين +6 ونتشكل من
الموظفين المعينين بعده.:

مدير الادارة العامة لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى ؛
أو ممثله ؛

مدير الاصلاح السزراعى بوزارة الفلاحة والاصسلاح
الزراعى أو ممثلهة ء

نائب مدير الشؤون الاجتماعية لوزارة الفلاحةوالاصلاح

تؤلف اجنة للامتحانات ؛ تتسولى تصايعح

الزراعى أو ممثله )
نائب مدير الموظفين فى وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى
أو ممثله +6

وتحدد القائمة النهائية للمترشحين الناجحين بموجب

قرار وزير القلاحة والاصلاح الزراعى .

المادة 11 : تزخذ جميم مقررات لجنة الامتحان بأغلبية
‎٠‏ الاصوات .

المادة 19 : درج المترشحون التاجحون فى سلك مفتشثى
الضمان الاجتماعى الفلاحيى والشؤون القروية بصفة
هتعهرئين .

المادة 12 : كلف مدير الإذارة العامة في وزارة الفلاحة ,

والاصلاجح الزراعي بتتنفيد هذا القرار الذى مشر فى فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدبمقراطية الشعية .

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ جمادى الاولى عام 5م13 المرافق

١؟‏ يوليو سنة 115 .

عن وزير الفلاحة والإصلاح عن وزير الداخلية
الزراعي ونتفور :
الكانب العام المدير العام للوظيفة العمومية
نور الدين بوفلي حسن ثانى عبد الرحهن كيوان
اللحق

برنامج الاختبارات للامتحان المهنى الخاص بادراج بعض

الإعوان الشاعظين لوظيفة مفتش لللوانين الاجتماعية الفلاحية

فى سلك مفتشى القضمات الاجتماعى الفلاحى والشسؤون
القروية

‎١‏ التشريع والتنظايم فى مادة الضمان الاجتماعى الفلاحى
والشؤون القروية ‎٠‏
‏الشمان الاجتماعى الفلاحى :
_ النظيم العام 6 :ّ
الاخطار المضحونة وشروط منحها»
ب تنظيم الصندوق الاجتماعى
نزعات الشلمان الاجتماعى الفلاحى )
تمويل الضمان الاجتماعى الفلاحى
التعويض عن <وادث العمل والامراض المهنية الخاصة
بالفلاحة :
المستفيدون +
تحديد الاخطار 6
التزامات أرباب العمل »
م التعوبضات والايرادات »
الاجراءات الادارية »
التمويل و الجهاز المكلف بالتعويض .
‎١‏ و كيفيات مراقية صناد.اق النعاون الاجتماعى الفلاحى :
المراقبة التقنية ‏
المراقبة المالية 6 0

المراقبة الادارية .

: ‏تشريع العمل المطبق فى المهن الفلاحية‎ ١
+ ‏عقد التمهين‎
» ‏عقد العمل‎
» ‏الاجر‎
‎)» ‏ب شروط العمل‎
» ‏سن القبول‎
‏المدة»‎
‎* ‏الراحة الاسبوعية وآيام الاعياد‎
» ‏العطل السنوية‎
6 ‏استخدام الاجانب‎
» ‏مبادىء حفظ الصحة والضمان‎

؛ ‏ التنظيم السياسى والادارى فى الجزائر +*
اللبادىء العامة .
وزارة البريد والمواصلات السلكبة

