
4 الموافق © ينابر و؟؟ فبرابر واوك١‏ يونيو و م ولا

و8 ولو 9٠١٠1و‏ او١او7١‏ و١‏ غثنت و١‏ ولا

و٠‏ و 36 سبتمبر و4 نوفمبر اسنة ‎١١4‏ تنتضمن تعين
قنصليين بوزارة الخارجية

ع بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠‏ رمضان عام ‎١7‏ الموافق
‎٠‏ ناير سنة 1974 + عين السيد قويدرى محمد قنصليا
من الدرجة الاولى ابتداء من أول بناير سئة ‎١175‏ +

د بموجب قرار مؤرخ فى / شوال عام 7 الموافق ؟١؟‏
فبراير سنة 197354 , عين السيد عمرو عاشور قنصليا من
الدرحة الثانية ابتداء من أول يناير سنئة كتحا ‎٠‏

د بموجب قرار مؤرخ فى / شوال عام ‎١2/89‏ الموافق ‎7١‏
‏فبرابر سنة 1976 ؛ عين السيد خليف محمد قنصليا من
الدرحة السابعة ابنداء من أول يناير سنة ‎١756‏ +

د بموجب قرار مؤرخ فى / شوال عام ‎١3/89‏ الموافق ؟؟
فبراير سئة 19735 ؛ء عين السيد مختارى الهوارى قنصليا
من الدداجة الثالثة ابتداء من أول يناير سئة 1916 ‎٠‏

د بموجب قرار مؤرخ فى / شوال عام 1387 الموافق ؟أ
فبرابر سنة 1976 , عين السيد نمرة حميدة قنصليا من
الدرجة الاولى ابتداء من أول يناير سئة ‎١19766‏ +

مد بموجب قرار مؤرخ فى / شوال عام ‎١/87‏ الموافق ؟؟
فبراير نسمة 4 + عين السيد نور السعيد قنصليا من
الدرجة الاولى ابتداء من أول يتاير سنة حا ‎٠‏

جر بموجب قرار مؤرخ فى 0 محرم عام ‎١385‏ الموافق"
أول بونيو سئة 654 + عين السيد شاوشثى محمد قنصليا
من الدرجة الاولى ابتداء من أول ينابر سئة ‎١75‏ +

ع بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠‏ محرم عام 164 الموافق
أول _يونيو سنة 1975 + عين السيد ماضيو اسماعيل قنصليا

الموافق نوفمبر سنة 19756 , عين السيد النعاس محمدملحقا | من الدرجة الرابعة ابتداء من أول يناير سئة 1976 ‎٠‏1 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

عد بموجب قرار مؤرخ فى ء صفر عام ‎١84‏ الموافق ‎٠٠١‏
‏بونيو سنة 1975 ؛ عينت السيدة خوجة مليكة زوجة فراج
قنصليا من الدرجة السابعة ابتداء من أول يناير سنة 65

ع بموجب قرار مؤرخ فى /١؟‏ صفر عام تخا الموافق شن
يوليو سنة 19735 , عين السيد الخياطى عبد القادر قنصليا
من الدرجة السابعة ابتداء من 8 يوليو سئة ‎١93154‏ *

بموحب قرار مؤرخ فى 7 ربيع الاول عام ‎١388‏ الموافق
يوليو سئة 1662 » عين السادة الآنية أسماؤهم قنصليين
من الدرجة السابعة :

- عربرى مولود ابتداء من أول يناير سنة تتحا ‎+٠‏
‎١‏ - بلحاج حميد ابتداء من أول ينابر سئة 1975 *

ابن دادة محمد ابتداء من أول يناير سئة 19756 *

أبن سى خالد زهير ابتداء من أول يناير سنة كا ‎٠‏

- بوزورن رشيد ابتداء من أول يناير سنة ‎+٠ ١112154‏

نيبوش محيى الدين ابتداء من أول يناير سئة ‎١19354‏ +

ب صادقى محمد ابتداء من أول يناير سئة 6حتوا ‎٠‏

«مطنبولى محيى الدين ابتداء من أول بناير سنئة ‎+٠ ٠175‏

عد بموجب قرار مؤرجخ فى اذ ربيع الاول عام 4 لوافق
/؟ يوايو سنة 19734 ؛ عين السيد بوسعيد احمد قنصليا
من الدرجة الثانية ابتداء من ‎١١7‏ إيونيو سئة 19756 *

د بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ربيع الاول عام ‎١88‏ الموافق
أول غشت سنة 1974 ء عين السيد عيسانى محمد قتصليا
من الدرجة الثانية ابتداء من أول يتاير سنة ‎٠175‏ +

علد بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ربيع الاول عام ‎١84‏ الموافق
أول غشت ا سنة 19315 ,؛ عينت الأنسة حيدر فاطمة الزهراء
قنصلية من الدرجة الرابعة ابتداء من اول بناير سئة ‎١19762‏

د بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ربيع الاول عام ‎١84‏ الموافق
أول غشت سنة ‎١1934‏ + عين السيد قشار ابراهيم قنصليا
من الدرجة السابعة ابتداء من أول ينابر سنة ‎١1975‏ +

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ربيع الاول عام 1388 الموافق
اول غشات سئننة 1975 عين السيد منصورى كامل قنصليا من
الدرجة الاولى ابتداء من أول يناير سنئة ‎٠1932156‏ +

د بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ربيع الاول عام ‎١/885‏ الموافق
أول غشت سنة 1934 ؛ عينت الآنسة يحيى الشيخ فيفى
قنصلية من الدرجة الرابعة ابتداء من أول ناير سنة :ححا ‎٠‏

عد وجب قرار مؤرخ فى 7؟ ربيع الاول عام 886 1الموافق
ه غشدت سنة 19354 ,؛ عين السيد جابر على قنصليا من
الدرجة السابعة ابتداء من 7؟ مايو سئة 19375 +

د «بموجب قرار مؤرخ فى أول ربيع الثانى عام 548
الموافق ‎٠١‏ غشت سنة 1974 عينت السيدة الارملة الزواوى
على. المواودة قدور الدريزى زوليخة قنصلية من الدرجة الاولى

الثلاثاء ؟ رمضسان عام 1385

ابتداء من أول غشت سنة 1935 ‎+٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ربيع الثانى عام 13885٠الموافق‏
‎١١‏ غشت سئة 4 , عين السيد صباحى قنصليا منالدرجة
الاولى ابتداء من أول يناير سئة ‎٠ ١197656‏

يد بموجب قرار مؤرخ فى © ربيع الثانى عام ‎١132854‏ الموافق
‎٠‏ غشت سنة ‎١19734‏ ؛ عين السيد خلالفة البشير قنصليا من
الدرجة الثانية ابتداء من أول يناير سئة 197654 +

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الثانى عام ‎١3/84‏ الموافق
‎٠‏ غشت سنة 1934 ,؛ عين السيد عبد العزيز احمد قنصليا
من الدرجة السابعة ابتداء من 9؟ مابيو سئة ‎٠ ١1١75‏

3 بموجب قرار مؤرخ فى 6 ربيع الثانى عام رد الموافق
‎٠‏ غشت سنة 1934 , عين السيد خليف العمرى قنصليا
من الدرجة العاشرة ابتداء من ‎٠١‏ مارس سنئة 19715 »+

بد بموجب قرار مؤرخ فى / ربيع الثانى عام 4 الوافق
‎٠7‏ غشت سنة 12 » عين السيد قارة الزعيتري عبد الرزاق
قنصليا من الدرجة السابعة ابتداء من ‎١١7‏ غشت سنة ‎٠١116‏

عد بموجب قرار مؤرخ فى ‎١٠١‏ ربيع الثانى عام عا
الموافق ١؟‏ غشت سنة 1934 ؛ عين السيد كئون لوئيس
قنصليا من الدرجة العاشرة ابتداء من أول يناير سنة ‎١117165‏ +

د _بموجب قرار مؤرخ فى ‎7١‏ ربيع الثانى عام ع
اللوافق أول سبتمبر سنة ملحا + عين السيد الجيلال مرزوق
الحسين قنصليا من الدرجة السابعة ابتداء من أول سبتمبر
سنة لحك ‎٠‏

د بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام 4 الموافق
/ا سبتمبر سنة 19754 ؛ عين السيد الجوادى محمد قنصليا
من الدرجة السابعة ابتداء من أول يناير سئة ‎٠ ١197656‏

عد بموجب قرار مؤرخ فى / جمادى الاولى عام 6 الموافق
‎٠‏ سبتمبر سنة 1934 ؛ عين السيد بومنة عبد السلامقنصليا
من الدرجة العاشرة ابتداء من أول ينابر سئة 19365 ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 8 جمادى الاولى عام 1384 لموافق
‎٠‏ سبتمبر سنة 1976 ؛ عين السيد عباد نور الدين قنصليا
من الدرجة الاولى ابتداء من ‎١6‏ مارس اسئة ‎١135‏ +

د بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ جمادى الاولى عام ‎١/846‏
‏الموافق ‎٠‏ سبتمبر سنة 1975 ,ء عين السيد الباى عمر بن
عودة قنصليا من الدرجة السابعة ابتداء من اذ أكتوبر سنة
تتا ‎٠‏

عد بموجب قرار مؤرخ فى ص جمادى الاولى عام تل
الموافق 0 سبتمبر سنة 1974 ؛ عين السيدان قافى رشيد ؛
وطبال محمد عبده قنصليين من الدرجة السابعة ابتداء + على
الترتيب ؛, من ‎١‏ أكتؤبر وأول ابريل اسنة ‎١1366‏ +

عد بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ جمادى الاولى عام ‎١7/8846‏
الثلاثاء ‎٠‏ رمضسان عام 17/5

الموافق 0 سبتمبر سنة 19764 + عين السيد مسعودى عبد
المجيد قنصليا من الدرجة السابعة ابتداء من ا أكتوبر سنة
تتح ‎٠‏

جد بمؤجب قرار مؤرخ فى 9؟ جمادى الثانية سئة ‎١/854‏
‏اللوافق 8 نوفمبر سنة 1975 + عين السيد حدادبوزيان قنصليا
من الدرجه السابعة ابتداء من 4 نوفمبر سئة ‎١٠9315‏ +

قرارات مؤرخة فى ‎١ ٠١‏ دبيع الاول و “ دبيع الثانى ولا؟

جمادى الثانية عام ‎١384‏ الموافق 34 و 7 و١١‏ غشت و ؟

نوفمبر سنة 19364 تنتضمن ‏ تعيين مختزلتين ضاربتين عل الآلة

الكاتية وكاتية مختزلة ضاربة على الآلة الكاتبة , وضاربة على
الآلة الكاتبة

قفاوملا٠‎ 84 ‏ربيع الاول عام‎ ١4 ‏بموجب قرار مؤرخ فى‎ #٠
‏؛؟ يوليو سنة 19764 ؛ عينت الآنسة ابن دراجى فاطمةمخنزلة‎
‏ضاربة على الآلة الكاتبة من الدرجة الاولى ابتداء من 8 يونيو‎
. 1١16 ‏سنة‎

د بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ ربيع الاول عام ‎١3854‏ الموافق
/ا؟ يوليو سنة 1974 , عينت الآنسة عثمانى خديجة مختزلة
ضاربة على الآلة الكاتبة من الدرجةالاولىابتداء من 6 .يونيو ضئة
سنة يلا +

د بموجب قرار مؤرخ فى 6 ربيع الثانى عام ‎١384‏ الموافق
‎٠‏ غشت اسنة 1934 ؛ عينت السيدة ابن عتشية فائزة
المولوذة الطانجاوى كاتبة مختزلة ضاربة على الآلة الكاتبة
ابتداء من كر يناير سنة 1125 ‎٠‏

د بموجب قرار مؤرخ فى 77 جمادى الثانية عام ‎١/85‏
‏اللوافق ؟ نوفمبر ا سئة 1975 عيئت الآنسة خوجة فاطمة
ضاربة عل الآلة الكاتبة من الدرجة الاولى ابتداء من أول سبتمير
سنة كت١ ‎٠‏

ةمهت
قراران مؤرخان فى ‎١١‏ رمضان و م شوال عام ‎٠388‏ الموافق
‎٠‏ يناير و ؟؟ فبراير سئة 1964 يتضمنان تعيين أعوانمكتب

03 بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠‏ رمضان عام 4 الموافق
يناير سنة 19365 + عين السادة الآتية أسماؤهم أعوان
مكتب من الدرجة الاولى :

-_- حركوك على ابتداء من أول يناير سنة لتحا

لحمان مقران ابتداء من أول يناير سئة 1175 ء

- توهرت أرزقى ابتداء من أول مارس سنة ‎٠ ٠>‏

بموجب قرار مؤرخ فى / شوال عام ‎١38‏ الموافق ‎7١‏
‏فبرابر اأسسة 19734 ؛ عين السيد العمرانى الشريف عون
مكتب من الدرجة الاولى ابتداء من ه يناير سنة ‎١17564‏ +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .... 14

وزارة ‎١‏ لتعمر والاسكان

قرار وزادى مشترك مؤرخ فى ‎١3‏ شعبان عام ‎١384‏ الموافق
ديسمبر اسنة ‎١9964‏ يتضمن تأسيس مجموعة للتعمير
فيما يخص ناحية آرزيو ( بلديات آرزيو وبتيوة وقديل )

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام
‎٠4‏ الموافق 8 ديسمبر ا سئة 19375 + أسست مجموعة
للتعمير تدعى « لناحية آرزيو » وتشمل البلديات الجديدة
لارزيو وبتيوة وقديل ‎٠‏ ويتعين على هذه المجموعة أن يكون
لديها تصميع للتعمير بمقتضى المادة السادسة من المرسوم
رقم 8ه ‎١179‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر سنة حمكحلاء
وسيقيدها عامل عمالة وهران بالقائمة المنصوص عليها فىالمادة
الثامنة من المرسوم المذكور ‎٠‏

قرار وخ فى ؟؟ شعبان عام ‎١384‏ الموافق م ديسمبر
سنة ‎١864‏ يتضمن تفويض الامضاء الى نائب مدير بالادارة
العامة

ان وزير العمل +
- بمفتصى الملرسوم رقم الاين المؤرخ فى 71 سبتمبر
سنة 7 المرخص لرئيس الجمهورية والوزراء ونوا بكتاب
الدولة بتفويض امضائهم ‎٠‏
‏وبمقنضى ال