المكلف بامالية والتخطيط الكاتب العام
الكاتب العام حسين طيبى
حبيب جعفرى

قرار وزارى مشترك مؤرخ ف "؟ جمادى الاولى عام

1/4 الموافق ه غشت سنة 19739 يتعلق بشروط التأهيل

الخصوصية المطلوبة للتعين فى أسلاك المهندسين والتقنين
التابعين لادارة ارة مسح الآر افى

ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط »

ووزير الصحة العمومية »

ووزير الداخلية ؛

بمقتضى الأمر رقم 13 - ؟؟1 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
7 الموافق ؟ _يونيو سنة 937 ٠والمتضمن‏ القانون الأساسى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 39 منه ,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

باح

وبمقتضى المرسوم رقم 23 - ‎١4‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر

عام 1387 الموافق ؟ .يونيو سنة 1933 والمتعلق بشروط .
اللياقة البدنية للقبول فى الوظائف العمومية وبتنظيم اللجان

الطبية ء ولا سيما المادة الثالثة منه »

ب وبمقتضى المرسوم رقم 8 154 المؤرخ فى ؟ ربيع
الأول عام ‎١/88‏ الموافق ‎٠0‏ مابو ا سنة 19738 والمتضمن
القانون الاساسى الخاص الهندسى التنظيم العقارى ومسح
الاراضى » ولا سيما المادة © منه »

وبمقتضى المرسوم رقم 18 ب .11 المأرخ فى ربيع
الاول عام ‎١7/8‏ الموافق .3 مايو سنة 19268 والمتضمن
القانون الاساسى الخاص لتقني مسح الاراضى ولا سيما المادة
منه 6

يقررون ما بل :

المادة الأول : لايجوز لأى أحد أن يترشح لوظيفة مهندس
التنظيم العقارى ومح الأراضى أو لوظيفة تقنى مسح
الاراضى اذا كان مصابا بعاهة كالعرج والصمم وافقدان البصر
من عين واحدة وفقدان عضو أو عدم استعمال عضو أو اذا
كان مصابا بعيب آخر من شأنه أن يخفض من طاقته البدنية ‎٠‏

المادة ؟ : يجب على المترشحين للوظائف المشار اليها أعلاه
أن يجتازوا فحصا طبيا نفسانيا تقنيا من شأنه أن يبين عما
اذا كان بدنهم ومزاجهم يسمحان لهم بتحمل حالات الوقوف
الطويلة والتنقلات المتكررة فى المكان وحتى فى ظروف متعبة
خاصة من حيث التضاريس والمناخ والعيش على انفراد طيلة
أيام طويلة ضمن ظروف صعبة ؛ وأخيرا عقد اتصالات سهلة
مع البيئة البشرية التى يمكن ان يعملوا بها +

المادة ؟ : يجب أيضا أن يقدم كل مترشح شهادة طبيةخاصة
مسلمة من طرف طبيب معتمد اختصاصى فى أمراض العيون
وتشهد : :

بان للمترشح بعد تصحيح (يقبل هذا التصحيح حتى +
ديوبتريات كاملة) حدة بصرية تساوى على الأقل # على ‎٠١‏
‏بالنسبة لعين واحدة و١‏ على .6 بالنسبة للعين الاخرى )

بانه لم يصب بأى مرض من الأمراض التالية :

ازدواج النظر » تقلص الحقل البصرى أو سكوتو مم ركزى»
الغساوة , أنعدام الانعكاس القزحى ؛ الرمد ؛

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ١؟‏ جمادى الأول عام 1389 الموافق
وغشت سنة ححكحا ‎+٠‏
‏عن وزير الدولة المكلف
بالمالية والتخطيط
الكاتب العام
حبيب جعفرى
عن وزير الداخلية
الكانب العام
حسين طيبى

وزير الصحة العمومية
تيجيلنى قدام١

قرار ميرخ فى ‎1١‏ جمادى الاولى عام 1989 الموافق ) غشت
سنة 1976 يتصمن تحويل إعتماد ق الميزانية الملحقة الخاصة
يمياه الشرب ومياه الصباعة

أن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ‏
بمقتضى الامر رقم 1 ب 84 لمؤرخ فى

‎١78‏ الموافق
المالية لسنة 1531 ولا سيما الفقرة ؟ من المادة ‎١‏ منه 6

‎١١‏ شوال عام
ديسميار اسنة 1178 والمتضمن فانون

‏ب وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 68 ب 4701 المزرخ فى ‎١١‏
‏شوال عام م1 المرائق 8 ا والمتضمن
ترزيع الاعتمادات المفتوحة للميزانية الملحقة الخاصة بمياه
الشرب والصناعة برسم ميزانية التسيير بموجب المرسوم
وتم 18 ب 3504 المزؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام مم3١‏ الموافق .؟
ديسمبر سنة ‎١938‏ والمتضمن قادون المالية لسنة 61514

‏يقرر مابلي :

‏المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1974 اعتماد قدره
مالنا ألف دشار (...ر..؟ دج ) مقيد فى اليزانية الملحققة
الخاصة بمياه الذرب ومياه الصناعة وفى الباب +
ل المستخدمر ن العامار: ن الدة دون اصيانة واستغلال الاجويز 5
يمياه الشرب ومياه الصناعة

‏.07 3 يمر اسنة

‏الخاصة بالتموين ب الاجور

‏ولواحتها» .
ازادة ؟ ؛ يفتح فى ميزانية سنة ‎١1265‏ اعتماد قدره مائتا
ألف ديار (لمي.ر.. ج ) فيد فى الميزانية المنحقمقة
الخاصة بمياه الشرب ومياه الصناءعة وفى البساب ؟
‎«١‏ المستخدمون العمال الزؤقترن ‏ الاجور وملحفات الاجور ».
لمادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمترالية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎١‏ جمادى الالى عام 13849 الموافق
ل
عن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطايط
الكاتب العام
حبيب جعغرى

‏قرار وزارى مشسترك مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الاولى عام
1 الموافق ‎١١‏ يوليو سنة 1559 يتضصمن تنظيم امتنحان
مهنى لادراج بعض الاعوان الشاقين لوظيقه مفتش للقوانين
الاجتماعية الفلاحية فى سلك مفتشى النضصسهان الاجتماعى
الفلاحي والشؤون القروية
أن وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى 6
ووزير الداخلية ؛

‏م بمقتضى الامر رقم 11 - 177 المؤُرخ فى صفر عام

‏الريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة ‎1١‏ جمادى الثانية عام 1784 اف

‏ضري الوافق يوليو سنة 117 والمتضمن القانونالاسامى
العام للوظيفة العمومية +

‏ب وبمقتشى المرسوم رقم 33 - ‎١25‏ المؤرخ فى 17 صفر
عام ‎١13/83‏ الموافق ؟ .ونيو سنة 1427 والمتعلق بتحرير ونشر
بعض ال رارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم
وضعية المولفين +
وبمقتثى المرسوم رقم 8 - ‎7١‏ المؤُّرح فى ‎٠‏ ربيع
الأول عام ‎١7/8‏ الموافق ؟ مابو سنة 18دا والمتضمن
القانون الاساسى الخاص لمفتشى الضمان الاجتماعى الفلاحى
والشؤون القروية 6 ا

‏يقرران ما بلي ؟

‏ادق الاولى : ينظم امتحان مهنى مخصص لسلأعوان
المعينين بموجب المادة ‎١‏ من المرسوم رقم 18 - ‎7١‏ المؤُرح
فى ؟ ربيع الاول عام ‎١/8‏ الموافق .3 مايو سنة ححح١‏
والمشار اليه أعلاه » بقصد ادراجهم فى سلك مفتشى الضمان
الاجتماعى الفلاحى والشؤون القروية ف“ :

‏المادة ؟ : ‎٠‏ تحرى الاختبارات فى 5# و 71 سبتمر سلة
ححا ف مقر وزارة الفلاحة والاملاح الزراعى وبدعى
المعنيون .فرديا لاطلاءهم على نوع الاختبارات ومحتوى
البرنامج .

‏المادة ؟ : ينبغى على الاعوان المعنيين أن برسلوا الى مدير
الادارة العامة طلبا للتسجيل فى الاختبارات وأن يرفقوا مع
هذا الطلب الوثائق التالية :

‎١‏ نسخة طق الاصل من قرار التعبين ومن محفر
التنسيب فى الوظيفة التى تؤهلهم للمشاركة فى امتجان
الادراج ‏ /

‏نسخة طبق الاصل من شهادة اقم العام أو من
الشهادة المقبو له كمعادلة لها م

‏المادة © : ان تاريخ اختتام التسجيلات 0 ملفات "

‏'الترشيح يحدد بيوم ‎١5‏ سبتمبر سنة تحكللا .

‏المادة ه : يمكن أن تنظم دورة ثانية بعد سنة واحدة على
الاكثر من الامتحان الاول للمترشحين الذين لم يتمكلوا من
تسجيل اأنفسهم بااوقت المطلوب فى القائمة المنصوص عليها
فى المادة ؟ وذلك بسبب أخطاء" مادية بي تأخير خارج عن
ارادتهم .

‏كما يجوز أن بشارك فى هذه الدورة المترشدحون الذين

‏تصل لهم مانع من اجتياز الاختباراتبسبب حالتهم الصحية
لمشت بشهادة طبيب محلف .

‏المادة 1 : يشستمل الامتحان على الاختبارات التالية :
الجمعة 116 جماذئ الثانيّة عام 1984

الجريدة الرسمية. للجمهوريشة الجزائرية

ناض

الاختبارات اكثابية

نوع الاختيارات المدة العامل.

م انشاء فى موضوع عام ساعتان ْ
ب انشاء يتعلق بتشريعوتنظيم
الضمان الاجتماعى الفلاحى

والشؤون القروية ساعات 1
ب اختبار اختيارى باللفة
العربية يشتمل على تعريب

ساعة واحدة ‎١‏

أو تعجيم أو شكل نص

وتحسب بالنسبة لهذا الاختبار الاخير النقط التى
تتجاوز المعدل .

الاختبارات الشفاعية

نوع الاختبارات المدة المعامل
ب سؤال يتضمن كيفيسات
مراقبة الهيئات الخاصة
بالتعاوئيات الاجتماعيمة
الفلاحية
ب سؤال عن تشريع العفسل
المطبق على المهن الفلاحية
سؤال عن التنظيم السيامى
والادارى_الجزائر

المادة : ان البر نامج المفصل للاختبارات مبين فى الملحق
المرفق بهذا القرار .

المادة م : تنقط الاختارات من صفر الى .؟ ولا بصرح
بنجاح أى مترشح لا يحصل على 60 نقطة على الاقل

المادة : ان مواضيع الاختبارات + يختارها مدير الادارة
العامة ونائب مدير الشسؤون الاجتماءية الفلاحية بالاتفاق

المادة ‎01٠١‏ :
الاختبارات وتضع قائمة المترشحين الناجحين +6 ونتشكل من
الموظفين المعينين بعده.:

مدير الادارة العامة لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى ؛
أو ممثله ؛

مدير الاصلاح السزراعى بوزارة الفلاحة والاصسلاح
الزراعى أو ممثلهة ء

نائب مدير الشؤون الاجتماعية لوزارة الفلاحةوالاصلاح

تؤلف اجنة للامتحانات ؛ تتسولى تصايعح

الزراعى أو ممثله )
نائب مدير الموظفين فى وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى
أو ممثله +6

وتحدد القائمة النهائية للمترشحين الناجحين بموجب

قرار وزير القلاحة والاصلاح الزراعى .

المادة 11 : تزخذ جميم مقررات لجنة الامتحان بأغلبية
‎٠‏ الاصوات .

المادة 19 : درج المترشحون التاجحون فى سلك مفتشثى
الضمان الاجتماعى الفلاحيى والشؤون القروية بصفة
هتعهرئين .

المادة 12 : كلف مدير الإذارة العامة في وزارة الفلاحة ,

والاصلاجح الزراعي بتتنفيد هذا القرار الذى مشر فى فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدبمقراطية الشعية .

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ جمادى الاولى عام 5م13 المرافق

١؟‏ يوليو سنة 115 .

عن وزير الفلاحة والإصلاح عن وزير الداخلية
الزراعي ونتفور :
الكانب العام المدير العام للوظيفة العمومية
نور الدين بوفلي حسن ثانى عبد الرحهن كيوان
اللحق

برنامج الاختبارات للامتحان المهنى الخاص بادراج بعض

الإعوان الشاعظين لوظيفة مفتش لللوانين الاجتماعية الفلاحية

فى سلك مفتشى القضمات الاجتماعى الفلاحى والشسؤون
القروية

‎١‏ التشريع والتنظايم فى مادة الضمان الاجتماعى الفلاحى
والشؤون القروية ‎٠‏
‏الشمان الاجتماعى الفلاحى :
_ النظيم العام 6 :ّ
الاخطار المضحونة وشروط منحها»
ب تنظيم الصندوق الاجتماعى
نزعات الشلمان الاجتماعى الفلاحى )
تمويل الضمان الاجتماعى الفلاحى
التعويض عن <وادث العمل والامراض المهنية الخاصة
بالفلاحة :
المستفيدون +
تحديد الاخطار 6
التزامات أرباب العمل »
م التعوبضات والايرادات »
الاجراءات الادارية »
التمويل و الجهاز المكلف بالتعويض .
‎١‏ و كيفيات مراقية صناد.اق النعاون الاجتماعى الفلاحى :
المراقبة التقنية ‏
المراقبة المالية 6 0

المراقبة الادارية .

: ‏تشريع العمل المطبق فى المهن الفلاحية‎ ١
+ ‏عقد التمهين‎
» ‏عقد العمل‎
» ‏الاجر‎
‎)» ‏ب شروط العمل‎
» ‏سن القبول‎
‏المدة»‎
‎* ‏الراحة الاسبوعية وآيام الاعياد‎
» ‏العطل السنوية‎
6 ‏استخدام الاجانب‎
» ‏مبادىء حفظ الصحة والضمان‎

؛ ‏ التنظيم السياسى والادارى فى الجزائر +*
اللبادىء العامة .
وزارة البريد والمواصلات السلكبة

