فوق العادة ومفوضا فيها للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏
‏قرارات مؤرخة فى م شوال عام 1388 123 و ‎٠١‏ محرم وأ
و /١؟‏ دبيع الاول و ‎١١7‏ و ‎١١‏ دبيع الثانى و ‎٠١‏ جمادى الثائية
و “ رجب ‎١284‏ الموافق ؟؟ فبراير و “؟ مايو واول يونيو
5 9 9و7و8 غشت و ‎١١‏ اكتوبر و ‎١١‏ نوفمير سنة
564 اتتضمن تعيين مستشارين بوزارة الشؤون الخارجية |

عد بموجب قرار مؤرخ فى / شوال عام ‎٠7‏ الموافق ؟١؟‏

فبراير سنة 1954 عين الاشخاص الآتى ذكرهم مستشارين
من الطبقة الثالثة والدرجة الاولى :

ابن حاسين عبد العزيز ابتداء من اول يناير سئة ‎١974‏
‏الأنسة قهرية زينب ابتداء من اول يناير سنة ‎٠54‏
‏الجزائرى ادريس ١بتداء‏ من اول يناير سئة تتح٠‏
الحستناوى ابراهيم ابتداء من اول يناير سنة 6تتحا

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١4‏ محرم عام 13854 الموافق 76؟
مايو سنة ‎١9764‏ عين السيد الحاج على عبد الحميد مستشارا
من الطبقة الثالثة والدرجة الثانية ابتداء من اول يناير سنة
‎+٠ 645‏

د بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠‏ محرم عام 14 الموافق اول
بونيو سنة 19734 عين السيد الصديقيوى الطيب مستشارا
بالشؤون الخارجية من الطبقة الثالثة والدرجة الاولى ابتداء من
اول يناير سنة ‎١35‏ +

د بموجب قرار مؤرخ فى 7؟ ربيع الاول عام ‎١13285‏ الموافق
‎٠‏ غشت سنة ‎١973‏ عين السيد ملوح محمد مستشارا من
الطبقة الثالثة والدرجة الاولى ابتداء من 5#؟ مايو سنئة 113156 ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى /7؟ ربيع الاول عام ‎١3/854‏ الموافق
غشت سنة تتكا عين السيد بروكة جمال الدين مستشارا
ابتداء من ‎٠0‏ سبتثمبر سنة 1375 ‎٠‏

عد بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ ربيع الثانى عام ‎٠١/85‏
‏الموافق 7 غشت سنة ‎١١12‏ عين السيد بحى بن عمرو
مستشار؛ من الطبقة الثالثة والدرجة الاول ابشداء من اول
فبراير سنة 1975 *

جد بموجب قرار مؤّرخ فى لد ربيع الثانى عام 84 الموافق
/؟ غشت سنة ‎٠974‏ عين السيد ابنالحبيب البشير مستشارا
من الطبقة الثالثة والدرجة الاولى ابتداء من ‎٠0‏ مارس سسنة
تتذا

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى الثانية عام ‎١/85‏
‏الموافق ‎١١‏ ١كتوبر‏ سنة :حا عين السيد بو عياد آغة فتح
خوان مستشارا من الطبقة الثالثة والدرجة الاولى ابتداء من اول
يناير سنة ثحل ‎٠‏

د بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى الثانية عام ‎١8954‏
‏الموافق ‎١١6‏ اكتوبر سنة ‎١19734‏ عين السيد بختى احمد
مستشارا من الطبقة الثانية والدرجة الثانية ابتداء من ‎١٠١‏
‏اكتوبر سنة كتحا ‎٠‏

د بموجب قرار مؤرخ فى 36 رجب عام 19/84 الموافق ‎١١‏
‏توفمير سنة 19745 ء عين السيد ولد قبلية محمد مستشارا
من الطبقة الثائية والدرجة الثانية ابتداء من أول سبتمبر سنة
تجا ‎٠‏

واد تت

