تل

الثلاثاء 6؟ جمادئ الثانية عام 1784 ىف

المادة ‎١64‏ : يقترح على وزير التربية الوطئية المترشحون
الذين حصلوا على معدل يساوى على الأقل ‎٠١‏ على ‎٠‏ وبدون
نقطة اقصائية وذلك لقبولهم فى الجزه الثانى لشهادة الكفاءة
للتعليم فى تكميليات التعليم التقنى وشهادة الكفاءة للتعليم في
تكميليات التعليم الفلاحى ‎٠‏

وتحدد قالمة المترشحين الناجحين بصفة نهائية من قبل
وزير التربية الوطنية الذى يسلم لهم شهادة الكفاءة للتعليم
فى تكميليات التعليم التقنى أو شهادة الكفاءة للتعليم فى
تكميليات التعليم الفلاحى المتضمنة بالنسبة لكل مترضح
الشعبة المختارة ‎٠‏ -

المادة ‎١6‏ : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القرار +

المادة ‎١١‏ : ينشر هذا القزار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ جمادى الأولى عام 1389 الموافق
؟؟ يوليو سنة ححكا -

وزير التربية الوطنية عن وزير الداخلية
أحمد طالب الكاتب العام

قرار مؤرخ فى 38 ربيع الثانى عام ‎١284‏ الموافق ‎١4‏

يوليو سنة 19568 يتضمن تحديد قائمة المترشحين الحائزين

على دبلوم الدولة لمهندس معمارى والمتخرجين من المدرسة
الوطنية للهندسة المعمارية والفنون الجميلة

بموحب قرار مؤرخ فى 5ص ربيع الثانى عام خا الوافق
يوليو سنة ‎١9769‏ نجح نهائيا المترشحون: الآتى ذكرضم
لدبلوم الدولة لمهندس معمارى حسب ترتيب الاستحقاق :

أ دورةختيا :

أحمد شريفاتى +

بوبكر خليل »

وحيد بن بلقاسم +

قسينية بلعباس ‎٠‏

ب - دورة >ح١١٠ا‏ :

على ونئيس ,

محمد جانى +

ابراهيم بن يامى +

على العافر +

محمد مششتة +
الحريرى فضيل »
سعدى تلي معمر م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجسزائرية

7".

وزارة الصناعة والطاقة

