وزارة الأشغال العمومية والبناء

- قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الثانية عام
18 الموافق *؟ غشت سنة 19738 يتعلق بتنظيم مسابقة
للدخول الى مدرسة مهندسى الاشغال العمومية والبنساء
بالجزائر حسين داى . ‎1٠5‏
‏ْ وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

قرر مؤرخ فى 5؟ ربيع الثانى عام 1988 الموفق ‎٠١‏
‏'يوليو سنة ححكحا يتضمن الغاء القرار المؤرخ فى ‎١‏ ربيع
الثانى عام ‎١807‏ الموافق ١؟‏ _يوليو سئة 19733 والمتضمن
ابلولة الاملاك العقارية التابعة إلإؤسسات التقاعد التكميسلى
القديمة الى الصندوق الجزائرى للتأمين على
الشيخوخة . ‎1٠١١‏

قرارات الولاة

قرار مؤرخ فى 1 ربيع الأول عام ‎١989‏ الموافق ؟؟ مايو
سنة ‎١1979‏ صادر عن عامل عمالة تيارت يتضمن التنازل مجانا
عن قطعة ارض لبلدية رحوية (دائرة تيارت) قصد بناء قسمين
ومسكن . : ‎1١٠7‏

قرار مؤرخ فى. ‎٠١‏ ربيع الأول عام ‎١/895‏ الموافق +7
مايو سنة 11164 صادر عن والى ولاية قسنطينة )تعادبموجبه
الى أملاك الدولة قطعة أرض مساحتها 70ر17179 م؟ لبناء
؟ مسكنا بحى ابن عيسى . ‎١1٠١‏

م قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الأول عام ‎١/88‏ الموافق 9؟ مايو
سنة 189 صادر عن والى ولاية باتئة يتضن تخصيص عقار
قابع لأملاك الدولة ومشتملة على ست غرف وتوابعها كائن
مبسكرة بحى كابلوتى لفائدة وزارة الداخلية (ادارة الأمن
الوطنى ) لاستعماله مكاتب لمحافظة الشرطة بالمدينة
المذكورة ى ‎٠١‏

الجريبة, الرسمية للجمهوزيّة. الجشزائرية

الثلاثاء ٠؟‏ جمادى الثانية عام 184 ف

قرار مؤرخ فى ‎١9‏ ربيع الأولى عام ‎١289‏ المؤافق ١؟‏
مايو سنة ‎1١9379‏ صسادر عن والى ولاية الأصنام
يتضمن التخصيص لوزارة الداخلية ؛ الادارة العامة للامن
الوطنى لبناية « فيلا بيكار سابقا » كائئة بعين الدفلى شارع
الامير عبد القادر ومشتملة على 4 غرف ومطبخ ومستودع
للسيارات وتخصص لايواء مصالح فرقة شرطة استعلامات
الحدود . ‎٠١‏

قرار مؤرخ فى 9 ربيع الأول عام 185 الموافق ١؟‏
مايو سنئة ‎٠939‏ صادر عن وال ولاية الأصنام يتضمن الغاء
التخصيص بالنسبة للقطعة الارضية الكائنة فى بلدية برج
بونعامة دائرة ثئية الأحد المدعوة سابقا ثكنةالرحل وتخصيصها
لوزارة الدفاع الوطلى » لاستخدامها كمعسكر للفيلقالخامس
للرحل 0 . ٍ ‎٠١7‏

قرار مؤرخ فى ‎١5‏ ربيع الاول عام 4م12 الموافق 1+
مايو سنة ‎١64‏ -_صادر عن والى ولابة الأصتنام
تخصص بموجبه الى وزارة قدماء المجاهسدين قطعة ارض
تابعة لاملاك الدولة لأجل بناء دار لاولاد الشهداء فى برج
بونعامة دائرة ثنية الاحد . ‎1٠‏

م قرار مؤرخ فى ؟؟ ربيع الأول عام ‎١8/88‏ الموافق ‎٠‏ يونيو
سنة 1434 صادر عن والى ولاية قسنطينة يتضمن تخصيص
بناية تابعة لاملاك الدولة تحتوى على طابق ارضى وطابقين
لفائدة وزارة الشبيبة والرياضة لجعلهيا دارا

للشباب . ‎١١١8‏
‏اخبار
‏تصريح بتأسيس جمعيات .. ‎٠١‏

مرأسيم ؛ قرارات ؛, مقرارت

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

