من الطبقة الثائية والدرجة الثانية ابتداء من أول سبتمبر سنة
تجا ‎٠‏

واد تت

قراران مؤرخان فى ؟؟ جمادى الثانية عام ‎١384‏ الموافق م
اكتوبر سنة ‎١964‏ يتضمئان قبول استقالتين>17

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ جمادى الثائية عام ‎١84‏
‏الموافق 7/8 اكتوبر سنة 19766 قبلت استقالة السيد معروف
العريبى الكاتب من الطبقة الثانية والدرجة الثانية ابتداء من
٠؟‏ الكتوبر ا سئة كتحكحا +

ب بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ جمادى الثانية عام 5م٠١‏
الموافق 38 اكتوبر سنة ‎١1935‏ قبلت استقالة السيد بن حراث
عبد الله الكاتب من الطبقة الثالثة والدرجة الاولى ابتداء
من ‎١١‏ اكتوبر سنئة ‎١16362‏

وزارة التربية الوطنية

«رسوم مؤرخ فى ‎١٠١‏ شعبان عام 1284 الموافق ١؟‏ ديسمبر
سئة 19364 ينضمن تعيين الكانتب العام لوزارة التربية الوطنية

ان رئيس الجمهورية ,. رئيس مجلس الوزراء ؛

بمقتضفى المرسوم رقم 4 المؤرخ فى /١؟‏ رجب عام
4 ( ؟ ديسمبر سنة ‎١197153‏ ) والمتضمن تعيين اعضاء
الحكومة * ٍِ

ويمقتضى المرسوم رقم 7:58 المؤرخ فى /١؟‏ رجب عام
54 ( ؟ ديسمبر ا سنة 19754 ) والمتضمن الغاء الدواوين
واحدات مناصب كتاب عامين بالوزارات +

وبناء على اقتراح السيد وزير التربية الوطنية ؛

يرسم ما بلى :

المادة الاولى : يعين السيد جعفرى حبيب كاتبا عاما لوزارة
التربية الوطنية +

المادة ؟ : يكلف وزير التربية الوطنية بتنفيذ هذا المرسوم

الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوربة الجبزائرية.

الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ شعبان عام 13884 الملسوافق ١؟‏
ديسمير أ سنة ‎١975‏ +
احمد بن بلة

وزارة التجارة

