سبتمبر سنة 1455 بمدينة الجزائر الدائرة 6 .

زناسنى الزهراء زوجة صديقى محمد + المولودة فى ‎٠.‏
‏نو فمبر سنة 1971 ببنى صاف (تلمسان) .

الزهراء بنت الحسن + زوجة بن زويقة بوسيف المولودة
في ؟؟ فبراءر سنة 1956 بالمرسى الكبير ( وهران ) ‎١‏

بموجب قرار مؤرخ فى 4 جمادى الاولى عام 13/84 الموافق
؟؟ يوليو سنة 1964 اكتسبت الجنسية الجزائرية مع
التمتع بجميع الحقوق المتعلقة «بالصفة الجزائرية ضمن
شروط المادة 1 من القانون رقم 19 414 المؤرخ فى 77
مارس سنة ‎١1767‏ والمتضمن قانون الجنسية الجزائرية
السيدة طومة كارين دروتية ؛ زوجة بحيرى على ؛ المولودة
فى 5؟ اكتوبر سنة 192.0 بقلايويتز ( المانية ) .

وزارة التربية الوطنية

