17/78 الجريدة الرسمية

مرسوم رقم 2 119 مؤُرح فى 9 رمضان عام /ام؟1

الموافق 30 ديسمبر سنة 1977 يتضمن توزيع الاعتمادات

المفقتوحة لوزير الفلاحة والاصلاح الزراعى (ملحق خاصبالرى)

برسم ميزانية التسيير الأمر رقم 17 .9؟ المؤرخ

في 19 رمضان عام 132897 الموافق 30 ديسمبر سنة 15797
والمتضمن قانون المالية لسنة 8م1١‏

بموجب

ءءء

ان رئيس الحكومة ؛) رئيس مجلس الوزراء ؛
بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط 6
وؤبمقتضى الامر رقم 197 - .9؟ المؤرخ فى ؟ رمضان

عام 17/889 الموافق .7 ديسمبر سنة 19317 والمتضمن قانون
المالية لسنة م١‏ ( المادة )6

للجمهورية الجزائرية السبت 14 رمضان عام م17 مه

يرسم ما بلي *

المادة الاولى : توزع الاعتمادات المفدوحة _لوزير الفلاحة
والاصلاح الزراعى (ملحق خاص بالرى)برسم ميزانية التسيير
بموجب الامر رقم 297 .4؟ المؤرخ فى 9؟ رمضان عام 87م7؟1.
الموافق .3 ديسمبر سنة 1477 والمتضمن قانون المالية
لسنة ‎١938‏ حسب ترتيبها فى كل باب طبقا للجدول «1 »
الملحق بهذا المرسوم .

المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجر :؛".- الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراططية الشعبية

وحرر بالجزائر ف رمضان عام و الموافق اه
ديسمبر سنة /1117 ‎١‏
‏3" هواري بومدين

الجدول -1ت

الاعتمادات المفتوحة لوزير الفلاحة والاصلاح السزراعى

( ملحق خاص بالرى ) فى عام 1878 برسم ميزانية التسير
والموزعة بالترتيب فى كل باب

الإبواب العناوين الاعتمادات المفنوحة ( دج )
‎١‏ دفع الواجبات للدولة التى تترتب عن استهلاك شبكات توزيع
مياه الرى رخ .ار
ل تكاليف خاصة بالجمعيات النقابية المنحلة للبيسان
ْ مسافمة المصلحة فى تأسيس معاشات التقاعد الخامة :
بالموظفين الدائمين المشتغلين بصيانة واستغلال أجهزة الرى خمر ‎٠‏
‏1 الموظفون الدائمون المشتغلون بصيانة واستغلال أاجهزة الرىم_
أجور رئيسية المخرلخهة
ْ الموظفون الدائمون المشتفلون بصيانة واستغلال اجهزة الري
تعوئضات مختلفة دامر
‎١‏ العمال الدالمون لمصلحة الهنلدسة القروية وهندسة الرى
الفلاحى ‏ أجور مختلفة 0ر1
7 الدفع الاجمالى للضريبة النوعية المترتبة على المرتبات والاجور مارك
م المنح العائلية .لاخر
ْ" الضمان الاجتماعى تارم
أ الاعانات بار
‎١1‏ الموظفون الدائمون المشتغلون بصيانة واستغفلال أاجهمزة
الرى ‏ تسديد النثنات ار
"1 أجور العمال الموقتين بمناطق الرى مار تارم
7 نفقات الصيانة واستغلال أجهزة الرى ومكافحة المياه
الضارة بارا
ً نفقات تسيير وكالة المحاسبة والمصالح الخارجية تبارء77
ب حظيرة السيارات ره ]ار
ب مصاريف مختلفة ‎١.١‏

المطيعة الرسميه 6 لا و

مجموع الاعتمادات المفتوحة لبزانبة الرى الملحقة

ب_ب_سش_تيم
.9ر١١‏

نهج ترولبي - الجزائر