ا

الجريدة الرنسمية الجمهوربة الجزائرية.

الثلاثاذ 1 رجبٍ غام 6ه

بر سنة 19160 تتضمن حركة موظفين

بموجب قرارين مؤرخين فى 17 جمادى الثانية عام 5م7١‏
اللوافق ‎١١‏ أكتوبر سئة 1165 + عين السيدان محمد بلوز
وخليفة درباح كاتبين اداريين من الطبقة المادية والدرجسة
الاولى ‎٠‏ :

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ جمادى الثانية عام م78١‏
المدوافق 1 اكتوبر سنة 19765 » انتدب السنيد الاحمر سيدو
المتصرف المدنى مهام مراقب مالى عمالى من الدرجة الثائية .

وبسرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تاريخ تنصيب
المعنيين بالامر فى مهامهم ‎٠.‏

- بموجب قرار مؤرخ فى 17 جمادى الثانية عام مم7١‏
اموافق 13-!كتوبر سنة 13710 > عزل السيد بوعلام ذروثى
الكاتب الادارى من الطبقة العادية والدرجة الاولى من مهامه
ابتداء من م سبتمبر سنة 19366 .

[/7____او9وااسجس7لللللل--< <<< ب ا
وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

مرسوم رقم 11-715 مؤرخ فى 19 رحب عام 1386 الموافق
‎١١‏ نوفمبر سنة 14768 يتعلق بالتحرير المسبق لجزء من منتوج
موسم العنب والخمر لعام 1976 1971

ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء )

--_- بناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ّ

وبمقتضى القانون رقم 27 ‎١7‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة 1437 الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافاذ الىغاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1917 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية )

وبناء على القانون الخاص بالخمر »

وبمقتضى المرسوم رقم 165 .7 المؤرخ فى ؟ رمضان عام
64 الموافق 6 فبراير سنة 1436 المتضمن تمديل المرسوم
رقم 704-16 المؤرخ فى 16 شعبان عام 6م17 ( 1 ديسمبر
سنة 1962 ) المتعلق بتنظيم موسم العنب والخمر لام
1119-64 )

برسم ما بلى ؛

المادة الاولى : بانتطار نتائج التدقييقات الخاصة ببمحصول
موسم العنب والخمر الخاص بعام 1978 - 1936 وعقبانشر
هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية.للجمهمورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية يسوغ لكل مسرارع التصرف ب ‎١#‏
‏هيكتولتر من كل هيكتار لتموين الارساليات الموجهة للمنطقة
الجمركية الفرنسية .

الكحولية هى غير خاضعة لمقتضيات هذه المادة وتبقىّ هذه
المنتوجات الاخيرة حرة .

المادة ‎١‏ : يجرى فيما بعد تحديد كيفبات تنظيم موسم
العنب والخمر للعام 1436 137 ‎١‏

المادة » : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى 6 ووزير
المالية والتخطيط » ووزير التجارة » كل فيما يخصه بتنفيذ
هذا المرسوئم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎1١‏ رجب عام 19/85 الموافق 17 نوفمبر
ا

هوارى بومدين
السمسس-س سس .سس سمسسساس«مرسس,سسييستتا
وزارة االمعسدل

