عام م1 الموافق .1 ديسمبر سنة 1937 والمتضمن قانون
اليالية لسنة م6١١‏ ( المادة 17)-6

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : توزع الاعتمادات المفتوحة للميزانية الملحقة
الخاصة بمياه الشرب ومياه الصناعة برسم ميزانية التتسييرلو أهززافنىتزوأأطططكزٌبأأوو19ل1ل(ل[ل1١11١ل_١_١_١_١_١_١_١_١_ل_١__للل_‏ 0
السبت 19 رمفضان عام 17787 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية فُففذا
م_بب_تنبسشمت_سس__تت___تتتادااا تتتتتففسس سسسسستبت

بموجب الامر رقم 9 .؟ المؤرخ فى 14 رمضان عام 17/88 | المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الموافق .7 ديسمبر اسنة 1537 والمتضمن قانون المالية | الديمقراطية الشعبية .
لسنة ‎١814‏ حسب ترتيبها فى كل باب طبقا للجدوك 13 9 | وحرر بالجزائر فى 39 رمضان عسام 7م19 الموافق .؟

الملحق بهذا المرسوم . ديسمبر سنة /1657*
المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط بتنفيذ هذا هواري بومدين
الجدول - ‎١‏
‏الاعتمادات المفتوحة للميزانية الملحقة الخاصة بمياه الشربة
ومياه الصناعة فى عام 19766 برسم ميزانية التسيير والموزعة
بالترتيب فى كل باب :

‎١‏ دفع الرسومالى ميزانية الدولة عن استهلاك اجهزة جلب

‏المياه الصالحة للشرب المنشأة من قبل الدولة لالالار ه١١‏
1 تكاليف خاصة بالجمعيات النقابية المنحلة للبيسان
7 مساهمة المصلحة في تأسيس معاشات التقاعد للمستخدمين

‏الدائمين للصيانة واستغلال الاجهزة الخاصة بالتموين بمياه

‏الشرب ومياه الصناعة مرار1
: المستخدمون الدائمون لصيانة واستغلال الاجهزة الخامسة

‏بالتموين بمياه الشرب ومياه الصناعة ‏ أجور رئيسية ...©
المستخدمون الدائمون لصيانة واستغلال الاجهزة الخامسة

‏بالتموين بمياه الشرب ومياه الصناعة ‏ تسديد النفقات . ‎٠٠‏
‏4 الدفع الاجمالى للضريبة النوعية على المرتبات والاجور بتري
7 المستخدمون المرسمون والمعاونون التابعون لمصالح التمسوين

‏بمياه الشرب ومياه الصناعة م تعويضات مختلفة الفف بف
7 المستخدمون الدائمون التابعون الصلحة الجسور والطرقات

‏التموين بمياه الشرب ‏ الاجور ولواحقها باراا را
“9 التعوبضات العائلية ماضصورر0 ‎١٠‏
‎١‏ الضمان الاجتماعى مير .1
11 التسديد لخدمات الدولة مم.ر ‎٠١١‏
‎١‏ الاعانات مرك
17 المستخدمون المؤقتون لصيانة واستغلال الاجهمزة الخاصة

‏بالتموين بمياه الشرب ومياه الصناعة ‏ الاجور ولواحقها مأرمك را
1 نفقات الصيانة واستغلال الاجهزة الخاصة بالتموين بمياه

‏الشرب ومياه الصناعة )رار
و مصاريف تلحق بميزانية الدولة فيما يخص أشغال تجديد

‏الاجهزة لجلب مياه الشرب للبيبان
84 مصاريف مختنفة .رأ
ل مصاريف الموارد المتنطعة من المال الخاص بتوازنواستفلال

‏جلب المياه من وادى تافئة للبيان

‏المجموع المخصص للميزانية الملحقة الخاصة
بمياه الشرب ومياه الصناعة

‏تمر بار

17/78 الجريدة الرسمية

