وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

مرسوم رقم 67 3157 مؤرخ فى 2 رمضان عام 138 الموافق

5 ديسمبر سنة 19163 يتضمن تحويل التكاليف الخاصة

بنظام المنح العائلية للبحارة الصيادين بالمحاصة الى مؤسسة
الحماية الاجتماعية ارجال البحر

ان رئيس الحكومة : رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير العمل والشؤون الاجتماعية ؛

وبمقتضى القانون رقم 263 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1937 والرامي الى تمديد مفعول التشربعالنافذالىغاية
‎١‏ ديسمبر سنة 19767 باستشاء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية 6

وبمقتضى المرسوم رقم ‎١77 - ١‏ المؤُرخ في ) وفمبر
سنة 1437 والمتضمن احداث مؤسسة الحمابة الاجتماعية
لرجال البحر ء

_ وبمقتضى المقرر الصادر عن المجلس الجزائرى رقم
‎١-4‏ . . والمتضمن تأسيس نظام المنح العائلية لفائدة البحارة
الصيادين المصادق عليه والمعدل بالقانون رقم ؟ه - ‎١727‏
‏المؤُرخ فى ‎1١‏ ديسمبر سنة 7ف14 6

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١9‏ .فبراير سنة ‎١152‏ المعدل

والمتعلق بكيفيات تطبيق المقرر المذكور ؛
برسم ما بلي ؛

المادة الاولى : تحول التكاليف الخاصة بنظام المنح العائلية
للبحارة الصيادين بالمحاصة والمؤسس بموجب المقرر الصادر
عن المجلس الجزائرى رقم 6ه ‎.١‏ . المشار اليه اعلاه الى
مؤسسة الحماية الاجتماعية لرجال البحر التى تتولى تأدية
المنح وقبض الاشتراكات .

المادة ؟ : تبقي نافذة المفعول جميع احكام المقرر المذكور

الجمعة ‎١١‏ رمضان غام 11/7 مه

والقرار المؤرخ فى ‎١‏ فبرابر سنة ‎١1952‏ غير المخالفة لهذا
المرسوم .

المادة ‏ : برى مفعول هذا المرسوم ابتداء من اول بناير
سنة اتح .

المادة 2 : يكلف وزير العمل والشؤون الاجتماعية ووزير
الدولة المكلف بالنقل © كل فيما بخصه ؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ رمضان عام 13/807 الموافقهاديسمر
سنة 111 .

هواري بومدين

مرسوم مؤرخ فى ؟ رمضان عام 1287 الموافق ‎1١١‏ ديسمبر
سنة 19166 يتضمن انهاء مهام نائب مدير

بموجب مرسوم مؤرخ فى ؟ رمضان عام 1380 الموافق
ديسمبر اسنة 133637 + أنهي انتداب السيد الهاشمي
عبد العزيز لمهام نائب مدير التهذيب العمالي لابطال الوظيفة.

وزارة الشبيبة والرياضسة

