الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مرسوم رقم 17 306 مؤرحخ فى 14 رمضان عام 1/87

الوافق 30 ديسمبر سئة 1957 يتضمن توزيع الاعتمادات

المفتوحة لوزير الشبيبة والرياضة برسم ميزانيسة

التسيير بموجب الامر رقم 7 ب 140 المؤرخ فى 39 رمضان

عام 9م13 الموافق 30 ديسمبر سنة 1477 والمتضمن قانون
المالية لسئة 167668

أن رئيس الحكومة ُْ رئيس مجلس الوزراء »6
بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط »
وبمقتضى الامر رقم 7 .14 المؤرخ فى ‎١‏ رمضان

عام ‎١897‏ الموافق .7 ديسمبر سنة 1477 والمتضمن قانون
المالية لسنة ‎١118‏ (المادة /1)»

برسم ما يلي *

المادة الاولى : توزع الاعتمادات المفتوحة لوزير الشبيبة
والرياضة برسم ميزانية التسيير بموجب الامر رقم
7 1.0 المؤرخ فى +1 رمضان عام 13/887 الموافق .؟
ديسمبر ‏ سنة 14397 والمتضمن قانون المالبة ا لسئة محتذ1
حسب ترتيبها فى كل باب طبقا للجدول « ‎١‏ » الملحق بهذا
المرسوم .

المادة ‎١‏ : يكلف وزير المالية والتخطيط تنفيذ مذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى 9 رمضان عام ‎١3/807‏ الموافق .؟
ديسمير سنة /إ11١‏ .1

هواري بومدين

الجدول ١ت‏
توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير الشبيبة والرياضة فى عام
18 برسم ميزانية النسبير والموزعة بالترتيب فى كل باب

الابواب العناوين الاعتمادات المفتوحة ( د.ج )

العنوان الثالث

وسائل المصالع

القسسم الاول
الوظفون ‏ مرتبات العمل
‎1-١‏ الادارة المركزرية ‏ الاجور الرئيسية بير ار
‎"١‏ ؟. الادارة المركزية ‏ التعويضات والمئح المختلفة مم17
‎7-١‏ الادارة المركزية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون مرقة
‎1١-١‏ المفتشية العمالية ‏ الاجور الرئيسية بار؟كمارا
‎١١ - ٠١‏ المفتشية العمالية ‏ التعويضات والمنح المختلفة نءر.أ
‎١‏ - 19 المفتشية العمالية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون ممير 17
‎١-١‏ التربية البذنية والرياضية ‏ الاجور الرئيسية باكرلا
‎١‏ - '؟ التربية البدنية والرياضية ‏ التعويضات والمنح المختلفة ريا
افد لق مراكز تكوين الاطارات ب الاجور الرئيسية ارا
‎٠١‏ - ”© مراكز تكوين الاطارات ‏ التعويضات والمنح المختلفة ممر. .أ
‎7١‏ - 7 مراكز تكوين الاطارات ‏ الموظفون المناوبون والمياومون مر
‎١-١‏ الشبيبة والتربية الشعبية ‏ الاجور الرئيسية مرار يرا(
‎27-١‏ الشبيبة والتربية الشعبية ‏ التعويضات والمنح المختلفة .أ
‎9-١١‏ الشبيبة والتربية الشعبية ‏ الموظفون النابون والمياومون مير
- كم موظفون يجب تحويلهم ميي م7
‎9-١‏ مرتبات الموظفين المرخصين بعطلة طويلة الأمد ‎٠.‏
‎1-7١‏ مرتبات الموظفين الملحقين بالمجالس الشعبية البلدية لبان
مجموع القسم الاول ملاءرق/ر٠١‏
الققسم الشسانى
الموظفون ‏ المعاشات والاعانات

‎4-١‏ ريع حوادث العمل البياآع

‏مجموع القسم الثاتى| 0 البيانالجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

السبت 14 رمضان عام 7م١١‏ ه

الابواب

1-١
7-١

ا«
)7 - ؟.
2-4
).
0-14
‎١١-6‏
‎١١ -- 6‏
- 17
‎٠-6‏
‎٠١-‏
‎١7١ --‏
‎١, -‏
‎١-1‏
‎١1 -‏
‎7١-4‏
‏6 -- ؟
‎7١ -‏
6 -]1
‎١-6)‏
‎١-8‏
‏6 -؟؟
‎١ -‏
1
46 -:؟]
-١؟‏
‎١-6‏
‎“١ - 6‏

كرد للا
‎١١ - 9‏

١-1

المناوين
القسسم الثالث
التكاليف الاجتماعية
المنح العائلية
الضمان الاجتماعى

مجموع القسم الثالث
القسسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
الادارة المركزية ‏ تسديد النفقات
الاذارة المركزية ‏ الادوات والاثاث
الادارة المركزية ‏ اللوازم
الادارة المركزية ‏ التكاليف الملحقة
الادارة المركزية ‏ الالبسة
المفتشية العمالية ‏ تسديد النفقات
المفتشية العمالية ‏ الادوات والاثاث
المفتشية العمالية ‏ اللوادم ,
المفتشية العمالية ‏ التكاليف الملحقة
المفتشية العمالية ‏ الالبسة ©
التربية البدنية والرياضية ‏ تسديد النفقات
التربية البدنية والرياضية ‏ الادوات والاثاث
التربية البدنية والرياضية ‏ اللوازم
التربية البدنية والرياضية ‏ التكاليف الملحقة
مراكز تكوين الاطارات ‏ تسديد النفقات
مراكز تكوين الاطارات ‏ الادوات والاثاث
مراكز تكوين الاطارات ‏ اللوازم
مراكز تكوين الاطارات ‏ التكاليف الملحقة
مراكز تكوين الاطارات ‏ التغذية
الشبيبة والتربية الشعبية ‏ تسديد النفقات
الشبيبة والتربية الشعبية ‏ الادوات والاناث
الشبيبة والتربية الشعبية ‏ 'للوازم
الشبيبة والتربية الشعبية ‏ التكاليف الملحتة
الشبيبة والتربية الشعبية ل الالبسة
الشبيبة والتربية الشعبية ‏ التغذية
حظيرة السيارات
الاإبجارات

الاعتمادات المفتوحة (دءج )

خلر .قار
رار

رارع

بمر ‎١7.‏
‎1١.‏
‏تور .2
ببالرلاك ا
.رأ
...أ
تمر
بارا
.1

للبيسسان

الممرع

فمءر.١‏
برل
‎١٠.9.‏
‏تمر..
‏ممر.ءال
‏ررم
‎٠١.‏
‏...أ
‎١١.‏
‏متخرر..١‏

د ايمر ‎1١‏
‏مر0.730©
‏با ا اب
بارت لحرا
مم
با رم

التتسيسي؟س9سيسميي م ..
ا ا

مجموع القسم الرابع
القسسم الخامس
ا ال ل يانة
صيانة البنايات ‏ الادارة المركزية
صيانة البنايات .,المصالح الخارجية
القسسم السادس
اعانات للتسيير
اعانة لتسيير المركز الوطنى للتربية البدنية والرباضية

ماكر

مترورء.©
مرا .را

1.29.6
البببت 19 رمضان عام 1707 ه

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

لفففا

الاإبسواب

(008) والمركز الاقليمى للتربية البدنية والرياضية(65528)

القسسم السابع
المصاريف المختلفة

١ءررم ‏الادارة المركزية  الاعلام والدعاية‎ .١ #١
‏حماية التلاميذ  التأمينات تمر‎ 1١ ٠١
١ءررنلب ‏مجموع القسم السابع‎ ١
‏مجموع العنوان الثالث" تكرت‎
‏العنوان الرابع‎
‏التدثشلات العمومية‎
‏القسم الثاتى‎
‏النشاط الدولى‎
©. ‏الملتقيات الدولية‎ 4١
©. ‏مجموع القسم الثانى‎
‏القشسم الثالث‎
‏النشاط التربوى والثقافى‎
‏مام الى مير‎
‏الاعانات والتشجيعات رارع‎ #7 )#
‏يخيمات الصيفية تيمر"‎ ١ ‏ذا 6 لسيير‎
‏مجموع القسم الثالث مدر درلا‎
‏مجموع العئنوان الرابع مار ا ءر/‎

المجموع المخصص لوزارة الشبيبة والرياضة

