وحرز بالجزائر فى 6 شعبان عام 1385 الموافق ؟ ديسمبر
سنة و12 .

احمد محساس

قرارات مؤرخة فى 30 رجب عام 1985. الموافق 32 نوفمبر
سنة 19766 بشان قبول محامين لدى المجلس الاعلى

بموجب_قرارات مؤرخة فى .3 رجب عام ‎١3805‏ الموافق
)؛؟ نوفمبر ‏ سنة 19765 قبل المحامون المذكورة اسماؤهم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ه رمضان عام 0 ها

فيما بعد ليمارسوا مهنة المحاماة لدى المجلس الاعلى :
المحامون الاساتذة : أحمد بحي حسين
فينو هنرى
شنتو ف عبد الرزاق
بن ملحة الفوئي
وهم مقيدون بنقابة المحامين بمديئة الجزائر
والمحاميان الاستاذان : تيليكت ...
بوطالب عبد القادر
المقيدان بنقابة المحامين بوهران
والمحامى الاستاذ : بوعلي دحمان المقيد بنقابة المحامين
بتيزى وزو ‎٠‏

وزارة الاشغال العمومية

مرسوم مؤرخ فى 19 شعبان عام 1280 الموافق ؟؟ ديسمبر
ديسمير سنة 06 يتضمن انهاء مهام الكاتب العام للوزارة

بموجب مرسوم مؤرخ فى 4 شعبان عام 0م9١‏ الموافق
؟؟ ديستمبر سنة 1465 ) وضع حد ابتداء من 1116 لمهام
السيد اسماعيل الكاتب العام لوزارة الاشغال العمومية ؛
وذلك بناء على طلبه .

لاله

