03 الموافق أول يناير سنة 1983 يعين السيد
محمد ربيقة؛ مديرا عاما برئاسة الجمهورية *

وزارة المالمة
مرسوم مؤرخ فى 15 ربيع الاول عام 3 الموافق
1 ديسمبر سنة 1982 يتضمن انهاء مهام
نائب مدير.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 15 ر بيع الاول عام
03 الموافق 31 ديسمبر سنة 1982 تنهى مهام السيد

يمهام أخرى *

مرسوم مؤّرخ فى 16 ربيع الأول عام 1403 الموافق
اول يناير سنة 1983 يتضمن تعيين مدير
التامينات *

يموجب مرسوم مؤرخ فى 16 ربيع الاول عام
03 الموافق أول يناير سنة 933 يعين السيد
عمران اسعدء مديرا للتامينات بالمديرية العامة
للخزينة والقرض والتامينات.

مرسوم مرخ فى 16 ربيع الاول عام 1403 المسوافق
اول يتاير سنة 1983 يتضمن تعيين مدير
المحاسبة.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 16 ربيع الاول عام

3 الموافق أول يناي سنة 1983 يعين السيد
عبد المالك بن الشريف؛ مديرا للمحاسبة بالمديرية
العامة للميزانية والمحاسبة والوكالة القضائية

مرسوم مؤرخ فى 16 ربيع الاول عام 1403 الموافق
اول يناير سنة 1983 يتضمن تعيين مدير
الوكالة القضائية للغزينة. .

يموجب مرسوم مؤرخ فى 126 ربيع الاول عام
3 المنوافق أول يناير ستة 1983 يعين السيد
عبد القادر شريف؛ مدينا للوكالة القضائية للخزيئة
بالمديرية العامة للميزانية والمحاسبة والوكالة :

مرسوم مؤرخ فى 16 ربيع الاول عام 1403 الموافق
اول يناير سنة 1983 يتضمن تعيين مدير
التك وبين *

بموجب مرسوم مؤرخ فى 16 ربيع الاول عام
03 الموافق أول يناير سنة 1983 يعين السيد
محمد أداود؛ مديرا للتكوين بالمديرية العامة للادارة
والوسائل.

