عن وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
الكاتب العام
محمد بن ذكرى

قرارات مؤرخة فى 9 ربيع الاول عام 1384 الموافق 16 مابو
سنة 19769 تتضمن فرض نظام الحصص على بعض السلع
المستوردة

ان وزير التجارة ؛
بمقتضى الأمر رقم 6 - ‎١05‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الأول

عام ‎١86‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١197169‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة و

وبمقتفى المرسوم رقم 15 خأخا المؤرخ فى ‎١١‏ مايو
سنة 19737 والمتضمن تحديد الاطار المتعلق بنظام الخصص
لاستيراد بعض السلع ولا سيما المادة ه منه ا

يقرر ما بلى :

المادة الأولى : ان القائمة التى هى موضوع الملحق الأول من
المرسوم رقم 7+ 188 المُرخ فى ‎1١‏ مايو اسنة ‎١937‏
‏والمشار اليه أعلاه , تتمم كما بلى :

1 13-35 : نوابض أخرى ونصال النوابض من الحديد

أو الصلب ‎٠‏

المادة ؟ : ان العقود المبرمة قبل تاريخ نشر هذا القرار
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
يمكن تنفيذها فى ظرف ثمانية («) آيام كاملة اعتبارا من هذا
النشر , ويمكن أن تقبل_بحرية البضائع الشحونة أو المرسلة
لى الأجل أعلاه لدى دخولها الجزائر والتاريخ
الذى يؤخذ بعين الاعتبار هو التاريخ المذكور فى اوراق
الارسال .

المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الخارجية ومدير الجمارك + كل
فيما يخصه , بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الأول عام ‎١/9‏ الموافق ‎٠١‏

مايو سنة 1919 *
قور الدين دلسى4

ان وذير التخارة ؛

ب نمقتفى الأمر رقم 9 كما المؤرخ فى زه ربيع الأول
عام 6 الموافق ‎٠١‏ إيوليو اسئة 8 والمتضمن تأسيس
الحكومة +
وبمقتضى المرسوم رقم 367 - ‎١88‏ المؤرخ فى ‎١١‏ مايو
سنة ‎١1937‏ والمتضمن تحديد الاطار المتعلق بنظام الحصص
لاستيزاد بعض السلع ولا سيما المادة 6 منه +

يقرر ما بل :

المادة الأولى : ان القائة التى هى موضوع الملحق الأول من
المرسوم رقم 7 ‎١88‏ المؤرخ فى +1 مايو سنة 7ت
والمثشار اليه أعلاه , تتمم كما الى :

# 39.07 «2 : رضاعات من مادة البلاستيك ‎٠‏

المادة ؟ : ان العقود المبرمة قبل تاريخ نشر هذا القرار
في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
يمكن تنفيذها فى ظرف ثمانية (8م) ايام كاملة اعتبارا من هذا
النشر , ويمكن أن تقبل_ بحرية البضائع اللشحونة أو المرسلة
في الأجل المذكور أعلاه لدى دخولها الجزائر والتاريخ الذى
يؤخذ بعين الاعتبار هنو التاريخ المذكور فى أوراق الارسال +

المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الخارجية ومدير الجمارك + ٠كل‏
فيما يخصه , بتتفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقزاطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائز فى ؟ ربيع الأول عام ‎١1389‏ الموافق ‎١١‏
‏مايو سمنة ححا ‎٠‏

نور الدين دلسى

ان وزير التجارة +

بمقتضى الأمر رقم 19 - كذ المؤرخ فى ‎١٠١‏ ربيع الأول
عام ‎١/885‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19765 والمتضمن تأسيس
الحكومة ل

وبمقتضى المرسوم رقم 17 ‎١88‏ المؤرخ فى ‎١١‏ مايو
سنة 1977 والمتضمن تحديد الاطار المتعلق بتظام الحخصص
لاستيراد بعض السلم ولا سيما المادة © منة +

يقرر ما يلى :

المادة الأولى : ان القائمة التى مى موضوع الملحق الأول من
اللرسوم رقم 7+ هه المؤرخ فى 16 مايو سنة ؟ححا
والمشار اليه أعلاه , تتمم كما بلى :
31 87.14 مه : عربات يد بعجلة واحدة *

المادة. ؟ : ان العقود المبرمة قبل تاريخ نشر هذا القرار
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
يمكن تنفيذها في ظررف ثمانية (م) ايام كاملة اعتبارا من هذا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

النشر , ويمكن أن تقبل بحرية البضائع الملشحونة أو المرسلة
فى الأجل المذكوز أعلاه لدى دخولها الجزاثر والتاريخ الذى
يؤخذ بعين الاعتبار هو التاريخ المذكور فى أوراق. الارسال ‎٠١‏
‏المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الخارجية ومدير الجمارك ,. كل
فيما يخصه , بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الأول عام ‎١989‏ المواقق ‎١٠١‏

نور الدين دلسى

ان وزير التجحارة »

- بمقتفى الأمر رقم 26 - 87 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الأول
عام ‎١13/88‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١197659‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة +

- وبمقتضى المرسوم رقم 7 - خا المؤرخ فى 7 مايو
سئة ‎١1936‏ والمتضمن تحديد الاطار المتعلق بنظام الحصص
لاستيراد بعض السلع ولا سيما المادة © منه +

يقرر ما بلى :

المادة الأولى : ان القائة التى هى موضوع الملحق الأول من
المرسوم رقم 17 ‎١88‏ الملؤرخ فى 17 مايو سنة ‎1١17‏
‏والمشار اليه أعلاه , تتمم كما يلي :

8 517.4 *#لا :اليف الجوز الهندى

3 4 اا : بوسينا

14.03 1 : عرق النجيل النباتى

هه 14.03 2 : تمسيكو

له 14.09 خلا : بياسفا النباتى

المادة ؟ : ان العقود المبرمة قبل تاريخ نشر هذا القرار

فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
يمكن تنفيذها فى ظر ف ثمانية (8م) ايام كاملة اعتبارا من هذا
النشر , ويمكن أن تقل بحرية البضائع الشحونة أو المرسلة
فى الأجل المذكور أعلاه لدى دخولها الجزائر والتاريخ الذى
يؤخذ بعين الاعتبار هو التاريخ المذكور فى أوراق الارسال ‎+٠‏
‏المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الخارجية ومدير الجمارك ‎٠‏ كل
فيما يخصه , بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الأول عام ‎١1989‏ الموافق حل
مايو سنة 1979 +
: نور الدين دلسى

ان وزير التجارة 0

بمقتضى الأمر رقم 6 آها المؤرخ فى ‎١‏ ربيع الأول
عام ‎١13/885‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١19369‏ والمنضمن تاسيس
الحكومة +
الثلاثاء ؟ ربيسع. الثاني عام ي1718 ى
بيسع. الثاني عام

ب وبمقتضفى: المرسوم رقم ‎١‏ هذا المؤرخ فى ‎١‏ مايو
اسنئة 17 والمتضمن تحديد الاطار المتعلق بنظام الخصص
لاستيراد بعض السلع ولا سيما المادة © .منه ,

يقرر ما يلى :
المادة الأولى : ان القاغة التى مى موضوع الملحق الأول من
اللرسوم رقم 27 ‎١88‏ المؤرخ فى ‎١١‏ مايو سنة ‎٠37‏
‏والمشار اليه أعلاه , تتمم كما بلى :

39.07 خلا : أوانى للبن الرائب (ياورت)

المادة ؟ : ان العقود المبرمة قبل تاريخ نشر هذا القرار
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
يمكن تنفيذها فى ظرف ثمانية (8م) ايام كاملة اعتبارا من هذا
النشر , ويمكن أن تقبل بحرية البضائع الملشحونة أو المرسلةٍ
فى الأجل المذكور أعلاه لدى دخولها الجزائر والتاريخ الذى
يؤخذ بعين الاعتبار همهو التاريخ المدكور فى أوراق الارسال ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف مدير الثجارة الخارجية ومدير الجمارك + كل
فيما يخصه , بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الأول عام 1389 الموافقي ‎١١‏

مايو سنة ‎١119‏ +
نور الدين دلسى
وزارة العمل وااشؤون الاجتماعية
