‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 5 شعبان عام 1403
الموافق 18 مايو سنة 1983 يعدد مقدار المنسح
والامتيازات اللاحقة التى يتقاضاها الذين
يوفدون للتكوين أو تحسين المستوى فى
الخارج بموجب المرسوم ردقم 1 ع 17 المؤرجخ
فى 9 ريبع الثانى عام 1401 الموافق 14 فبراير
سنة 1981 والمتضمن تحديد شروط التكوين
والتحسين في الخارج.

‏إن وزير التعليم والبحث العلمى»
ووزير الشؤون الخارجية*. .
ووزين :الماليةء

‏ويمقتضى المرشوم رقم :17-8 المؤرخ فى 9
ربيع الثاني عام :40 الموافق 34 فبراين سنة دقو

‏| والمتضمخ تحديد شروط التكوين والتحسيت فى

‏الغارج؛

‏- و بمقتضى المرسوم رقم 84 277 المؤرخ في
7 رمضان عام 1402 الموافق 3 يوليو سنة دقو
والمتعلق بالعلاوات التعويضية والنتقات المصرفية

‏| بمناسية المهمات المؤقتة في الخارج,

‏د يعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك
المؤرح في 5 ر بيع الاول عام 1408 الموافق أول ينايي
سنة 2982 والمتضشمن تحديد نقدار المنح والإمتيازات
اللاحقة التى يتقاضا الذي يوقدون للتكوين أو
تحسين المستوى في الخارج بموجب المرسوم رقسم
12 7د المؤرخ في 4 براي سنة :195 والمتضشيع
تحديد شروط التكرين والتحسين في الخارج»

‏وينقتطى القرار. الوزارى المشترك المؤرخ
فى :د رمضان عام 1403 الموافق 3 يوليو مت عقوع
والمتضمئ قائمة بلدان مصتفة حسب أسناف لحساب
الملاوات التعمويضية للنفقاثت المصروفة . بمناسبة
المهمات المزؤقتة فى الحارج,يقتررون ما يل م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

المؤرخ فى 4د فبراين سنة 2987؛ المعدل والمقسسم :
بالمرسوم رقم 82 554 المؤرخ فى 24 ديسمي سنة

الثلاتاء 29 شوال عام دوعر ف

المادة الاولى : يحدد مقدانرن متح الدراسات 2 المشار اليه أعلاه. حسب يلدان الاستقبال
المنصوص عليها فى المادة 32 مع المرسوم رقم 22-83 ومستوى التكوييغ على النحو التالى ى

البللسدان '

الولايات المتحدة الامريكية ‏
الهند. ‏ اليايان

فرنسا ‏ يريطانيا واليلدان الاخرى المدرجة فى
الصنف (آ) مع القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 3 يوليي ستة فقو 0 ل

1 لاا ان ار نا

البلدان الاخرى المذكورة فى الصتف ([) من القرار

تتولى اللجنة الوطنية للتكويمع فى الخارج
تصنيف نوع التكويغ على أنه من الدراسات العليا
اذا كان أساسه شهادة جامعية تحرز بعد الدراسة
الجامعية أو شهادة تمادلها بحيث تخول الالتحاق

بالدراسات المليا وكان أن التعسكريع فى الخارج. مع أ

المادة 2 تمشح الزيادة المنصوصن عليها فى
المادة 39 مغ المرسوم رقم :8 27 المذكور أعلاه» عن
الاطفال الشرعيين المكفولين فقعد» الذيع لم ييلغوا
سغع الزامية التمليم وفقا لاحكام المادة 5 مع الامن
رقم 35-76 المؤراخ فى 16 أبريل ستة 2976 والمتضمح
تنظييطلتريية والتكويغن.: |
الماد35 : يكون للمستفيديق مع منحة تغسمها
دولة أو هيئة أجنبية يقل مبلغها عم المتدار المحدد
فى المادة الاولى أعلام» الحسق فى منحة تكميلية
اللدواسة حسيما تمصت نصت عليه المادة 33 مع المرسوم رقم
2 27 المؤرخ فى جد فبراين سنة :298 المشار اليه
,أعلاه..
يساضوجميلغ المتجة التكميلية القارق بين المنحة
“ومقدار منحة الدراسة مثلما :هو منصوص عليه فى
المادة الادلى أعلاةء

كندات الصين أ

الوزارى المشترك الموؤرخ فى 3 يوليو سنة 2قود,.|:

الدراسات العليا ٍ مستويات التكوين

2.09 مج

2:00 مج

المادة 4 : يؤّخذ .مين الاعتبارء قصد التقويم
الدقيق للامتيازات التى تعطيها هذه المنحةم. لساك
المنحة التكميلية, التوزيع الآتى م

م السكن 40 /»

ب التغنذية 30 7

م مختلفة 30 /.

عندما تغطى الامتيازات التى تخصصها الدولة
أو الهيئة الاجنبيةء عنصى! أو اثنين مع هذا التوزيع:

تخفضن المنحة الدراسية تيعا لذلك.

يجب على الهيئات المكونة أن تقدم كل الاوراق
الاثباتية لاتمام التقويم المبين أعلاء. ‎٠‏
‏المادة 5 : يحدد مبلغ المنحة الجزافية القايلسة
للتحويل المنشأة بموجب المادة 4 مغ المرسوم رقسم
7 27 المؤرخ فى 4د فبراير سنة :198 المذكور
أعلاهء كما يأتى :
التكوين أو تحسين المستوى فى
التعليم العالى :
التكوين أو تحسين المستوى فى
التعليم الجاممى ا

90 دج
الثلاثاء 29 شوال عام 1403 ف

‎١‏ مستويات أخرى مع التكوين أو

‏تحسين المستوى. : 0 دج.

‏تخصص المنحة الجزافية اذا كانت مدة التكويع |
‎١‏ الوطنية للتكوين فى الخارج للمشاركة قى مؤٌتمرات

‏أو تحسين المستوى تقل عن ستة أشهر.

‏المادة 6 : اذا تكفلت جزئيا بالمستخدمين من
تدريب قصير المدة؛, دولة أو هيئة أجنبية؛ تخصص
"متحة قايلة للتحويل الى العملة الصعبة مخصصسة
لتغطية الامتيازات التى لم تمتحها تلك الدولة أو
الهيئة طبقا للمقادير المحددة فى المادة 4 أعلاء.

‏المادة 7 : اذا تكفلت دولة أو هيئة أجنبية كلياء
يخصص للمستفيد منحة قابلة للتحويل الى العملة
الصعبة قدرها آلف (2.000 ) ديتار؛ تسلم عند سق
المستقيد.

‏المادة 8 : يمك العمال المقبولين للتكوين أو
تحسين المستوى فى الخارج؛ مدة تفوق ستة أشهرء
أن يستفيدوا طبقا لاحكام المادة 37 من المرسسوم
رقم 2 7د المؤرخ فى 4د فبرايرن سنة :298 من
تحويل شهرى لعملات صعبة مع أجورهم؛ لا يتعدى
50 7 م المقدار الشهرى للمنحة الدراسية المحددة
فى المادة الاولى مع هذا المرسوم.

‏المادة و : يستفيد العمال والطلبة المقبولون
في التكوين آو تحسين المستوى مدة تقل عن آربمسة
أسابيع آو تساويها مغ تعويض يومى يساوى 30 /

‏مم المقدار المخغصص لصنف ب المحدد ف المادة 5 من 1

‏: المرسوم رقم 82 217 المؤرخ فى 3 يوليو سنة 1982.
ويخفض التعويض اليومى المنسوص عليه فى
الفقرة السابقة بالتصف؛ عندما تتكفل دولة أو هينة
بالعامل آو الطالب.
ولا يمكع آن يتعدى ميلع هذه التعويضات
0 دج

‏المادة 10 : يمك الاساتذة والاساتذة المحاضرون ]

‏التابمون لوزارة التعليم والبحث العلمى الذيع
تقبلهم اللجنة الوطنية للتكوين فى الخارج, لمتابعة
دورة للتكويق أو لتحسين المستوى, تساؤى أو تقل
مدتها عع سثة أشهر» مخصصة للفحكم فى اللفة

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الوطئيةء أن يطالبواء بتحويل كلى لمرتباتهم دون
‎١‏ آية منحة دراسية أخرى.

‎2009

‏المادة :د : يستفيد العمال الذيم قبلتهم اللجنة

‏أو ملتقيات ذات طابع تقنى آو علمى لا تتجباوذز

‏مدة سبعة أيام, يقدمون فيها عروضاء من تعويض
| يومى يساوى التعويض المنصسوص عليه فى المرسوم
رقم 2 227 المؤرخ فى 3 يوليو سنة 1982 بالنسبة
اللصثف المماثل وكذا من المصاريف المترتبة عن

‏المادة 22 : يستفيد العمال الذين تقبلهم اللجئة
الوطنية للتكوين فى الخارج للمشاركة فى مو تمرات
أو ملتقيات ذات طابع تقنى أو علمى. لا تتجاوز
مدتها سبعة آيام. والذيئ لا يقدمون فيها اى
عرض» من رخصسة للصرف لتغطية تعويضاتهم
اليومية المحسوبة تبعا لما ورد فى المرسوم رقم
82 2:7 المؤرخ فى 3 يوليو سنة 1982 بالنسبسة
للصنف المماثل. وكذا من مصاريف التسجيل على
شكل ترخيص للتحويل, اذا كانت مشاركتهم تشكل
أهمية علمية لسير المصلحة.

‏ويتحمل العامل في هذه الحالة جميع المصاريف.

‏المادة ود : لا يمكن أن تتعدى المشاركة فى
مؤتمرات آو ملتقيات ذات طابع تقنى أو علمى
مثلما هو منصوص عليه فى المادتين 17 و 12 أعلاه؛
واحدا وعشرين يوما فنى السنة المدنية الواحدة.

‏المادة 4ت : عندما يتحمل الطالب مصاريف طبع
رسالة أو اطروحة فى الدراسات العلياء فان تلك
الصاريف ترد اليه فى حدود المبالغ المحددة أدناء :

‏رسالة شهادة الدراسات المعمقة : 2.000
رسالة أو أطروحة: الماستر

‏او ما ينادلها : 2.00
أطروحة دكتورة من الدرجة الثالثة

‏آو ما يعادلها : 4.000
أطروحة دكتورة الدولة

‏أو ما يعادلها : ممه.6
بان

:المادة 25 ؛ تدقع المماريف المنصوص عليها فى
. المادة 4د أعلاه؛ يتاء على تقويم فاتورات اثباتهمسة
وايداع عش (10) نسخ مع الوثيقة الممدة فى
البعثاث الديلوماسية المختصسة قصد تسليمها الى
رئيس اللجنة الوطنية للتكويق فى الخارج والي

مصلحة التكريغ بالوزارة التى ينتمى اليها الطالب |

أو المامل.

يدك متح تسبيقات لا تتجاوز 30 )7 سق المبلغ
الكلى للممساريف المنذكورة أعلاه؛ الى العللية فى نهاية
التكويغ.

المادة 16 : يوفع فى حيسازة البمشات
الاطروحة. يحدد هذا المبلغ بالتسببة لكل بمثة
دبلوماسية بضرب عدد الطلبة أو المتدربين فى نهاية
التكريغن فى المبلغ الجزافى الممنوح لكل نوع من
الوثانق متثلما حدد ذلك في المادة 34 أعلاء.

ولا يجدد هذا المبلغ !لا بناء على اثبات إستعمال
الاموال المدقوعة من قبل.

الماد5 27 : يلغى القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى أول يداير سئة 82ود المشار اليه إعلاه.

المادة 18 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمينة للجمهورية الجزاثرية الديسقراطية
الشمبية.
حرر بالجزائن قى و شميان هام 5403 الموافق
8 مايو سنة 83و27

وزيز التعليم والبحث العلمى:
عبد العق رفيق برارحى

هن وزير الشؤون | من وزير المالية
الغارجية الامين العام
الامين العام محمد طرباش.

الاج بن عبد القادي"
عزوطت

الجريدة الرسميه للجمهورية الجزائرية

التلا تام 29 شوال عام 1403 ه

وزارة الطاقة والصناعات البترو كيماوية

