
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .... 14

وزارة ‎١‏ لتعمر والاسكان

قرار وزادى مشترك مؤرخ فى ‎١3‏ شعبان عام ‎١384‏ الموافق
ديسمبر اسنة ‎١9964‏ يتضمن تأسيس مجموعة للتعمير
فيما يخص ناحية آرزيو ( بلديات آرزيو وبتيوة وقديل )

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام
‎٠4‏ الموافق 8 ديسمبر ا سئة 19375 + أسست مجموعة
للتعمير تدعى « لناحية آرزيو » وتشمل البلديات الجديدة
لارزيو وبتيوة وقديل ‎٠‏ ويتعين على هذه المجموعة أن يكون
لديها تصميع للتعمير بمقتضى المادة السادسة من المرسوم
رقم 8ه ‎١179‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر سنة حمكحلاء
وسيقيدها عامل عمالة وهران بالقائمة المنصوص عليها فىالمادة
الثامنة من المرسوم المذكور ‎٠‏

قرار وخ فى ؟؟ شعبان عام ‎١384‏ الموافق م ديسمبر
سنة ‎١864‏ يتضمن تفويض الامضاء الى نائب مدير بالادارة
العامة

ان وزير العمل +
- بمفتصى الملرسوم رقم الاين المؤرخ فى 71 سبتمبر
سنة 7 المرخص لرئيس الجمهورية والوزراء ونوا بكتاب
الدولة بتفويض امضائهم ‎٠‏
‏وبمقنضى المرسوم رقم 14ت؟؟ المؤرخ فى 77؟ رجب عام
‎٠/84‏ ( ؟ ديسمبر اسنة 1947 ) والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة .
وبمقنضى المرسوم المؤرخ فى ؟ مارس سئة 1974٠المتضمن‏
انتدابا لمهام نائب مدير بالادارة العامة ‎٠+‏
‏تقرر ما بنى :
المادة الاو : يفوض للسيد مرصاد سعيد المنتدب لمهامنائب
مدير بالادارة العامة فى حدود اختصاصاته امضاء جميع العقود
والمقررات باسم وزير العمل ؛ باستثناء القرارات .
المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏أوحرر بالجزائر فى ؟؟ شعبان عام ‎١12846‏ الموافق م
دبسمبر سنة تتا ‎٠‏

صافى بوديسة

وزارة الشبيبة والرباضسسة

