وزارة الدولة المكلفة بالنقل

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 18 شعبان عام 1388 الموافق

وفمبر سنة 1978 ينطق بتخصيص منحة لتلاميذ الاقسام

التحضيرية للشهادة العليا للتمهين البحرى بمدارس التمهين
البحرى

أن وزير الدولة المكلف بالنقل »
ووزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط )

بمقتفى القانون رقم أ ‎١57‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة 11767 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
لقاية 1 ديسمبر سنة 1427 باستشثناء مقتضياته المخالفة
اللسيادة الوطئية )

_بيمقشفى المرسهم رقم 18 - ؟؟ الدج فى .ل ذى

القعدة عام 17/897 الموافق 8 فبرابير سنة 19968 والمتعلق
بمدارس التمهين البحرى وموظفيها )

وبمقتفى المقرر رقم 2424/208/ داه المؤرخ فى ‎١‏
‏ديسمبر سنة 1421 ولا منيما الفقرة الاولى منه والمتضمن
تعيين مدارس التمهين البحرى )

وبعد الاطلاع على الاعتمادات المسجلة فى الباب ‎١1-2‏ :
من ميزانية وزارة الدولة المكلفة بالنقل خلال سنة محتح1 ؛

يقرران ما يلي : ا
للتلاميذ المدعوين لمتابعة دروس الاقسام التحضيرية لشهادة
التمهين البحرى العليا بمدارس التمهين البحرى .

المادة 3 : يكلف مدير الميزانية والرقابة بوزارة الدولة
المكلفة بالمالية والتخطيط ومدير الادارة: العامة بوزارة الدولة
المكلفة بالنقل ‏ كل إفيما يخصه > بتتفيذ هذا القرار الذى .الثلاثاء ‎١‏ رمضان عام 17808 ه

ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 18 شعبان عام 13/8 الموافق 4 نو فمبر
سنة متا ‎٠‏
‏وزير الدولة المكلف بالنقل عن وزير الدولة المكلف
رابج بيطاط بالمالية والتخطيط

"لكاتب العام
صالح مبروكين
وزارة الداخلية

