‏الموافق ‎١9‏ مارس اسنة 19769 والمتعلق بتصفية مؤستسات
التقاعد التكميلى +

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام
71 الموافق ‎19١‏ يوليو سنة 19776 والمتضمن أتلولة الاملاك
العقارية لمؤسسات التقاعد التكميلى القديمة الى الصندوق
الجزائرى للتأمين على الشيخوخة ,

وبناء على اقتراح مدير الضمان الاجتماعى ؛

يقرر ما بلي :

المادة الأولى : يلغى القرار المؤرخ فى ‎٠١‏ رتديع الثانى عام
3 الموافق ‎9١‏ يوليو سنة ‎١9336‏ والمتضمن أيلولة
الاملاك العتناربة التابعة للمؤسسات القديمة للتقاعد التكميلى
الى الصندوق الجزائرى للتأمين على الشيخوخة انتداء من تاريخ
نشر هذا القرار *

المادة ؟ : تؤول الى الصندوق الجزاثرى للتأمين عل
الشيخوخة (ص ‎٠‏ ج» ات+ ش) الاملاك العقارية والدبون
المرتهنة التابعة للمؤسسات القديمة للتقاعد التكميلىالمذكورة
فى القالمة التالية :

‎١‏ الصندوق المهنى للاحتياط والتقاعد بالجزائر
محل يبحمل رقم ؟ وكائن بالعمارة الواقعة بشارع
الجنرال_يوسف رقم 4 بالجزائر +
ب - مسكن واقم فى الطابق الأول من عمارة هوش الكائئة
بساحة موش فى وعران *

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

‏الثلاثاء +؟ جمادى الثانية عام 1784 ى

‏- المندوق المهنى الجزائرى للتقاعد

‎١‏ مسكنان حاملان الرقمين ؟ ب ‎١‏ وب ؟ بالطابق ؟ من
العمارة الكالئة بشارع ميسونى ارقم .7 بالجزائر .

‏ب ب مسكنان بالطابق الاول من العمارة الكائئة بشارع
المريشال فوش رقم ؟ بالجزائر .

‏» - المجموعة الجزائرية للاحتياط

‏مسكن ومحل وشرفتان بالطابق الأول من العمارة

‏الكائبة بشارع أول نوفمبر رقم 7 بالجزائر ‎٠‏

‏ب - مسكن رقم :5ج بالطابق الرابع من العمارة الكائسة
بشارع بوزريعة رقم 26 ؛ الجزائر *

‏ج - قطعة أرض معدة للبناء مساحتها ‎٠‏ مترا مربعا
واقعة فى المكان المعروف «حوش التماك» بالحراش الجزائر ‎+٠‏

‏د قطعة أرض معدة للبناء مساحتها ‎7١‏ مترا مربعا
واقعة فى المكان المعروف «حوش التماك» بالحراش الجزائر ‎+٠‏

‏ها مسكن رقم ؟ د بالطابق الثاتى من العمارة الواقعة
بشارع أول نوفمبر رقم .ا بالجزائر *

‏؛ - الصندوق المستقل للضمان والاحتياط والتقاعد

‏للصناعات المعدنية الجزائرية

‏دين يمبلغ ...780 ديثشار فى الاضصل و2719525711 ديار
كفائدة برهن على العمارة الملسماة «دار صناعة المعادنء» بممر
كالما لس رقم ه بالجزائر ‎٠‏

‎٠‏ الجمعية العامة لمؤسسات التقاعد للاطارات الجزائرية

‏محل ذو غرف بالعمارة الواقعة بشارع دوانى تيبو رقم
- بالجزائر +

‏+ - الصندوق الجزائرى المهلى لتقاعد الاطارات

‏محل واقع بالطابق الأول من العمارة الواقعة بشارع رونى
تييو رقم / - بالجزائر

‎١‏ - الصندوق الجزائثرى لتقاعد اطارات البناء والاشغال
العمومية والصناعات والتجارة

‏أ - عقار واقم فى جان بار بلدية برج البحرى ‏
تشتمل على قطعة أرض للبناء ء مساحتها + ‎٠8‏ مترا مربعا
وفيلا ‎٠‏

‏ب - قطع أرضية قيمتها 08 ؟؟ دينار واقعة فى جان
بارا بلدية برج البحرى ‎٠‏

‏المادة ؟ : يكلف مدير الضمان الاجتماعى بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجرتدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ‎٠9‏ ربيع الثانى عام 1/8 الموافق ‎٠١‏
‏يوليو ا سنة ‎٠ ١1979‏
محمد سعيد معزوزىالثلاثاء +٠؟‏ جمادى_الثانية عام 1784

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

١٠١ال‎

قرارات الولاة

