عام 9م17 الموافق .3 ديسمبر سنة 19397 والتضمن قانون
المالية لسنة 8م١١‏ (المادة )6

برسم ما يلي :

المادة الاولى : توزع الاعتمادات المفتوحة ليزانية
التكاليف المشتركة برسم ميزانية التسيير بموجب الام
- .19 المؤرخ فى 9 رمضان عام 17/7 الموافق ‎7١‏
‏ديسمبر سنة 14767 والمتضمن قانون المالية لسنة ‎١118‏

ترتيبها فى كل باب طبقا للجدول « ‎١‏ » الملحق بهذا

المرسوم .

المادة ‎١‏ : يكلف وزير المالية والتخطيط بتنفيذ هذا
المرسوم الذى بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى 9 رمضان عام 7م3١‏ الموافق ‎٠١‏
‏ديسمبر سنة اتح ى

هواري بومدينكنيذا

١-١
7-١١

١-4

.١- 8
‏-؟.‎
‎7-8

6-8

٠١-١

١١-١١7
١؟-‎ 7

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية السبيت 14 رمضان عام 1787 هه
الجدول ‎-1١-‏
‏الاعتمادات المفتوحة ميزانية التكاليف المشتركة فى عام 1178
برسم ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب فى كل باب

بح مسسسس سحيب لبا حسا سيسات سسسب سجاه | اسبتبسسسوسسس,بسيسس,س,سمبسمسسسببس|
الاعتمادات المفتوحة ( د.ج )
انيم اتوم سا من

الدنلسوان الاول
الدين العمومي والمصاريف المؤدية لتخفيض المقبوضات
الدين القابل للاستهلاك

قروض الدولة تر.رمرع11
السكك الحديدية . الاقساط السنوية لاعادة الشراء : بره 7
مجموع القسم الاول رارقلل

الققسم الثشانى
الدين الداخلي ‏ الدين الشتيت

فوائد حسابات الودائع بالخزينة وسندات الخزيئة مير يريع
مجموع القسم الثانى 010068
الضمانات
ضمانات القروض والتسبيقات التى تأخذها الجمامات
والمؤسسات العمومية بات رةه
مجموع القسم الرابع تمر..ر5

المصاريف المؤدية لتخفيض المقبوضات

التسديد على المنتجات غير المباشرة والمختلفة تر
المنح للغير من محصول الغرامات والعقوبات النقدية ‎7٠١١‏

المبالغ الممادة لاجل التخلي عن المسبؤولية فى حالة قوة قاهرة
:التنازل عن الديون والدبون غير المؤداة للدولة والمؤجلة الى

اجل غير مسلمى للبيسان

ممارسة الادارة حق الشفعة فى انتقال الملكية او الحقوق

العقارية للبيان
مجموع القسم الخادس ترم

القسسم السابع

الصاريف المختلفة
تغطية الديون غير القابلة للتحصيل القيدة برسم عسات

تسليفات الخزينة للبيان

تسديد المبالغ الملكشوفة فى المبزانيات السابقة للبيسان

الاداءات للصندوق الاحتياطى ' : للبيان ٌ
‎٠‏ مجموع القسم السابع للبيان

مجموع العنوان الاول .الكل
السبت 14 رمضان عام 8م19 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الإبسواب

١ 2

4١-١

4١-١
١-7

1-77

-ك

3١-١

34-77

47-6
47-6

44-6

31-1

34١-17

العنساوين

العنوان الثشانى
السلطات العمومية
مخصصات السلطات العمومية
العنوان الثالث
وسسائل المصالح
القسسم الاول
الموظفون - مرتبسات العمل
مرتبات الاعوان الفرنسيين للتعاون التقنى ‏ اعتماد موقت
مجموع القسم الاول
القسسسم الثسانى -.
الموظفون ‏ المعاشات والاعانات
تسبيقات على المعاشات والاعانات العمرية

ريع حوادث العمل
اشتراك أرباب العمل فى تأسيس المعاشات ‏ الدفع للصندوق
العام للتقاعد

اشتراك ارباب العمل فى تأسيس التقاعد المخاص ببعض

الاعوان غير المرسمين الذين يتقاضون مرتباتهم من ميزانية

الدولة

مساهمة الدولة فى تأسيس تقاعدات العمال الدائمين
مجموع القسم الثانى

القسم الثالث
الموظفون ‏ التكاليف الاجتماعية
الاداء الاجمالي عن المرتبات والاجور

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
نفقات السفر ‏ (التعاون التقني)
النفقات القضائية ونفقات الخبرة ‏ التعويضات المترتبة على

الدولة
التسديد الى الميزانية الممحقة بالبريد والمواصلات السلكية

| واللاسلكية

مجموع القسم الرابع
القسيم السادس
اعانات للتسيير

اعانة للميزانية الملحقة بالبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية |.

مجموع القسم السادس
القسم السانع
الملاساريف المختلفة
المصاريف المحتملة
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

نقذ

الاعتمادات المفتوحة ( د.ج)

ا.لرا..را)

مر تمر
ممما

ا

برهأ
م..ر..9رأ

تار يي.رة؟

للبيان
بار ...“+

ال_بببسس_سس_سسيسسس»

امراب

بار .مر
ببستت

تمر مرف

مارلا ار

و ررر...ر١‏

١١7ر9.‎

؟١/رططالر‎ ٠ ‏الم‎

رار .رةه"
بارا .رمك"

7.١.
1777

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تبت جم

السيت 39 رمضان عام 1387 ه

العنوان الرابع
التدخلات العموميسة

القسم الأول

اللشسساط الادارى
‎1-١‏ الاعانات الى البلديات لصيانة بنايات التعليم الابتدائي
مجموع القسم الاول
القسسسم الثانى
النشاط الدولي
)ما المشاركة فى المنظمات الدولية
مجموع القسم الثانى
القسسيم الرابع
النشاط الاقتصادى . التشجيعات والتدخلات
)ام المساهمة فى نفقات تسيير هيئثة التعاون الصناعى (:0م.»
‎4١٠-‏ تخفيض الفوائد لتشجيع تشييد البنايات
‎١ --‏ تخفيض الفوائد المختلفة
7-4 تخفيض الفوائد للمؤسسات او المنظمات التى تشارك فى
تخطيط تجهيز البلاد
؛؟ هه التسديد على المحصولات غير المباشرة لفائدة تصنيع البلاد
1-4 اعفاء الأؤسسات التى تساهم فى تخطيط التجهير من
التكاليف الاجتماعية والجبائية
مجموع القسم الرابع
القسم السادس
النشاط الاجتماعى ‏ المساعدة والتضامن
‎١١-١‏ مساهمة الدولة فى الكوارث والنكبات

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع

| الاعتمادات المفتوحة (دءج)

اك ار

ررك

.ررم ممر10

مدل برل

تبترر...0.ك
ليان

للبيسان

متموررء..ور©
بتملرر...ر.١أ‏

تملرم.ملرة؟

اممبتتتبتسس يسم

ام مغراء للر .4

تبلر..#ر؟

بملرءم.9ر"

_سبربسسسي سسب

ا

ااا الل
المجموع العام الخصص_ليزانية التكاليف_المشتركة دراه

