عبد العزيز لمهام نائب مدير التهذيب العمالي لابطال الوظيفة.

وزارة الشبيبة والرياضسة

مرسوم رقم 1676 - 3152 مؤرخ فى ؟ رمضان عام ‎١387‏ الموافق
8 ديسمبر سنة 19676 يتضمن احدات شهادة الاهلية
لوظائف منشطي الشبيبة

ان رئيس الحكومة © رئيس مجلس الوزراء ‎١‏
‏بناء على تقرير الشبيبة والرياضة ؛

بمقتضى المرسوم رعم 3 هم المؤرخ فى ‎١‏ محرم عام
33 الموافق 8؟ ابريل سنة 14176 والمتضمن احداث مر كزين
لتكوين الاطارات ومنشطي الشبيبة ؛

برسم ما بلي :

المادة الاولى : تحدث شهادة أهلية لوظيفة منشط الثبيبة
تصدر من وزير الشبيبة والرياضة بختتم بها التكوين الذى
بنظمه مركز تكوين منشطي الشبيبة فى «الرياض» .

المادة ؟ : تحدد برامج التدريب للتكوين ؛ وكذلك
الاختبارات الكتابية والتطبيقية للامتحان الذى بخول الحصول
على شهادة الاهلية لوظيفة منشط الشبيبة بموجب قرار
بيصدره وزير الشبيبة والرياضة .

المادة © : يكلف وزير الشبيبة والرياضة بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في ؟ رمضان عام ‎١17876‏ الموافق ‎١٠‏
‏ديسمبر سنة 13323 .

هواري بومدينالجمعة ‎١١‏ رمضان عام 173785 هد

