مليونان وللإثئمائة وخمسة وثلاثون ألف ديار
(0ي..ره را دج ) مقيد فى ميزائية الدولة وفى الابواب
المبينة فى جدول الحالة أ الملحق بهذا المرسوم .

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 1436 اعتماد قدره مليونان
وثلاثمائة وخمسة وثلاثون ألف ديئار (2..ره؟1ر؟ دج )
يقيد فى ميزانية الدولة وفى الابواب المبينة فى جدول الحالة
ب الملحق بهذا المرسوم .

المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط » ووزير الفلاحة
والاصلاح الزراعى » ووزير الصحة العمومية ؛ ووزير البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية والنقل + ووزير الاوقاف ؛
كل فيما بخصه ؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائربة الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 4 شعبان عام ‎١80‏ الموافق 79
ديسمبر سنة 19326 2

هوارى بو مدينالثلاثاء ه رمفان عام 11806 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الابواب

أ"١-‎

لذب ل
١7-؟؟]‏
‎١١ - 7١‏

؟١٠--‎ 7١
"7-7١

١١

يق

١١-4

١١ - ©

7١ - ])١

جدول الحالة - أ

العنمسساوين الاعتمادات الملفاة ب دج

العنوان الرابع
التدخلات العموميسة
القسم الثالتث
ٍ النشاط التربوى والثقافى
التعليم الفلاحى ‏ تكوين الاطارات بتارم
وزارة الصحة العمومية
العنوان القسالث
وسائل الصمسسالح
القسسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
الادارة المركزية ‏ المرتبات الرئيسية ببار..7
المصالح الخارجية لقدماء المجاهدين - المرتبات الرئيسية 5.0
مصلحة محاربة الامراض والاوبئة وفرق النشاط الصحى
الخاص بالجماهير ‏ المرتبات الرئيسية . ‎١...‏
‏مؤسسات التعليم الطبى العالى ‏ المرتبات الرئيسية ‎١...‏
‏مؤسسات التعليم الطبي المالي ‏ التعويضات والممح

المختلفة
العنوان الرابسع
التدخلات العمومية
القسم الثسانى
النشاط الدولى
المساعدة التقنية الدولية نى الجزائر ‎٠...‏

6...

مجموع الاعتمادات الملغاة من ميزانية وزارة الصحة العمومية ارق ءلار١‏
وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والنقل
( ميزائية ملحقة للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية )
الادوات ‏ تسير المصالح اشفال الصيانة
أدوات المواصلات السلكية واللاسلكية ري
وزارة الاوقاف
العنوان الثالث
الادوات وتسير المصالح
القسسم الرابسع
الاديان ‏ الادوات 8
القسم الخامس
أاشف_ال الصيانة
التعليم الدينى ‏ صيانة بنابات التعليم الديلى مار
‎١‏ التدخلات العموميسة
القسيم الثالث
النشاط التربوى والثقاق
المنح والاعانات .©

مجموع الاعتمادات الملفاة من ميزائية وزارة الاوقاف ‎١٠‏
‏المجموع العام للاعتمادات الملغاة ير

16.1 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء ه رمضان عام 1186 ه

جدول الحالة ‏ ب ب

الابواب العناوين الاعتمادات المفتوحة ب دج

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى
العنوان الثشسالث

وسائل المصالح
القسم الرابع
الادوات وتسير المصالح
4 -؟١‏ المصالح البيطارية لتربية المواشي ‏ ومراكز التسيتل ت
الادوات .. بترم

وزارة الصحة العمومية
العنوان الثالث - وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
‎١١ - 1‏ المصالح الخارجية للصحة العمومية والسكان ‏ التعويضات
والمنح المختلفة بابرا
١-؟؟‏ المصالح الخارجية لقدماء المجاهدين ‏ التعمؤيضات" والمئح
المختلفة مور
القسم الثالث
الموظفون العاملون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعيسة
‎١-١‏ التعوبضات العائلية بترم
مجموع الاعتمادات المفتوحة لوزارة الصحة العمومية ار ار
وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والنقل
( ميزانية ملحقة للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية )
الادوات وتسيير المصالح
أشفال الصيانة
"7 المصاريف الاخرى للتسيير ماري
وزارة الاوقاف
العنوان الثالث
وسائل الصالح
القسسم الثالتث
الموظفون العاملون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعيسة
‎7-١‏ الضمان الاجتماعى را
المجموع العام للاعتمادات المفتوحة ار
