‏اللوافق ؟ نوفمبر ا سئة 1975 عيئت الآنسة خوجة فاطمة
ضاربة عل الآلة الكاتبة من الدرجة الاولى ابتداء من أول سبتمير
سنة كت١ ‎٠‏

ةمهت
قراران مؤرخان فى ‎١١‏ رمضان و م شوال عام ‎٠388‏ الموافق
‎٠‏ يناير و ؟؟ فبراير سئة 1964 يتضمنان تعيين أعوانمكتب

03 بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠‏ رمضان عام 4 الموافق
يناير سنة 19365 + عين السادة الآتية أسماؤهم أعوان
مكتب من الدرجة الاولى :

-_- حركوك على ابتداء من أول يناير سنة لتحا

لحمان مقران ابتداء من أول يناير سئة 1175 ء

- توهرت أرزقى ابتداء من أول مارس سنة ‎٠ ٠>‏

بموجب قرار مؤرخ فى / شوال عام ‎١38‏ الموافق ‎7١‏
‏فبرابر اأسسة 19734 ؛ عين السيد العمرانى الشريف عون
مكتب من الدرجة الاولى ابتداء من ه يناير سنة ‎١17564‏ +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .... 14

وزارة ‎١‏ لتعمر والاسكان

