
حرر بالجزائي قى 26 شوال عام 2405 المواقق
6 فضت سنة وقود. الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 83 ب 470 مؤرخ فى 26 شوال عام 1403
المواقق 6 قشت سنة دوو يتضمن انشاء
المؤسسة الوطنية للبتروكيمياء. ا

ان رئيس الجعهورية.
_- بينام على تقر ير وزيني الطاقة والصناعة
البتروكيماوية,
ويتام على الدستورء لا سيما الماد 5 32
في 20-777 3 252 عله
م د بمتتضى القانون رقم 80 به المؤرخ فى
174 ربيع الثانى عام 1400 الموافق اول مارس سانة
تود والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مغ قبل
وبمقتضى القانون رقم 50 05 المزّر في 4
ربيع الثاتى عام 1400 المزافق أول مارس سنة مقو
والمتعلق بممارسة وظيقة "المراقبة من ملرف مجلس
المحاسية» المعدل والمتمم. بالاس رقم 83-42 المؤرخ
فى 26 سبتمبر ستة :198 واللمصادق عليه بالقانون
رقم 18-532 المؤرخ فى 5 ديسمبر اسنة 1981
ب ويمقتضى ميثشاوق التنظيم الاشتن
للمؤسسات.ء
وبمقتضى الاس رقم 71 74 المؤرخ فى 28
بيمضان عام 1397 الموافتق 20 نوفمبي سنة :197

النسوس المتخذة لتطلبيقه.

وبمنتضى الاسن رقم 75 4 المؤرخ فى 5
ذى الحجة عام جود الموافق و ينايي سنة 2975 و المتملق
بتحويل مراكن المؤسسات المموميةء

و يمقتضى الامر رقم 75 43 المؤرخ فى 37
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 !ايريبيل سنة 1975
والمتضمغ القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الططايع الاقتصادى,

ب وبمنتضى الامس رقم 75 - 70 المؤرخ فى 27
ذى القمد هام 395< الموافق 27 توفهبي اسئة 1975
والمتضمن تحديب العلاقات الرئيسية بيغ المؤمنسات
الاشتراكية وسلملة الوصاية والإدارات الاخرى
الشابعة للدولة»,

و يمقتضى المرسوم رقم 63 495 المؤرخ فى
7 ديسبري سنة 1963 والمتضمغ احداث الشركة
الوملتية للبحث عع الوقود و!نتاجه و نقله وتحويله
وتسويقه,؛ الممدل بالمرسوم رقم 66 96د المؤرخ فى
2 سبتشمس اسنة 79066

م و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 اذخ فى فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 أكتوبين سنة
5 والمتضمع تحديد المرز!مات الحاسييق
الحمومييك ومسؤولياتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 60 المؤرج فى
8 ادي الثانية عام 5 الموافق 14 أكتوبن سنة
5 والمتضمن تحديد شروط المحاسبين العموميين»
5 والمتضمخ تحديد شروط المحاسيين الممومييت؛

و بمقتضى المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ فى
8 رمشان عام 393: الموافق 25 أكتوير سنة 3973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛

.و بمقتضى المرسوم رقم 80 33 المؤرخ في
4 ربيع الثانى عام 0د الموافق أول سارس سلنة
80د والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية,

و بماقتضى المرسوم رقم ملاب 242 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 0دمد الموافق 4 أكتوبي بنة ودود
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات» :الثلاثاء 29 شوال عام 3 يي

وبناء على راى اللجنة الوطئية لاعادة هيكلة
المؤسسات .

د وبعد استطلاع رأى مجلس الوزدام؛

يرس”ع م يل ْ

الباب الأول
التسمية ‏ الهدف - الم

المادة الاولى : تنشا مؤسسة وملئية اشتراكيسة
ذات طابع اقتصادى تسمى «المؤسسة الوطنئيسسة
لليتر وكيمياء». وتدعى فى صلب النصن «المؤمسة».

تعتبر المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغيرى
وتخضع لمبادىم ميثان التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الأمر رقم 7 - 74 المؤّرخ فى
6 لوفمبى مسنة 1971 المشار اليه أعلاه؛ ولاحكام هذا
المرسوم. ا

المادة ‏ : تتولى المؤسسة. في اطار المخطمد
الوطنى للتتمية الاقتصادية والاجتماعية و بالاتصال
مع الهياكل والهينات ابت بعة للوزارات الممتيسة؛
قسيي الصتاعات البتروكيمارية واسثنلانيميسا
وتنميتها_ وكذلك تسو يق المنتجات المتولدة عق هذى

‎٠‏ تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها
إولا -

‏:- تشجم وتطور الصشاعات البتروكيماوية»

‏# تستفل وتسير وتزيد في مردود الوساثل
البشرية والمادية والمالية التى تحوزها قصد توفير
'احتياجات السوق الداخلية ومن أجل التمصديي»

‏3 تنجز وتنتذ المخططات السنوية والمتعددة
السدوات في التنمية والانتاج. التابعة لهدقهماء
التى يقم تحضيرها وتغطيطها بالتنسيق مع

‏المرؤسساث والهيئات الممنية»

‏4 - تودع وتقتني او تستغل أى رخمسة أو
شهادة أو نموذج أو أسلوب في الصنع له ع_سسلاقة
بهدفهاء

‏حسب الاتى :
الاهداق :

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎2013

‏و تنجز بصفة مباشرة اد غير مياشرة
الدراسات ال(تثنية والتقتولوجية والاقتصادينة ‏
والمالية التي لها علاقة بهدفهاء

‏6 تقوم بالتموينات الضرورية لانجاد
البرامج الستوية والمتمسبددة السنوات كما تقوم
بالاستيرادات المكملة من المواد الضرورية لتننية
هذه البرامجء

‏7 تشجع وتشارك وتسهل على تطبيق ضبمل
المقاييس ومراقبة نوعية المنتجات القاينة لهدنها
في اطار السياسة الوطنية في هذا المجال»

‏8- ترم باية دراسة أو بحث وتتخذ جميمع
التداييي الرامية الى تحسين الانتاج: التابعة لهدفها
كنا وكيفاء

‏و- تدرس السبسسسل الكفيلسة باستيماب
التقنولوجيا المتحلقة بميدان عملها وتقيم وساللهاء

‏0 تساهم فى تكريغ مستخدميها وتحسين
مستواهم قميد ضبان التحسكم في التقتيات
والتقنولوجيات المرتبلة بمجال عملهاء

‏جد - تملور التقتيات الجديدة فى اطار عملهاء

‏تقوم أو تكلفه مي يقوم ييتاء جميع
الوسائل الصناعية ووسائل الحزن والنقل دالبيع
لممنابقة لهدفها وتركيبها وتهينتهاء

‏3- تضدق بيع منتوجاتها . فى اطار الإهداف
المحددةٌ والتدابي إلتى ت تقررها الحكومة في مجال

‏وة - تنظم وتطور مياكل الصيانة التي تسمح
بالزيادة في نتائج وساتل الانتاج؛

‏5- ترج عبلها في اطار السياسة الوطنية
للتهيثة العمرانية والتوازن الجهوىء وتشهر على
حماية البيثة ووقايتهاء فى (طار التوجيهاث المحددة
فى هذا المجالء

‏56 -- 7 تقوم او تكلف مع يقوم بآية دراسة فى"
التتظيم قصسبب الزيادة فى مردودية التسييء في ...
اطار عملها
2016

ثاثيا ب الوسائل ؛
- تزود الدولة المؤسسة قصد

وأداء مهمتهاء عن طريق تحويل جزم مع الممتلكات
والوساثل البشرية والمادية التى كانت تحوزها أو

تسيرها الشركة الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه

ونقله وتحويله وتسويقه آد المسندة اليهاء كما
تمدها بالوساتل اليشرية والمادية والهياكل والحقتوق
والالتزامات والحميصس المرتبطة بتحقيق الاهداف
المحددة لها أو المخصصة لمتايعة (عمالهاء»

2 تسخن المؤسمسة؛ء زيادة عل ذلك في حداوخ ‎٠‏

اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
المسسول بهاء جميع الوسائل الصتاعية المنقولة
والعقارية والمالية والتجارية لتحقيق الاهمداف
التى يحددها لها قاثونها الاساسى ومخططات
التثمية و برامجهاء

3 يمكق المؤسسة أيضاء قي الحدود المستوح
بها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية أن
تقترض لدعم وساثلها المسالية الضسرورية لاداء
مهمتها وتحقيق الاهداق المحددة لها فى اطار
مخططات التتمية و يرامجهاء

4 تخول المؤسسة؛ من جهة أنخرى القيام
بالعمليات التجارية والعقارية وغيى العتقارية
والصصتاعية والمالية المرتبطة بهدفها التى مع شأنها
أن تسهل توسعها فى دود اختصاساتها وذلك
فى اطار التتظيم الجارى يه العمل.

المادة 5 : يكون مقى المؤسسة فى آرزيو .

وينكق نقله الى أى مكاتن آخر من التراب
الوطنى بمرسوم يصدر يتام على تقرين من وزيي
العطاقة والصداعات البتروكيناية.

تمارس المؤسسة عملها عبن كامل التراب
الوطتنىء غين أنه يمكتها بعد ترخيص من الوزير
الوصى عليهاء أن تتدخل خارج التراب الوطني.
في لعطار توجيهات الحكومة,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية_

قصند بلوخ !ا هدافها |

الثلاتاء 29 شوال عام 1405

الباب الشائ 1
الهيكل ‏ التسيير العملا --.
المادة 4 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها

:وتسييرها وعملها للمبادىيم اللمواردة في ميشاق

التنظيم الاشتياكى للمؤسسات وللاحكام التى نص
عليها الاسن رقم 75 74 الملؤرخ فى 36 توقميس
سنة :3297 والمتعلق بالتسيين الاشتراكي للمؤسسات
«التصوص المتخدة لتطييقه. ‎٠‏
‏المادة 9 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية"
والاستتلال المالى. ©
المادة 6 : أجهزة المؤسسة روسد!تها هي : ل
ب مجلس الممال”
مجلس المديرية»
المددين المام للمؤسسة او «عدين. «اللوشقة» '
ب اللجان الدائمة.
المادة 7 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جع
أعمال الوحدات التي تتكون متهاء وتتعاون عسذه
الوحدات على انجاز هدفها المشترك.
تشكل وحدات المؤسسة ويحدد مددها وفتا
لاحكام المرسوم رقم 73 277 المؤرخ فى 25 أكاتوير :
سئة 3973 والمعلق. بالوحدة. الاقتصادية والنصوصس
اللاحقة يه
الباب الثالث
الوصاية ‏ الرقاية .. التنسيق
المادة88 : توضعم المؤسسة تحت وصاية دزي
الطاقة والصناعاتث البتر و كيماوية.
المادة 9 : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
ملبقا للتشريع الجارى به العمل؛ ولا سيما التشريع
الدى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤمسة
اشتراكية والسلعلة الوصية والادارات الاخرى
ا للدولة,
المادة 10 : تشارك المؤسسة فى مجالس التحسيق
المشتركة بين المؤسسات خسب الشروط المنصوضس
عليها فى المرسوم رقم 75 56 المؤرخ فى 9د ايديل
الثلاثاء ع شوال عام 3

سئة 975< والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات
الاششراكية.
الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة
المادة 17 : يتخضع ممتلكات المؤسسة لكام
التنظيمية المتملقة بممتلكات *المؤسسة الاشتراكية

حسب الأصول والخصوم التاتجة عن التحويل |

المنصسوص عليه قي المادة 2, ثاتيا 7 من هذا المرسوم.

المادة 12 ؛
يقرار وزارى مشترك بين الوزين المكلف بالعطلاقة
والمشاعات البتروكيماوية والوزير المكلف
بالمسالية. :

المادة 3ع : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين الوزير
المكلف بالملاقة والصتاعات البتر و كيماوية والوزيري
المكلف بالمالية, بداء على اقتراح مق المدين العام
للمؤسسة يعمرضه في جئسة ينقدها مجلس مديرية
المؤسسة يعد استشارة مجلس العمال.
الباب الغامسسن
الهيكل الممالى فى المؤسسة

المادة بد : يخضع الهيكل المسالى فئ المؤسسة
للاحكام التشريعية بي والتنظليمية المدمول بها لاسيما
ما تملق متها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 15 : تقسدم الحسابات التقديرية فى
المؤسسة أو الوحدة مشموعة بآراء مجلس عسسال
المؤسسة أو الؤجدة وتوصياته ليبسوافق عليها فى
الأجال القانونية الوزير المكلف بالطاقة والصناعات
البتروكيماوية والوذيس المكلف بالمسالية والوزير
المكلف بالتخطيط.

المادة 16 : ترسل الموازنة وحسساب النتائج

وحساب تخصيص .النتاشح: والتقرير السنوى عن ].

تشاط السنة ألمالية المنصرمة مصحعوبة بآراء مجلس
عما لالمؤسسة أو مجلس عمال الوحدة وتوضياته

وبتقرير الهيثة المكلفنة بالرقابة الى الوزير المكلف |

بالمناقة والصناعات البتروكيماوية والوزين المكلف
بالمالية والوزير المكلف بالتحمليط ورئيس مجلس
المحاسية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

؛ يحدد الر اسمال الاصلى للمؤسسة'

2017

المادة 9د : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الاسن رقم 75 35 المؤرخ فى
و9 إبرسسسل سنة 1975 والمتضمغق المغطط الوطنى

اللنحاسبة؛

الباب السادس
اجراء التعديل
المادة 28 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا المرسوم
ما عدا التعديلات المنصوص عليها فى المادة 13 اسن
هذا المرسوم. ‎٠‏ بالكيفية نفسها التي تمت يها الموافقة

شكل اقتراح يعر ضمه خلال اجتماع مجلس المديرية
بعد استشارة مجلس العمال. ثم يقدم الى الوزيسسر
المخلف بالطاقة والصناعات اليترو كيماوية للموافقة
عليه . ٍ

المادة و3 : تلفي أحكام المرسوم راقم 63 ب 497
المؤرخ فى 37 ديسمبر سنة 1963 المذكور أعسلاه؛
والمتعلق بالاعمال المنتصوص عليها فى المادتين
4 3 من هذ! المرسوم.

المادة 20 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الوسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية ‎٠‏
‏الشعبية.

حرر بالجزائر فى 26 شوال عام 3403 الموافق
6 فشت سنة رقو , الشاذلى بن جديد

مرسئوم رالم 53 - 471 مؤرخ فى 26 شوال عام 1407
الموافق 6 هْشْتٌ سنسسة 1983 يحول الى المؤسسة
الوطنية للهندسة البترولية؛ الهياكل والوسائل
والاملاك والاعمال والمستخدمين الذين كانت
تحوزهم او تسيرهم الشركة الوطنية للبعث
عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويفه؛
فى اطار أعمالها فى مجال الهندسة
البتم#رولية.
ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرير وزين الطاقة والستناعات

البتروكيماويةء
2018

ب ف يتأير عل الدستشورء لاسيما المواد 75
و 32و 117 10 9 152 منه
وسمقتضى القائون رقم 78 عه المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 398< الموافق 33 فيرايين سئة 1978
والمتملق باحتكار الدولة للتجارة الخارجيةء
د بمقتضى القانون رقم 40 به المؤرخ فى
4 ر بيع الثاني عام 400 الموافق 3400 الموافق
أول مارس سنة 3983 والمتعلق بممارسة وظيفة
المراقبة مع قبل المجلمن الشميى الوطنى»
ويمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
جد ر بيع الثاتى عام 2400 الموافق أول مارس سنة
80 والمتملق بممارسة وظيقة المراقية بق طرف
مجلس المحاسبةء المعدله والمتمم يالامن رقم 85 ب 53
المؤرخ في 26 سبتعين سنتة :298 والمممادق عليه
بالقانون رقم 81 2د المؤرخ فى 5 ديسمبس سنة
+
وبمقتقدي الام رقم 74-1 المؤرخ في 28
رمضان عام 97قة المواشق 16 توفمبس متة 30972

والمتملق يالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموح"

ويمقتضى الامن رقم 75 3 المارخ فى 7لا
رييع الثاتى عام 2395 الموافق 29 أبريل اسئة 5تولا
والمتضمق المخطط الوملنى للمحاسية؛

وبمقتضى الاس رقم 75 76 المؤرخ فى 17
فى القمدة عام 395+ الموافق 21 نوقمبس سنة 75"

شتوراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى

أ للدولمة؛,

ويمقتضي المرسوم رقم 65 ب 259 المؤرخ فى
8نجمادى الثانية عام 385< الموافق 34 أكتويين سئة
5 والمتضنسق تحديد التنزامات المحاسبيسه
الممرمبيغ ومسؤولياتهم»

و بمقتضي المرسوم رقم 65 2600 المؤّرخ فى
8 بحادى الثاثية عام 2385 المواقق 14 أكتوبن سنة
95+ والمتضشمغ تحديد شروط المحاسبين الحموميين؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاتاء 29 شوال عام ياي

ب و بنقتضي المرسوم رقم 80 .33 المؤرخ فى ©
4 ربيع الثانى عام 2400 الموافق أول سارس.سئة
دقود والمتضمق احداث المفتشية العامة للماليةء

ويمقتضى المرسوح رقم 83 ب 499 المؤرخ في
9 شوال عام 3403 المسواقق 30 يوليو سئة 3983
والمتضمخ انشساءم المؤسنسسسة الوطنية للهندسة
البعروليةء

يرسم م بلى *

المادة الاولى : يحسول الى المؤسسة الوطئية
للهندسة البترولية. حسب الشروط المحددة فى هذا
المرسوم وفى حدود المهمة المسندة اليهاء ما يأتى :

< ب الاعمال المتملقة بالهتدسة البترولية التى
كانت تمارسها الشركة الوعلئية للبحث ع الوقود
وانعاجه و نقتله وتحويله وتسويقه», إ:

2 الاملاك والحقوق والحممن والالتدامات

| والوسائل والهياكل المرتبطة بالاعمال الرئيسية

والملحقة بهاء التابعة لاهداق المؤسسة الوطنية
للهندسة البترولية التى كانت تمارسها الشركسة
الوطتية للبحث عق الوقود وانتاجه و نقله وتحويله
وتسويقه+ |

3 المستخدمون المرتيطون بثسيين أغسال
الهياكل والوسائثل والإملاك المذكورة أعلام»
وادارتها.

المادة 2 : يشمل تحويل الاعمال المتصوصض
عليها في المادة الاولى مغ هذا المرسومء ما يأتى ؛

<:- تحل المؤسسة الوطنية للهندسة البترولية»
محل الشركة الؤطتية لليحث عن الوقود وانتاجبه
ونقله وتحويله وتسويقه. ايتداء مع أول سبتسبس
سنة حقودء

2 تتتهى !بتداء مق التاريخ تفسه الصلاحيات
فى مجال الهندسة البترولية, التى كانت تمارسها

| الشركة الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله

وتحويله وتسويقه بموجب المرسوم رقم 88 - :و4
المؤرخ فى ج3 ديسميى ستة 2963, والمعدل بالمرسوم
رقم 66 ب 2096 المؤّرخ في 22 سباتمبي سنة 3966
الثلاثاء 25 شوال عام 403 ه

المادة 3 ؛ يترتب عن التحويل المنصوص عليه
فى المادة الاولى سق هذ المرسوم» للوسائل والاملاك
والخصص والحقوق والالتزامات الى كانت تخوزماً
(و تسيرها الشركة الوطنيسسة للبحث عن الوقود
رانتاجه وتقله وتحويله وتسويقهء ما يأتى :
[-_١عداد:‏

7 - جرد كمى ونوعى وتقديرى تقوم به وفتقا
للقوانين والتتنظييمات الجاري بها العملء لجنة
يراسها ممثل الوزين المكلف بالطاقة والصشاعاث
البتروكيماوية ديعي أعضاءها كل مق الوزير
المكلف بالمالية والوزير المكلف بالطاقة
والمنتاعات البتروكيماويةء

2 قاتمة تحدد بقرار مشترك بين الوزييى
المكلف بالطاقة والصناعات البتروكيماوية والوزير
المكلف يالمالية.

حصيلة ختاميسة للاعمال والوسائل
المستخدمة فى مجال الهندسة اليترولية؛ تبين قيمة
عناصى الممتلكات المحولة الى المؤسسة الوطتية
للهندسة البترولية.

ويجب آن تر اقب و تؤشى هذه الحصيلة الختامية
فى أجل لا يتجاوز ثلاشة اشهرء لبقا للتشرريع
الجارى يه العمل.

ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثاتق
المتعلقة بموضوع التحويل المتصوص عليه فى المادة
الاولي اعلاه.

ويمكق الوزين المكلف بالطاقة و المناعات
البتروكيماوية أن يحدد لهذ١‏ الترضء الكيسيات
الضرورية لصيانة الوثائق وحمايتها والمحافطة
عليها وتبليفها الى المؤسسة الوطنية للهندسسة
البترولية.

المادة 4 : يحول الى المؤسنسة الوطتية للهندسة
البترولية. المستخدمون المرتبطون سير سورع
الهياكل وتسييرها والوسائل المذكورة فى الفقرة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2019

وتبقي حقوق المستخدميث وواجباتهم المشار

اليها إعلاءء غخاضعة للاحكام القانونية سوام

الاساسية متها و التعاقدية السارية عليهم بتارييخ
نشي هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للضشمهورية
الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.

يحدد السوزين المكلف بالطاقة والصناعات
البتروكيماوية عند الحاجة وبالنسبة إلى نقل ما
ذكر من المستخدمين, الكيفيات المععلقة بالعمليات
المطلوية أضمان سين هياكل المؤسسة الوطنيسة
للهنذسة البترولية, سيرا منتظما ومستمرا.

المادة 5 : يتش هذا المرسموم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية.

آحرر بالجناش فى 26 شوال مام 2403 الموافق
© غشت سنة وقوء

الشاذىبن جديد

