هواري بومدين
الل“مسسسس .سسىسه سس

وزارة التجارة

قرار مؤرخ فى 78 شعبان عام 1380 الموافق ‎1١١‏ ديسمبر
سلة 3 يتضمن اخضاع الفلن لنظام التصدير

ان وزير التجارة )

بمقتضى القانون رقم 96 ‎١٠١7‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة 1937 والرامى ي الى تمديد مفعول الشربع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 19317 باستشناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية +

وبمقتضى الامر رقم 15 183 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام مم؟| الرافق ‎٠‏ يوليو سنة 1935 والمتضمن تأسيس
الحكومة )

وبمقتضى المرسوم رقم 16 249 المؤرخ في ؟ ديسمبر
سنة 1926 والمتعلق بأختصاصات وزير التجارة ‏

وبمقتضو القرار الموُرح ف
والمتضمن تنظيم استغلال والبيع

وتصديره +

يقرر ما بلي :

. غشت سنة ‎١١.4‏

بالتجوال للفلين وبيعه

المادة الأولى : : يخضع لأذن مسبق ابتداء من تاريخ نشر
هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجسزائرية
الدبمقراطية الشعبية تصدير انواع الفلين الى جميع البلدان»
والمبينة في فيما بلي *

١ر28‏ ب : فلين طبيعي بخام » وبقايا الفلين والفظلسين
المكسر + وحبوب من الفلين ومسحوق الفلين .

الما ؟ : ان طلبات الترخيص للتصدير المحررة على نموذج
7 01 الخاص بالفلين الموجه لمنطقة الفرنك + وعلى171

نموذج ؟. الخاص بالفلين الموجه الى البلاد الاخرى يجب
ان برسل الى مديرية التجارة الخارجية فى قصر الحكومة
بالجزائر وبجب ان يرفق بهذه الطلبات شهادة المنشا التى
تسلمها مصلحة المياه والغابات .

المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الخارجية بتنفيذ هذا القرار
الذى بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى م8 شعبان عام 9م13 الموافق ‎١١‏
‏دبسمبر سنة تححا 0
عن وزير التجارة
الكاتب العام
محمد لمقامى

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

