من الدرجه السابعة ابتداء من 4 نوفمبر سئة ‎١٠9315‏ +

قرارات مؤرخة فى ‎١ ٠١‏ دبيع الاول و “ دبيع الثانى ولا؟

جمادى الثانية عام ‎١384‏ الموافق 34 و 7 و١١‏ غشت و ؟

نوفمبر سنة 19364 تنتضمن ‏ تعيين مختزلتين ضاربتين عل الآلة

الكاتية وكاتية مختزلة ضاربة على الآلة الكاتبة , وضاربة على
الآلة الكاتبة

قفاوملا٠‎ 84 ‏ربيع الاول عام‎ ١4 ‏بموجب قرار مؤرخ فى‎ #٠
‏؛؟ يوليو سنة 19764 ؛ عينت الآنسة ابن دراجى فاطمةمخنزلة‎
‏ضاربة على الآلة الكاتبة من الدرجة الاولى ابتداء من 8 يونيو‎
. 1١16 ‏سنة‎

د بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ ربيع الاول عام ‎١3854‏ الموافق
/ا؟ يوليو سنة 1974 , عينت الآنسة عثمانى خديجة مختزلة
ضاربة على الآلة الكاتبة من الدرجةالاولىابتداء من 6 .يونيو ضئة
سنة يلا +

د بموجب قرار مؤرخ فى 6 ربيع الثانى عام ‎١384‏ الموافق
‎٠‏ غشت اسنة 1934 ؛ عينت السيدة ابن عتشية فائزة
المولوذة الطانجاوى كاتبة مختزلة ضاربة على الآلة الكاتبة
ابتداء من كر يناير سنة 1125 ‎٠‏

د بموجب قرار مؤرخ فى 77 جمادى الثانية عام ‎١/85‏
‏اللوافق ؟ نوفمبر ا سئة 1975 عيئت الآنسة خوجة فاطمة
ضاربة عل الآلة الكاتبة من الدرجة الاولى ابتداء من أول سبتمير
سنة كت١ ‎٠‏

ةمهت
قراران مؤرخان فى ‎١١‏ رمضان و م شوال عام ‎٠388‏ الموافق
‎٠‏ يناير و ؟؟ فبراير سئة 1964 يتضمنان تعيين أعوانمكتب

03 بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠‏ رمضان عام 4 الموافق
يناير سنة 19365 + عين السادة الآتية أسماؤهم أعوان
مكتب من الدرجة الاولى :

-_- حركوك على ابتداء من أول يناير سنة لتحا

لحمان مقران ابتداء من أول يناير سئة 1175 ء

- توهرت أرزقى ابتداء من أول مارس سنة ‎٠ ٠>‏

بموجب قرار مؤرخ فى / شوال عام ‎١38‏ الموافق ‎7١‏
‏فبرابر اأسسة 19734 ؛ عين السيد العمرانى الشريف عون
مكتب من الدرجة الاولى ابتداء من ه يناير سنة ‎١17564‏ +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .... 14

وزارة ‎١‏ لتعمر والاسكان

