الشعبية .
وحرر بالجزائز ف 1 شعبان عام ‎١384‏ الموافق ‎3١‏
‏ديسمبر سنة 1312 .
احمد بن بلسة :
قرار مؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام 13862 الموافق 17 ديسمبر سنة
1814 يتضمن احداث مجموعة مهنية لشراء المصنوعاث
النسيجية

أن وزير التجارة »

بمقتضى المرسوم رقم 147-76 المؤرخ فى ‎١7‏ رجب عام
64 ( 1؟ ديسمبر سنة ‎١1462‏ ) المتعلق باختصاصات وزير
التجارة »

وبمقتضى المرسوم رقم 76-؟؟ المؤرخ فى اول ربيع
الثانى عام 1384 ( 1.2 غشت سنة 1964 ) والمتضمن
تحديد القوانين الاساسية للمجموعات المهنية .

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تنشاً ابتداء من فاتح ينابر سنة 16765
مجموعة مهنية لصناعة النسيج تدعى ‎٠١‏ مجموعة شراء
المصنوعات النسيجية» (64012).

المادة ‎١‏ : ان هذه المجموعة التى مقرها الرئيسي بمدينة
الجزائر او بكل مكان آخر من التراب الوطنى_ يقرره مجلس
الادارة بعد اخذ راى الوزير » تكلف وحدها بالامتياز
باستيراد النسائج المخصصة للقطاع الصناعى والمسترجعة
حسب تسعرة الجمرك تحت الارقام التالية :

؟. ‎5١‏ © ولا. هده الى ‎'١‏ ل

المادة ؟ : يمكن انشاء ثلاثة فروع اقليمية بنسبة فرع
واحد عن كل ناحية من القطر الجزائرى » ويحدد المقر
الرئيسى لكل واحد من هذه الفروع بمدينة الجزائر وقسنطينة

٠ ‏'ووهران‎

تكون عمالة الواحات ' تابعة لفرغ قسنطينة وتكون عمالة
الساورة تابعة لفرع وهران على اتبقى ناحية الاغواط وغردابة
تابعة لفرع مدينة الجزائر .

المادة © : لهذه الغاية تكلف المجموعة المذكورة :

‎١‏ ) بتنفيذ البرمجة السنوية التى يقررها وزير التجارة
فيما يتعلق بالمنتوجات الراجعة الى اختصاص المجموعة
وتشاور هذه المجموعة من طرف الوزير المذكور اثناء تحضير
البرمجة المذكورة .

‏ب ) وبتوزيع التنفيذ المذكور بين اعضائها بعد صدور راي
وزير التجارة .

‏ج ) وبالامر بتكوين مدخرات من البضائع وتحديدما
وتنظيمها يكونها اعضاؤها وبالزام هؤلاء الاعضساء بتقديم7 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

بضائع او صحبهنا ؛

المادة م : يتم الانخراط فى مجموعة «كاديت» لزوما لكل
شحض ظبيعي او معنوى يزاول مهنة الاستيراد المحددة بعده»
الا فى حالة الرفض من طرف وزير التجارة وبعد صدور راي
الجمعية العامة :

‎)٠‏ ان يكون الشخص مقيما فى التراب الوطنى ؛

‏ب )ان يتم من طرفه اجراء جميع العمليات المتعلقة |

‏باستيراد وتوزيع او تحويل المنتجات الراجمة الى اختصاص
« الكاديت » »

‏ج ) ان يجرى تسجيله فى سجل التجارة والقيام بالالتزامات
واجراء التصريج بإلوجود لدى مختلف الادارات الجبائية
والضمان الاجتماعى .

‏اما الاشخاص او الشركات الذين يزاولون المهنة المذكورة
عند تاريخ انشاء المجموعة « كاديت »فيجوز لهم ان يقدموا
طِلب انخراط وبعرض هذا الطلب على انظار مجلس الادارة
الذي يتخذ قرارا معللا .

‏المادة 1 : يحدد الرأسمال القابل التغيير بادنى مبلغ قدره
...ره د اج وتحدد القيمة الاسمية لكل سهم بمالة ددج .
يكتتب كل منخرط فى مساهمة يبلغ قدرها الادنى عشرة
اسهم وقدرها الاقصى خمسة عشر سهما وفى حالة ما اذا لم
يبلغ الرأسمال القدر المذكور يسوغ رفع مساهمة كل عضو
بقدر المبلغ المطلوب تكميله ويتم هذا على وجه التسليف الى
ان تسجل انخراطات جديدة تسمح برد التسليفات .

‏يراجع كل سنة عدد الاسنهم الممنوحة لكل عضو ويتم ذلك
حسب قيمة الاستيرادات التى انجزها هذا العضو طيلة السنة
السابقة وذلك من غير ان يكون عدد الاسهم المذكور اقل من
عشرة فاذا كان الامر يتعلق بالتخفيض من عدد الاسهم فان
شروط رد الاسهم الملفاة بعد المراجعة هى الشروط المبينة
فى المادة 15 من المرسوم المتضمن تحديد القوانين الاساسية
للمجموعات المهنية والمتعلق برد اسهم الاعضاء المستقلين
أو المطرودين .

‏المادة )ا : ان الأنخراطات التي ‎١‏ سبق تقديمها لا تكون نهائية
إلا يمد دقع قيمة الإكتتاب في رأس المال ويجب ان يتم هذا
الدفع فى ظرف ثلاثين يوماالاقصى غاية بعد نشر هذا القرارٍ

‏في الجرية الرسمية . للجمهورية الجزائرية الإيمقراطية

‏ا : أن العقود التى تبرمها المجموعة بامر وساب
: اعضائها تقسم على عدد من التخصيصات بقدر ما يوجد من
اطراف قابضة » وتحول تذاكر الشحن والفواتير المقابلة لها
لمادة 9 : فى حالة نزاع في صنف النبيجات المستلمة
يتعين على من يتسلمها ان يشعر المجموعة المذكورة التى
تطالب بمعاينة يقوم بها خبير بحضور المنازعين مع المزود .

‏المادة ‎1١‏ : بسدد تمويل الشراءات التى تقوم بها المجموعة
المحبساب اعضائها بالكيفية التالية :

‎)١‏ 5 م من ثمن السلع المستوردة خالص القيمة والتأمين

‏الجمعة + رمضسان عام 1/86(

‏والشحن بد فع الى « الكاديت » عند تحرير كل عقد استيراد
جزئي .

‏ب ) اما باقي الثمن فيكون موضوعا لفتح تسليف لا ينسخ
وقابل التحويل ينقل لفائدة المجموعة بمجرد تقديم الفواتير
الصورية التى يدلي بها المزودون وذلك فى ظرف خمسة ايام
على الاقل قبل التاريخ لفتح التسليفات التى يتحتم على
المجموعة ان تفتحها لفائدة المزود .

‏ج ) ان الاعضاء المتخلفين الذين لا يحترمون المقطعين ()
و (ب) أعلاه بخسرون ال ه / من العربون الذى يبقى ملكا
لمجموعة « كاديت » وعلاوة على ذلك فيعاقبون بغفرامة
تساوى 5م من العربون الذى سبق دفعه . وفى حالة العود
الى المخالفة يجوز للجمعية العامة ان تقترح على وزير التجارة
طردهم .

‏د ) وفى حالة ما اذا 7 تم تسليم ضمان مصر في الى «كاديت»
مقابل الوفاء بال 5 فلا يعتبر هذا الضمان صحيحا الا عند
فتح التسليف الذى قد يبلغ حينئذ ..1 2

‏ه ) ستبذل مجموعة « كاديت » جهدها للحصول من المزود
الاجنبي ومجهز السفينة والمؤمن » على اكبر عدد من
التسهيلات فيما بخص الاداء »؛ وكل ما تحصل عليه من هذه
التسهيلات سيشمل مجموع الاعضاء .
المادة 11 : تخضع جميع الاستيرادات التى تقو بها
مجموعة « كاديت » لزبادة تبلغ .9ر١‏ م وتدفع لفائدة
المجموعة وتحسب على ثمن السلع المستوردة خالص القيمة
والتأمين والشحن فيجب ان بتم دفعها عند تسليم الوثائق
الى اصحاب الاختصاصات . 0

‏المادة 1 : وفى الفترة الانتاقلية تكون :

‏الاجازات والرخص المسلمة قبل تاريخ نشر هذا القرار
والتى لم تزل صالحة الاستعمال موضوع تصريح لدى
مجموعة « كاديت » وتبقى السلع فى ملكية اصحابها على ان
يدقع هؤلاء مبلغا قدره در١‏ )رز وهو المنصوص عليه فى المادة:11

‏المادة 18 : عرض وجونا على موافقة وزيز التجارة نظام"
داخلي ومشروع ليزانية تسيير وذلك فى ظرف ‎١5‏ نوما بعد
نشر هذ القرار ..
المادة 4 : يكلف مدير التجارة ال

‏الدبمتراطية ١ل‏ الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ شعبان عام 6م12 الموافق +

‏ديسمبر سنئة ‎١112‏ .
نورالدين دلسي

‏قرار مؤٌرحْ فى 18 شعبان عام 1284 الموافق 2 ديسمبر
سنة 64 يتضمن احدات داث مجموعة مهنية للنسيج ‎٠‏

‏ان وزير التجارة ُُ
بمقتضى المرسوم رقم 747-714 المؤرخ فى ‎١7‏ رجب عام
الجمعة 1" رمضسان عام 11/5

64 ( ؟ ديسمبر سنة ‎١1364‏ ) المتعلق باختصاصات وزير
التجارة >

وبمقتفى المرسوم رقم 716؟؟؟ المؤرخ فى اول ربيع
الثانى عام 6 ( ‎٠١‏ غشت سنة 19262 ) المتضمن تحديد
القوانين الاساسية للمجموعات المهنية +

يقرر ما يلي :

المادة الاولى :. تنشاً ابتداء من اول يناير سنة و116١‏
مجموعة مهنية للنسليج تدعى ‎١‏ جيتيكسال 0

المادة ؟ : ان هذه المجموعة التى مقرها الرئيسي بمدينة
الجزائر او بكل مكان آخر من التراب الوطنى يقرره مجلس
الادارة بعد استشارة وزير التجارة » تكلف بالامتياز دون
غيرها لجلب النسيج المسترجع حسب تسعرة الجمرك تحت
الارقام التالية :

‎0١‏ - 2. النسيج الاصطاعي المتصل

‏5 لا 0
0 دم النسيج القطني

‏00 عن 9. :

‏7-1 النسيج الاصطناعي غير المتصل

‏المادة ؟ : يمكن انشاء ثلاثة فروع اقلمية بنسبة فرع واحد
لكل ناحية من القطر الجزائرى ويحدد المقر الرئيسي اكل
واحد من هذه الفروع بالجزائر و قسنطينة ووهران ‎٠‏

‏تكون عمالة الواحات تابعة لفرع قسنطينة وتكون عمالة
الساورة تابعة لفرع وهران » على ان تبقى ناحية الاغواط
وغردابة تابعة لفرع مديئة الجزائر ‎٠‏

‏المادة © : تكلف لهذه الغابة المجموعة المذكورة :

‎-١‏ بتنفيذ البرمجة السنوية التى يقررها وزيز التجارة
فيما يتعلق بالمنتجات التى تختص بها المجموغة ) وتستشار
هذه المجموعة من طرف الوزير المذكور اثناء تحضير البرمجة
المذكورة .

‏ب وبتوزيع هذا التنفيذ بين اعضائها بعد صدور راي
وزير التجارة .

‏ج- وبامر وتحديد وتنظيم المدخرات من البضائع من طرف
اعضائها » وبالزام هؤلاء الاعضاء باجراء دفع البضائعاو سحبها

‏المادة م : يتم الانخراط لزوما فى مجموعة ‎١‏ جيتيكسال »
ما عدا فى حالة الرفض من طرف وزير التجارة وبعد صدور
راى الجمعية العامة ) لكل شخص طبيعي او معنوى يزاول
مهنة الاستيراد المحددة كما بلي :

‎» ‏ان تكون مقامة فى التراب الوطني‎ ١

‏ب ان يتم اجراء جميع العمليات المتعلقة بأستيراد
وتوزيع او تحويل المنتجات العائدة الى اختصاص«جيتيكسال»

‏ان يتم التسجيل فى سجل التجارة والو فاء بالالتزرامات
واجراء التصريح بالوجود لدى مختلف الادارات الجبائية
والضمان الاجتماعى .

‏ويجوز للاشخاص او الشركات الذين يراولون المهنة المذكورة

‏عند تاريخ الانشاء » ان يقدموا طلبا قصد الانخراط ؛ ويعرض
هذا الطلب على انظار مجلس الادارة الذى يتخذ قرارا معللا ‎٠‏

‏المادة 6 : يحدد الرأسمال القابل التغير بادنى مبلغ قدره

‏متمكعحتم). -

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية نقد

‏ثلاثمائة الف دينار ( ...3.2.5 دج ) وتحدد القيمة الاسمية
لكل سهم بمائة دينار ( ‎٠00‏ دج ) يكتتب كلمنخرط فى
مساهمة يبلغ قدرها الادنى خمسة اسهم وقدرها الاقمى
وفى حالة ما اذا لم يبلغ الراسمال القدر المذكوز "فان
المساهمة لكل عضو بجوز ان ترفع على قدر المبلغ المطلوب
تكميله وبتم هذا على وجه التسليف الى ان تسجل انخراظات
جديدة تسمح برد التصليفات 3 ا
المادة # : ان الانخراطات التى سبق تقديمها لا تكون نهائية
الا بعد دفع قيمة الاكتتاب فى رأس المال وبجب ان يتم هذا
الدفع في ظرف ثلاثين بوما لاقصى غايبة بعد صدور هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

‏المادة م : ان العقود التى تبرمها المجموعة بامر ولحساب

‏1 أعضائها تقسم على عدد من التخصيصات بقدر ما يوجد من

‏اطراف قابضة » وتحول تذاكر الشحن والفواتير المقابلة الى

‏المادة 6 : بما ان المجمو عة تستورد البضائع خالص القيمة
والتأمين والشحن » بامر ولحساب اعضائها فيتعين على هؤلاء
إن يضطلعوا » لدى وصول السفينة بالمسؤولية عن العمليات
التالية : :

‏التفريغ ‏ مد آجال التفريغ الاحتمالية ‏ التخليص على
البضائع فى الجمرك - سحب البضائع ب مصاريف بقاء
البضائع على الرصيف والخزن ومصاريف اثبات ,الخسائر
(و المتخلفات ان لزم ذلك .

‏وفى حالة نزاع فى صنف النسيج المستلم يتعين على من
يتسلمه ان يشعر المجموعة المذكورة التى تطالب بمعاينية يقوم
بها خبير وتتم بحضور المنازعين مع المزود . ‎١‏

‏المادة ‎1١‏ : يسدد تمويل الشراءات التى تقوم بها المجموعة
لحساب اعضائها حسب الكيفية التالية :

‏اددهم من ثمن السلع المستوردة خالص القيمة والتأمين
والشحن يدفع الى « الجيتيكسال » عند تحرير كل عقدٍ
استيراد جزلي . :

‏ب والباقى يكون موضوعا لفتح تسليف لاينسخ وقابل

‏التحويل ينقل لفائدة المجموعة بمجرد تقديم الفواتير الصورية

‏التى يدلى بها المزرودون وذلك فى ظرف خمسة ايام على الاقل

‏قبل التاريخ المتوقع لفتح التسليفات التى يتحتم على المجموعة

‏ان تفتحها لفائدة المزود .

‏ج ‏ ان الاعضاء المتخلفين الذين لا يحترمون المقطعين (ا)
و (ب) اعلاه بخسرون ال 5م من العربون الذى يبقى ملكا
لمجموعة «جيتيكسال» » وعلاوة على ذلك يعاقبون بغرامة
تساوى ه/ من العربون الذى سبق دفعه » وفى حالة العود
بجوز للجممية العامة ان تقترح على وزير التجارة طردهم من
المجموعة .

‏د وفى حالة ما اذا تم تسليم ضمان مصرقى الى
«جيتيكسال» مقابل تغطية ال 5 » فلا يعتبر هذا الضمان
صحيحا الا عند فتح التسليف الذى سيبلغ حينئذ ‎٠.٠.‏ 7
ب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 1 رمفضسان عام 1/6

ها ستبذل مجموعة «جيتيكسال» جهدها للحصول من | مجموعة «جيتيكسال» وتستمر السلع فى ملكية اصحابها على

المزود الاجنبي ومن مجهز السفينة ومن المؤمن على اكبر عدد
من تسهيلات الد فع » وكل ما تحصل عليه من هذه التسهيلات
سيعم مجموع الاعضاء .

المادة ‎١١‏ : تخضع جميع الاستيرادات التي تقوم بها
«جيتيكسال» لزيادة تبلغ .8ر١‏ وتدفع لفائدة المجموعة
وتحسب على ثمن السلع المستوردة خالص القيمة والتأمين

والشحن ») فيجب ان يتم دفعها عند 7 تسليم الونائق الى

اصحاب الاختصاصات .
المادة 17 : الفترة الانتقالية :
ان الرخص والاذ نات المسلمة قبل تاريخ نشر هذا القرار
والتى لم تزل صالحة الاستعمال تكون موضوع تصريح لدى

زان يد فعوا مبلغا قدره .5ر١‏ //: وهو المنصوص عليه فى المادة .11

المادة 19 : يعرض وجوبا على موافقة وزير التجارة نظام

أداخلى ومشروع ليزانية التسيير وذلك في ظرف 15 يوما

أبعد نشر هذا القرار .

المادة 16 : يكلف مدير التجارة الداخلية ونائب مدير المالية
:الخارجية ومدير الجمارك » كل فيما يخصه 4 بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
(الديمقراطية الشعبية .
أ وحرر بالجزائر في ‎١8‏ شعبان عام 8م13 الموافق" "أ

ديسمبر سنة 1762 .
ا نور الدين دلسى

مسمهببتت

قرارات عمال العمالات

