
ر...رأ ا

...0...ر]5©

قرارات مؤرخة فى 2 و ‎٠‏ شعبان عام م1980 الموافق ‎١‏ و ‎١‏
‏ديسمبر سنة 19168 تتضمن تفوبيض الامضاء الى مديرين

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى )

بمقتضى الامر رقم 15 187 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الأول
عام 1785 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١1465‏ المتضمن تأسيس
الحكومة )

وبمقتضى المرسوم رقم 15 ‎٠.‏ المؤرخ فى م جمادى
الثانية عام 5م13 الموافق 6 اكتوبر سنة ‎١1765‏ المتمم للمرسوم
رقم 15 ‎١1١.‏ المؤرخ فى ‎١‏ يوليو سنة ‎١16‏ الملرخص
لاعضاء الحكومة بتغويض أمضائهم 6 ٍ

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎٠١‏ رجب عام ‎١7/5‏ الموافق
» نو فمبر سنة ‎١14165‏ القاضى بانتداب السيد احمد بن كردال
لمهام مدير الانتاج الحيوانى بوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى»

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : يفوض للسيد احمد بن كردال م مدير الانتاج
الحيوانئي » امضاء جميع الوثائق والمقررات باسم وزير
الفلاحة والاصلاح الزراعى ماعدا القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته .

لمادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسلمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى /ا شعبان عام ‎١380‏ الموافق اول ديسمبر
سنة و115١‏ .

احمد محساس

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى +

بمقتضى الامر رقم 15 - ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١/80‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1965 المتضمن تأاسيس
الحكومة )

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - .10 المؤرخ فى 8م جمادى
الثانية عام 13/805 الموافق ‏ أكتوبر سنة 11766 المنمم للمرسوم
رقم 65 - ‎١١2‏ المؤرخ فى ‎١7‏ يوليو سنة 165 المرخص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضالهم )تفلا

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎٠١‏ رجب عام ‎١985‏ الموافق
وفمبر سنة 1115 القاضى بانتداب السيد احمد حسميم
لمهام مدير الانتاج النباتي ؛

يقرر ما يلي :
المادة الاولى : بغوض للسيد احمد حسميم ؛ مدير الانتاج
النباتي » امضاء جميع الوثائق والمقررات باسم وزير الفلاحة
والاصلاح الزراعى ماعدا القررات » وذلك فى حدود
اختصاصاته .
المادة ؟ : بنشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 4 شعبان عام ‎١9/85‏ الموافق ؟ ديسمبير
سنة و915١‏ .
احمد محساس

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى )

بمقتضى الامر رقم 65 187 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 1785 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1976 المتضمن تأسي
الحكومة »

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - .0؟ المؤرخ فى 8م جمادى
الثانية عام ‎١7/80‏ الموافق ؟ اكتوبر سنة ‎١1166‏ المتمم للمرسوم
رقم 15 - ‎١1١2‏ المؤرخ فى ؟؟ يوليو سنة 135 المرخص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضالئهم )

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ) جمادى الثانية عام 1785
‎٠‏ سبتمبر سنة 1466 القاضى بانتداب السيد محمد نبي
لمهام مدير الارشاد الفلاحي بوزارة الفلاحة والاصلاح
الرراعى »

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : بفوض للسيد محمد نبي + مدير الارشاد
الفلاحي » امضاء جميع الوثائق والمقررات باسم وزير الفلاحة
والاطلاح ارا ماعدا القررات + وذلك فى حدود
اختصاصاته . ٍ

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرز بالجزائر فى 6 شعبان عام 1385 الموافق ؟ ديسمبر
سنة و12 .

احمد محساس

قرارات مؤرخة فى 30 رجب عام 1985. الموافق 32 نوفمبر
سنة 19766 بشان قبول محامين لدى المجلس الاعلى

بموجب_قرارات مؤرخة فى .3 رجب عام ‎١3805‏ الموافق
)؛؟ نوفمبر ‏ سنة 19765 قبل المحامون المذكورة اسماؤهم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ه رمضان عام 0 ها

فيما بعد ليمارسوا مهنة المحاماة لدى المجلس الاعلى :
المحامون الاساتذة : أحمد بحي حسين
فينو هنرى
شنتو ف عبد الرزاق
بن ملحة الفوئي
وهم مقيدون بنقابة المحامين بمديئة الجزائر
والمحاميان الاستاذان : تيليكت ...
بوطالب عبد القادر
المقيدان بنقابة المحامين بوهران
والمحامى الاستاذ : بوعلي دحمان المقيد بنقابة المحامين
بتيزى وزو ‎٠‏

وزارة الاشغال العمومية

