ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير الشبية والرياضة ؛

وبمقتضى الامر رقم 714-17 المؤرخ فى 8 جمادى
الثانية عام 1 الموافق ‎١1‏ أكتوبر سنة 19363 والمتضمن

يرسم ما يلى ؛
المادة الاولي : يتالف .مجلس الادارة المنصوص عليه فى
المادة ‎٠١‏ من الامر رقم 676 - ‎7٠4‏ المؤرخ فى ‎١2‏ أكنوير سنة
والمتضمن احداث الرهان الرياضي الجزائرى من :
‎١‏ أعضاء ممثلين لوزارة الشبية والرياضة وهم السادة :
زرطال شريف ؛ رئيسا
الاحول الحسين )
,زوبويش عبد الرحمن
7 عضوين ممفلين لوزارة المالية والتخطيط وهماالسيدان:
حبور منور
عمران مولود
عضو ممثل لموظفي الرهان الرباضي الجزائرى :
السيد عبدون مصطفى
المادة ؟ : يكلف وزير الشبيبة والرياضة » ووزبر المالية
والتخطيط ؛ كل فيما بيخصه ) بتنفيذ هذا المرسومالذىينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية .
وحرر بالجزائر ؟ رمضان عام ‎١/837‏ الموافق ك١‏ ديسمبر
سنة 1176 ‎١‏
‏هواري بومدين
ست سا سس مس بر رج رح دسي ا
وزارة الاو قاف

.مراسيم مؤرخة في 3 رمضان عام 1389 الموافق ‎1١‏ ديسمبر

سئة 1435 تتضمن انهاء مهام نائب مدير وتعيين نانبي مدير

بموجب مرسوم مؤرخ فى ؟ رمضان عام 13/85 الموافق
ا ديسمبير سنة 193696 )+ أنهيت ابتداء من .3 نوفمير
سنة 191276 مهام السيد محمد رشيد مرازى بصفته نائب
مدير من الدرجة الاولى ‎٠‏

بموجب _مرسوم مؤرخ فى ‎٠‏ رمضان عام 19/856 الموافق
‎٠١‏ ديسمبر سنة 1463 + عين ابتداء من ‎٠١‏ نوفمبر سنة
السبيد عمر شكيرى نائب مدير من الدرجة الاولى
للتربية الدينية . ‎٠7‏

بمبوجب مرسوم مؤرخ فى ؟ رمضان عام 13/5 الموافق ‎1١‏
‏ديسمبر اسن 14176 عين ابتداء من 18 نو فمبر ا سئة ‎١16317‏
‏السيد مراد زروقى نائب مدير من الدرجة الاولى للاملاك
الوقفية .

المطبعة الرسمية /ا و 4 نهج ترولبي - الجزائر .