والمتضمئ إنشاء للسلالم بمرتيات اسلاك الموظفيعن
وتنظيم مهنهم ؛ المعدلء

ا د بعد الاطلاج على المرسوم رقم 8 - 2:5
المؤرخ فى 3 ر بيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو
سنة 1968 والمتضمن القساتون الاساسى الخاصس
لمحافظى الشرطة.

و بمقتضى المرسوم رقم 83 ب :43 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 1403 الموافق 13 غشت سنة 1983
الذى يحدد الاحكام المشتركة الخاصة المليقة على
موظفى الامغ الوملتى؛.

رضم مايل : |
الفصسل الأول
أحكام عامة 0

المادة الاولى : يكتون محافظو الشرطلة ملكا .
مع الموظفين. ٍ 0

المادة 2 : يكلف محافظلو الشوملة تحت قيادة
عمسداء الشرطة بوظائف إدارة مصالجح الام
الفنومى وتنشيطها ومراقيتهاء ْ"

ويضطلمون بمسؤوليات فى تلاق الممسبالح
الماملة والادارية ومصالح التكويم أو المصسالح
التقنية للامع الوطتي.

.ويمارسون صلاحيات قشضاة التظاع الادارى
والقضائى المخولة لهم بموجب القانون.

المادة 3 : يعد محافظو الشراطة في وضثهية
نشاط فى مصالح الامن الوطنى. إ:

الفصل الثانى
التوظيف

الماد43 : يوظف محافظو الشرظطة :

:ب من بين. العللبة المتخرجين فع المدرسة العليا
للشرحلة بعد تكوين مهلنى مدته سنة يعوج بامتحاث"
للتاهيلء المتبقين عدد الإلتحاق بالمؤسسة :

ما ليساتس في الحقوق أو أى شهادة 'ممادلة
معترف بهاء ولهم من العم 27 سنة على الاقل و 35
سنة على الاكثر عنب تاريخ اجراء المسابقة»

أو خفسة (5) أعوام من الخدمات الفعلية
يصثة شاي للشرعلة او ضابط للامئ العسوى
مرسم.

8 - فى حدود عفس (:/0:) المناصب
المتوقرة, و بالانتقاء من بين ضبامد الشرطة المرسميخ ‎٠‏
‏البالفين من العسن 45 سنة على الاقل سمغ يلبتسون
عشي (10) ستوات من الخدمة الفعلية بهذه الصنة.

المادة 5 : ان طرق تنظيم المسابقة والامتحان
المهتى للالتحاق شرينغ معافظى الشسسرطة تحددامنمتقا حا

رين ارسي ا

نوريا الجزائرية ‏

بخرارى مشعرك بين وزيى الداخحلية وكاتب الدولة | عليه فى الماد؛ و أعلاه. وفقا للشروط المخددة فى

للوطيفة الممؤنية والاضلاح الادارى.

المادة 6 : يعين محافظو الشرطة الموظفون وفقا
للعتروط المتفنوض عليها فى المسادة 4 الفقرة 2
أغخاذه؛ كمتمن لين مشقنسل الطلبة محاففلى الشرطة
المقبولين فى امتحان التاهيل.

‎١‏ المادة7 : يمكن لمحافظى الشرطة المتمرنين
أن يرسموا بعد تمرين مدته سنة اذا كانوا مسجلين
على قائمة للقبسول بالوظيفة, تعد لبقا لتقرير
رئيس المضلخة من قبل لجنة للترسيم يحده تكوينها
القرار المتصصوص عليه فى المادة 5 أعلاه.

‏وفى حالة ما اذا لم يعلن الترسيم؛ فان السلملة
التى لها حق التميين يمكنها بعد استشارة اللجنةء
ملحهم تمديدا للتمريغ لمدة اقصاها سنة؛ أو اعادتهم
الى سلكهم الاصلى؛ أو تس يجهم .

‏المادة 8 : تنش قرارات, قعيين محافقلى الشرطة
دوترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم فى النشرة
الداخلية للامن الوطني.

‏الفصل الثالث
المسرتب

‏المادة و : يرتب سلك محافظى الشسرطة فى
السلم الثالث عش (3:) المنتصوص عليه فى المرسوم
رقم 66 - 137 المؤرخ فى 2 يو نيو سنة 1966 والمتضمق
انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أسااك الموظفين

‏وتنظيم مهنهم .
الفصل الرابع
أحكام خاصة
المادة 20 : تحدد النسبة القصوىي مم محافظى

‏الشرطة الذيغ يكن انتدايهم أو احالتهم على
الاستيداع ب 5 72 مغ المجموع الفعلى للسلك.
الفصل الغخامس
أحكام انتقالية
المادة :: : يدرج محافظو الشرملة الماملون
عند تاريخ توقيع هذا المرسوم فى السلم المنصسوص

‏المرسوم رقم 66 137 المؤرخ فى 2 يوانيو سئة 1966
المشار اليه أعلام» ويتلقون تكوينا تحداد كيفياته
بقرار مشترك بين وزين الداخلية وكاكب الدولة
للوظيهفة الممومية والاصلاج الادارى.

‏المادة 32 : تلغى أحكام المرسوم رقم 8 - 218
المؤرخ فى 30 مايو سنة 2968 المشار اليه أعلاه.

‏المادة 13 : ينشى هذا المرسوم فى الجبريدة
الرسمية للججمهورية الجزائرية الديمقرالية
الشعبية.

‏حرر بالجزائر فى 4 ذى القمدة عام 3ه4:
الموافق 13 غشت سنة 1983.

‏الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم 3- 484 مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام
3 الموافق 13 غشت سنية 1983 يتضمن
القانون الاساسى الخاص بضباط الشرطة.

‏ان رئيس الجمهورية؛

‏ب يناء على تقرين وزين الداخلية؛

‏وبداء على الدستورء لاسيما المادتان 3:3 -
0 و 152 منه؛ . ‎١‏

‏وبمقتضى القانون رقم 78 - 22 المؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978
والمتضمئ القانون الاساسى العام للمامل, لاسيما
المادة 216 متنيهء

‏و بمقتضى الامن رقم 66 ب 33د المؤرخ فى
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمن القانون الاساسى المام للوظيفة
العمومية؛ المعدل والمتمم؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 66 137 المؤرخ فى
2 صف#عام 6 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمن انشاء السلالم بمرتبات أسلاك الموظفين
وتتفليم مهنهم ؛ المعدل»

‏و بمقتضى المرسوم رقم 68 20 المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 3968

2058

الشرطة.ء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 488 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 3 الموافق 13 غشت ستة وقود
الذى يحدد الاحكام المشتركة الخاصة المعلبقة على
موظفى الام الوطنى؛ء

يرسم ما يلى :

الفصل الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : يكنون ضباط الشرطة سلكا من
الموظفيقع. |
المادة 2 : يكلف ضباط الشرطة بوظائتف
التحريات .والاستعلامات والتاطين والتكوين أو
التسيير التى يمارسونها تحت سلطة محافظى
الشرطة. ويمكنهم النيابة عن هؤلاء الا فى الحالات
التى ينصن فيها القانون صراحة على تدخل محافظ
الشرطة.
المادة 3 : يعد ضباط الشرلة فى وذ ضعية
نشاط فى مختلف مصالح الامن الوطنى.

الفصل الثالث
التوظيسف
المادة 4 : يتم توظيف ضباط الشرطة :
‎ :‏ مع بيع الطلبة المتخرجيغ من المدرسة
العليا للشرطة بعد فترة تكوين مهنى مدته سنة يتوج
بامتحان للتأهيل الذيئن يثبتون عند الالتحاق
بالمؤسسة : |
اما بكالوريا التعليم الثانوى أو شهادة
معادلة معترف بهاء ويكون عمرهم 27 سنة على الاقل
و35 سنة عل الاكثر عند تاريخ اجراء المسايقة.
أو خمسة 0 أعوام من الخدمة الفعلية
بصفة مفتش للشرطة أو حافظ اول للامن العمومى
مرسم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاتاء 7 ذو القعدة عام 1403 ه.

ونسبة حافظى الامن العمومى الاوائل الذيق
يمكن قبولهم في تمرين ضباط الشرطةء محددة
ب :/20 من المناصب المتوفرة.

2 مق بيغ مفتشى الشرطة المرسميغقء؛
البالفيغ من العمس 45 سنة على الاقل الذين يثبتون
عش (20) سنوات مغ الخدمة الفعلية بهذه الصفة
وذلك فى حدود 10/2 المناصب المتوفرة وبالاتتقاء
20/1

المادة 5 : تحدد كيثفيات تنظيم المسابقة
والامتحان المهنى للالتحاق بتمريغ ضباط الشرطة
بقرار مشترك بيغ وزير الداخلية وكاتب الدولة
للوظيفة العمومية والاصلاح الادارى.

المادة 6 : يعي ضباط الشرعطة الموظطفون
وفقا للشروط المتصسوص عليها فى المادة 4
(الفقرة 2) أعلاه. كمتمرنيق مثل الطلبة ضباط
الشرطة المقبوليغ فى امتحان التأهيل.

المادة 7 : يمكئ أن يرسم ضباط الشرطة
المتمرنيغ بعد فترة تمريغ مدتها سنة؛ اذا كاتوا
مسجليع على قائمة للقبول بالوظيفة تعدها لجنة
الترسيم التى يحدد تكوينها القرار المنصوص عليه
فى المادة 5 أعلاه, وذلك يناء على تقريل رئيس
المصلحة.

وفي حالة ما اذا لم يعلى الترسيم؛ فان السلطة
التى لها حق التعيين يمكنها بعد استشارة اللجنة اما
منحهم تمديدا لتمر ينهم لمدة أقصاها سنةء أو
اعادتهم الى سلكهم الاصلىء؛ او تسريحهم.

المادة85 : تنش قرارات تعييغ ضباط الشرطة
وترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم فى النشرة
الداخلية للامن الوطنى. 0 .

الفصل الثالث
المسرتب

المادة و : يرتب سلك ضباط الشسرعة فى
السلم الثانى عش (12) المنصوص عليه فى المرسوم
رقم 6- 137 المؤرخ فى 2 يو نيو سنة 1966 والمتضسمق
الثلاثاء 7 ذو القعدةٍ عام 1403 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2059

وي مهنهم.
الفصل الرابع
أحكام خاصة
المادة 20 : تحدد النسية القصوى مع ضباط
الشرطة الذيغ يمكنق انتدايهم آو احالتهم على
الاستيداع ب 5 // من المجموع الفعلى للسسلك.
الفصل الغامس
أحكام انتقالية
المادة :12 : يدرج ضباط الشرطة العماملون
عند تاريخ توقيع هذا المرسوم فى السلم المنصوص
عليه فى المادة و أعلاهء وفقا للشروط المحددة
فى ال