
حرر بالجزائر فى 26 شوال عام 3403 الموافق
6 فشت سنة رقو , الشاذلى بن جديد

مرسئوم رالم 53 - 471 مؤرخ فى 26 شوال عام 1407
الموافق 6 هْشْتٌ سنسسة 1983 يحول الى المؤسسة
الوطنية للهندسة البترولية؛ الهياكل والوسائل
والاملاك والاعمال والمستخدمين الذين كانت
تحوزهم او تسيرهم الشركة الوطنية للبعث
عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويفه؛
فى اطار أعمالها فى مجال الهندسة
البتم#رولية.
ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرير وزين الطاقة والستناعات

البتروكيماويةء2018

ب ف يتأير عل الدستشورء لاسيما المواد 75
و 32و 117 10 9 152 منه
وسمقتضى القائون رقم 78 عه المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 398< الموافق 33 فيرايين سئة 1978
والمتملق باحتكار الدولة للتجارة الخارجيةء
د بمقتضى القانون رقم 40 به المؤرخ فى
4 ر بيع الثاني عام 400 الموافق 3400 الموافق
أول مارس سنة 3983 والمتعلق بممارسة وظيفة
المراقبة مع قبل المجلمن الشميى الوطنى»
ويمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
جد ر بيع الثاتى عام 2400 الموافق أول مارس سنة
80 والمتملق بممارسة وظيقة المراقية بق طرف
مجلس المحاسبةء المعدله والمتمم يالامن رقم 85 ب 53
المؤرخ في 26 سبتعين سنتة :298 والمممادق عليه
بالقانون رقم 81 2د المؤرخ فى 5 ديسمبس سنة
+
وبمقتقدي الام رقم 74-1 المؤرخ في 28
رمضان عام 97قة المواشق 16 توفمبس متة 30972

والمتملق يالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموح"

ويمقتضى الامن رقم 75 3 المارخ فى 7لا
رييع الثاتى عام 2395 الموافق 29 أبريل اسئة 5تولا
والمتضمق المخطط الوملنى للمحاسية؛

وبمقتضى الاس رقم 75 76 المؤرخ فى 17
فى القمدة عام 395+ الموافق 21 نوقمبس سنة 75"

شتوراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى

أ للدولمة؛,

ويمقتضي المرسوم رقم 65 ب 259 المؤرخ فى
8نجمادى الثانية عام 385< الموافق 34 أكتويين سئة
5 والمتضنسق تحديد التنزامات المحاسبيسه
الممرمبيغ ومسؤولياتهم»

و بمقتضي المرسوم رقم 65 2600 المؤّرخ فى
8 بحادى الثاثية عام 2385 المواقق 14 أكتوبن سنة
95+ والمتضشمغ تحديد شروط المحاسبين الحموميين؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاتاء 29 شوال عام ياي

ب و بنقتضي المرسوم رقم 80 .33 المؤرخ فى ©
4 ربيع الثانى عام 2400 الموافق أول سارس.سئة
دقود والمتضمق احداث المفتشية العامة للماليةء

ويمقتضى المرسوح رقم 83 ب 499 المؤرخ في
9 شوال عام 3403 المسواقق 30 يوليو سئة 3983
والمتضمخ انشساءم المؤسنسسسة الوطنية للهندسة
البعروليةء

يرسم م بلى *

المادة الاولى : يحسول الى المؤسسة الوطئية
للهندسة البترولية. حسب الشروط المحددة فى هذا
المرسوم وفى حدود المهمة المسندة اليهاء ما يأتى :

< ب الاعمال المتملقة بالهتدسة البترولية التى
كانت تمارسها الشركة الوعلئية للبحث ع الوقود
وانعاجه و نقتله وتحويله وتسويقه», إ:

2 الاملاك والحقوق والحممن والالتدامات

| والوسائل والهياكل المرتبطة بالاعمال الرئيسية

والملحقة بهاء التابعة لاهداق المؤسسة الوطنية
للهندسة البترولية التى كانت تمارسها الشركسة
الوطتية للبحث عق الوقود وانتاجه و نقله وتحويله
وتسويقه+ |

3 المستخدمون المرتيطون بثسيين أغسال
الهياكل والوسائثل والإملاك المذكورة أعلام»
وادارتها.

المادة 2 : يشمل تحويل الاعمال المتصوصض
عليها في المادة الاولى مغ هذا المرسومء ما يأتى ؛

<:- تحل المؤسسة الوطنية للهندسة البترولية»
محل الشركة الؤطتية لليحث عن الوقود وانتاجبه
ونقله وتحويله وتسويقه. ايتداء مع أول سبتسبس
سنة حقودء

2 تتتهى !بتداء مق التاريخ تفسه الصلاحيات
فى مجال الهندسة البترولية, التى كانت تمارسها

| الشركة الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله

وتحويله وتسويقه بموجب المرسوم رقم 88 - :و4
المؤرخ فى ج3 ديسميى ستة 2963, والمعدل بالمرسوم
رقم 66 ب 2096 المؤّرخ في 22 سباتمبي سنة 3966
الثلاثاء 25 شوال عام 403 ه

المادة 3 ؛ يترتب عن التحويل المنصوص عليه
فى المادة الاولى سق هذ المرسوم» للوسائل والاملاك
والخصص والحقوق والالتزامات الى كانت تخوزماً
(و تسيرها الشركة الوطنيسسة للبحث عن الوقود
رانتاجه وتقله وتحويله وتسويقهء ما يأتى :
[-_١عداد:‏

7 - جرد كمى ونوعى وتقديرى تقوم به وفتقا
للقوانين والتتنظييمات الجاري بها العملء لجنة
يراسها ممثل الوزين المكلف بالطاقة والصشاعاث
البتروكيماوية ديعي أعضاءها كل مق الوزير
المكلف بالمالية والوزير المكلف بالطاقة
والمنتاعات البتروكيماويةء

2 قاتمة تحدد بقرار مشترك بين الوزييى
المكلف بالطاقة والصناعات البتروكيماوية والوزير
المكلف يالمالية.

حصيلة ختاميسة للاعمال والوسائل
المستخدمة فى مجال الهندسة اليترولية؛ تبين قيمة
عناصى الممتلكات المحولة الى المؤسسة الوطتية
للهندسة البترولية.

ويجب آن تر اقب و تؤشى هذه الحصيلة الختامية
فى أجل لا يتجاوز ثلاشة اشهرء لبقا للتشرريع
الجارى يه العمل.

ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثاتق
المتعلقة بموضوع التحويل المتصوص عليه فى المادة
الاولي اعلاه.

ويمكق الوزين المكلف بالطاقة و المناعات
البتروكيماوية أن يحدد لهذ١‏ الترضء الكيسيات
الضرورية لصيانة الوثائق وحمايتها والمحافطة
عليها وتبليفها الى المؤسسة الوطنية للهندسسة
البترولية.

المادة 4 : يحول الى المؤسنسة الوطتية للهندسة
البترولية. المستخدمون المرتبطون سير سورع
الهياكل وتسييرها والوسائل المذكورة فى الفقرة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2019

وتبقي حقوق المستخدميث وواجباتهم المشار

اليها إعلاءء غخاضعة للاحكام القانونية سوام

الاساسية متها و التعاقدية السارية عليهم بتارييخ
نشي هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للضشمهورية
الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.

يحدد السوزين المكلف بالطاقة والصناعات
البتروكيماوية عند الحاجة وبالنسبة إلى نقل ما
ذكر من المستخدمين, الكيفيات المععلقة بالعمليات
المطلوية أضمان سين هياكل المؤسسة الوطنيسة
للهنذسة البترولية, سيرا منتظما ومستمرا.

المادة 5 : يتش هذا المرسموم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية.

آحرر بالجناش فى 26 شوال مام 2403 الموافق
© غشت سنة وقوء

الشاذىبن جديد

