
ف

وأوامرز

آمر رقم 8 - 654 مؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام ‎١986‏ الموافق
+ ديسمبر اسنة ‎١9568‏ يتضمن قانون انالية لسنة تححجحز

باسم الشعب
ان رئيس الحكومة ء, رئيس مجلس الوزراء +
ب بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط .
وبعد استطلاع .رأي مجلس الوزراء +
يأمر بما بل :

القسم الاول

أحكام تتعلق بموارد الدولة وبالتوازن المالى
أحكام جبائية لسئة ححا

المادة الاولى : ‎١‏ مع مراعاة أحكام هذا الامر يستمر
تحصيل الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة والضرائب غير
المباشرة ء والضرائب المختلفة و كذا جميع المداخيل والحصائل
الاخرى المستخلصة , لفائدة الدولة وذلك طيلة سنة 1935
وطبقا للقوانين والاوامر والمقررات والأنظمة الجارى بها العمل
عند تاريخ اصدار هذا الأمر *

يستمر فى اسنة 193695 تحصيل مختلف أنواع الرسوم
والحصائل والمداخيل اللخصصة للميرزانيات الملحقة
وللحسابات الخاصة للخزينة والجماعات الاقليمية والمؤسسات
العمومية والهيئات المؤعلة بصفة قانونية , وذلك طبْققا
للقوانين والأوامر والمقررات والأنظمة الجارى بها العمل عند
تاريخ اصدار هذا الامر *

ان كيفيات تطبيق كل نص ذى طابع تشريعى يتضمن
زيادة أو تخفيضا فى الضرائب والرسوم أو وقفها أو الاعفاء
منها يجب أن تكون - عند صدور المشروع من وزارة أخرى
غير وزارة المالية والتخطيط . محددة بموجب مرسوم يصدر
بناء على اقتراح من وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ‎٠‏

‎ "‏ ان تحصيل جميع الضرائب المباشرة أو غير المباشرة
ماعدا الضرائب المأذون بها فى القوانين والاوامر والمقررات
والمراسيم والانظمة الجارى بها العمل وكذا فى هذا الامر يمتع
منعا باتا بأية صفة كانت وتحت أية تسمية جرت وذلك تحت
طائلة رفع دعوى على المستخدمين الذين يقومون بتحرير
سجلات دافعى الضرائب والتعريفات والذين يواصسلون
تحصيلها , وملاحقتهم كمختلسين + وذلك مع عدم الاخلال
بدعوى الرد التى قد تقام طيلة ثلاث سنوات ضد القابضين
أو اللحصلين أو الافراد الذين يكونون قد قاموا بتحصيل
هذه الضرائب ‎٠‏

‏يستهدف أيضا تطبيق العقوبات المنصوص عليها ضد
المختلسين + كل حائز لسلطة عمومية قد يمنح تحت أى شكل

‏| المصاريف النهانية المقيدة
: مليارات وثلاثمانة وأربعين مليونا وخمسمانة ألف دينار

‏كان ولأى سيب ؛ وبدون ترخيص قانونى استشناءات أو اعفاءات
من الضرائب والرسوم العمومية *
تطيق هذه الاحكام على الموظفين المشرفين على المؤسسات
العمومية الذين قد يمنحون مجانا بدون اذن تشريعى أو تنظيمى
حصائل أو خدمات هذه المؤسسات +

‏المادة ؟ : ان الايرادات. والحصائل والمداخيل المطبقة على

‏فى الميزانية العامة تقدر بخمسة
( أطخ لقرطغاره دج وذلك وفقا للجدول « أ » الملحق
القسم الثانى :

‏وسائل المصالج وأحكام خصوصية

‏تكادة © : انفتح السئة 1939 ؛ برسم اليزانية العامة
اعتمادات قدرها 0 صر مرحم؟ رك دج منها :

‎0١‏ ) متمرء..ر هر دج تطبق على ميزانية التسيير
وفقا للجدول «اب» الملحق بهذا الامر ‎٠.‏ وبخصص من هذا المبلغ
068 00ر80 دج لمصاريف التنظيم والتسيير الخاصين باخدمة
الوطنية ‎٠‏

‎١‏ ) ( مر تمرتحخئر دج تطبق عل فى مصاريف التجهين
ذات الطابع النهائى ‎٠‏

‏المادة 4 : يقدر مجموع المبلغ الخاص بالاسهامات الوقتية
المعدة لتمويل مصاريف الاستثمارات اللقررة فى بر نامج
التجهيز بثلاثة ملابير وواحد وخمسين مليونا وستمائة الف
ديناز ( 00ر6 تركار؟ دج )ا

‏ولهذا الغرض يؤذن لوزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
بأن يمنح فى حدود مليار وخمسماثة واثنين وأربعين مليونا
وستمائة ألف ديتار ( 957100006 دج ) قروضا
وتسبيقات من موارد الخزينة العمومية وفقا للجدول «ه ج »
الملحق بهذا الامر *

‏المادة 5 : بتعين على المؤسسسات التابعة للدولة أن تقوم
بتمويل استثماراتها من مواردها الخاصة وذلك الى غاية
ستمائة وواحد وعشرين مليونا وأربعمائة ألف ديار
( 606ر566ر؟1 دج ‎٠)‏

‏المادة ه مكرر : تؤذن خلال سنة حتذحا :

‎١‏ ) جميع عمليات الاقتراض التى تقوم بها الدولة عل
شكل مكشوفات وقروض وتسبيقات واصدار سندات قصيرة
ومتوسطة وطويلة الامد واستعمالها في تنفيذ ميزانيات وبرامج
التجهيز ‎٠‏

‏؟ ) جميع عمليات تحويل ديون الدولة واءادة تحويل

‏أو تثبيت الديون غير الثابتة و كذلك دين الخزيئة المستحق
دفعة واحدة ‎٠‏01

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١‏ شوال عام 17848 اي

تحدد شروط الاقتروض والاصدار الى العموم بموجب مرسوم
بناء على اقتراج وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط. ‎٠‏

ان الاقتراضات من الخارج وعمليات الاستشثمارات التى
يلتجاً فى تمويلها الى الخارج تخضع للترخيص المسبق من وذير
الدولة المكلف بالمالية والتخطيط *

ان الملفات المتعلقة بهذه العمليات تكون موضوع درس
مسبق من قبل المصالح المعنية لوزارة الدولة المكلفة بالمالية
والتخطيط ‎٠‏ وتوجة المؤسسات المستفيدة من العمليات الآنفة
الذكر , علاوة على العقود والاتفاقيات المتعلقة بمثل عمعذء
العمليات + جداول ربع سنوية تنص على مبلغ الالتزامات
ومبلغ الاستعمالات وكذا مبلغ التسديدات المنجزة ‎٠+‏

المادة ‎١‏ : تحدد الميزانية الملحقة للبريد واللواصلات
السلكية واللاسلكية عن سنة 1939 من حيث الايرادات
والنفقات بمبلغ قدره مائتان وعشرة ملايين ومائتان وستة
وستون ألف دينار ( 0 76ر١٠‏ دج ) *

المادة ‎“١‏ مكرر : تحدد الميزانية الملحقة للرى عن سنة
18 من حيث الايرادات والنفقات بمبلغ قدره خمسة عشر
مليونا وسبعمائة وتسعة وثلاثون ألف ديتار ( 0 ارولارة١‏
دج ‎٠‏

المادة ‎١ : ١/‏ ) تحدد 'الميزانية الملحقة لسنة ‎١19169‏ المتعلقة
مياه الشرب والمياه الصُناعية من حيث الايرادات والنفقات
بمبلغ قدره ثمانية ملايين وخمسمائة ألف دينار
* رورم دج *

) يجوز اجراء اقتطاعات من « الصندوق الخاصبالتوازن»
ؤمن « صندوق التجديد » الخاصين بالأشغال المتعلقة بجلب
مياه الشرب خلال سنة ‎١939‏ ضمن الشروط التى تحدد بقرار
مشترك من وزير الاشغال العمومية والبناء ووزير الدولة المكلف
بالمالية والتخطيط +

وتلحق المبالغ المقتطعة على هذه الصورة بواسطة أموال
المساهمة بالباب ‎١6‏ ( المصاريف المقرر الحاقها بالميزانيةالعامة
لأاجل أشغال التجديد الخاصة بأعمال جلب المياءه الصالحة
للشرب ) ؛ وبالباب ‎١١7‏ ( المصاريف المأخوذة من المواردالمقتطعة
من الصندوق الخاص بالتوازن ) من الميزانية الملحقة لياه
الشرب والمياه الصناعية ‎٠+‏

المادة 8م : ان توزيع الاعتمادات المفتوحة بالنسبة لكل باب
وبمقتضى أحكام المواد ؟ ( الفقرة ‎١‏ ) + و + مكرر و لل من هذا
الامر + .يتم بموجب مرسوم صادر بناء على تقرير من وزير
الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ‎٠‏

ان توزيع اعتمادات الدفع المفتوحة بموجب أحكام المادة ؟
ا الفقرة ؟ ) من هذا الأمر , يحدد بموجب قائمة يضعها
وينشرها وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ‎٠‏

المادة 9 : ان عمليات نقل الاعتمادات وتحويلها من باب
الى باب آخر بالنسبة للميزانية العامة للتسيير والميزانيات
الملحقة يمكن . اجراؤها ضمن الشروط التالية: :

‎١‏ ) ان عمليات نقل الاعتمادات وتحويلها يمكن أن تعدل
التخصيصات المتعلقة بمختلف الأبواب ؛ ولا يجوز لها أن تحدث
أبوابا جديدة سوى فى حالات تحويل الاختصاصات او
المصالح ‎٠‏

‏؟ ) ان عمليات النقل تعدل عزم المصلحة المسؤولة عل
تنفيذ النفقات دون أن تعدل التخصيص الاصل للاعتماد
ويؤذن بها بموجب _قرار من وزير الدولة المكلف بالمالية
والتخطيط *.

‏؟ ) ان عمليات التحويل تعدل التخصيص الاصل للاعتماد
والمنصوص عليه فى مرسوم التوزيع ‎٠‏ ويمكن الترخيص فيها
بموجب مرسوم يصدر بناء على تقرير وزير الدولة المكلف
بالمالية والتخطيط على شرط ألا تتعدى الحدود التالية :

‏أ ) لا يمكن أى تحويل لصالح أحد الابواب الواردة فى
الجدول « ى » عن طريق الاقتطاع من التخصيصس الوارد فى
أحد الأبواب المدرجة فى الجدولين ( ح و اط ) الملحقين بهذا
الامر *

‏ب ) لايمكن أى تحويل لصالح أحد الابواب المدرجة فى
الجدول ( اط ) عن طريق الاقتطاع من. أحد الابواب المدرجة
فى الجدول ( ح ) *

‏ج ) لا يمكن للتحويلات أن تخفض أو تزيد خلال السئنة

‏أ بمقدار العشر فى التخصيصات القيدة فى الابواب المعنية حسبما

‏تم تحديدها فى المرسوم المتضمن التوزيم ‎٠+‏

‏تجرى عمليات التحويل بموجب مرسوم يصدر بناء على
تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط

‏4 ) لا تطبق أحكام الفقرة ؟ أعلاه على الاقتطاعات من
تخصيص الباب ‎9٠ ١‏ « المصاريف الاحتمالية » من ميزائية
التكاليف المشتركة ‎٠‏

‏وبرخص فى هذه الاقتطاعات بموجب مرسوم *

‏المادة ‎١٠١‏ ؛: سيحدد قرار مشترك من وزير الدولة المكلف
بالمالية والتخطيط ووزير الفلاحة والاصلاح الزراعى المبلغ
الادنى والمبلغ الاقصى للصندوق الاحتياطى الخاص بالمكتب
الجزائرى المهنى للحبوب ‎٠‏

‏تلغى جميع الاحكام السابقة المخالفة ‎٠‏

‏المادة ‎٠١‏ همكرر : يتعين على المكاتب والمؤسسات العمومية
والشركات الوطنية أو المؤسسات المؤممة والشركات التى تملك
الدولة فيها أسهما تعادل أو تفوق +86 // من الرأسمال آن
تقدم تأييدا لميزانيتها أو لحساباتها التقديرية ولحساباتها
النهائية ‎٠»,‏ بيانا مفصلا حول مختلف النفقات العامة ومبلغها :

‎١‏ نفقات السفر والتنقل ؛,
ب - المصاريف والتكاليف المتعلقة بالسيارات السياحية +

‏ج ‏ جميع الملصاريف والتكاليف المتعلقة بالاملاك العقارية
غير المخصصة مباشرة للاستغلال ‏
الثلاثاء ‎١١‏ شوال عام 1788 ى

د الهدايا والتبرعات والاعانات من كل نوع +
: - نفقات حفلات الاستقبال بما فيها النفقات الخاصة
بالطاعم والحفلات ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : ان الاعتمادات الخاصة بالميزانية وكذا القروض
والتسبيقات من الخزيئة والمخصصة لتمويل الاستثمارات
فى القطاعات الانتاجية المنصوص عليها فى برنامج التجهيز
توضع تحت تصرف المستفيدين اما مباشرة واما بواسطة
مؤسساث مالية حسب اجراءات وكيفيات تحدد بموجبتعليمات
من وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط واتفاقات تبرم مع
الخزينة العامة +

وتبقى الاحكام المتخذة تطبيقا للأمر رقم 69 -- ‎"١‏ المؤرخ
فى ‎١‏ ديسمبر اسنة 19769 اسارية المفعول الى أن تصدر
أحكام جديدة ‎+٠‏

المادة ‎١١‏ : يجوز لوزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
قصد التركيز السريع للتصفيات المنجزة من قبل المحاسبين
العموميين + أن يأمر هؤلاء وجميع مندوبى الخزينة بموجب
قرار + بكل الاجراءات والكيفيات الحسابية التى: من شأنها
أن تبسط عمليات التصفية أو تخفض مهلها ‎+٠‏

المادة ‎١7‏ : يدرج فى الحساب « 14+ - ‎1١‏ ) الذى يكون
عنوانه من الآن فصاعدا « الاموال المخصصة للمعاشات »
سطران :

ب السطر الاول ‏ « التسبيقات عن المعاشات » التى تورد
فيها العمليات المتعلقة بالتسبيقات عن المعاشات والى : المسجلة
فى الحساب ‎+٠4‏ - ١؟؛‏ » *

السطر الثانى ‏ عنوانها « المعاشات المصفاة » الثى تدرج
فيها العمليات المتعلقة بأداءات المعاشات المصفاة والمقبوضة
سابقا بالحاقها الى الحساب « ‎٠. ١١ - +١‏

يقيد فى السطر ؟ المبلغ الاجمالى للاعتمادات الخصصة
للباب 247 - ‎٠7‏ من وزارة قدماء المجاهدين بموجب أمر
بالصرف يوضع فى مستهل كل سنة مالية باسم آمين الخزينة
الرليسى بمدينة الجزائر من قبل وزارة قدماء المجاهدين ‎٠‏

المادة ‎١6‏ : يجوز للمؤسسات العمومية وللشركات الوطنية
التى تحدد قائمتها بقرار من وزير الدولة المكلف بالمالية
والتخطيط أن تقدم بالنسبة لتسديد الاعتمادات المطلوبة منها
قانونا , تصريحا عاما يتضمن ضمان بنك وطنى وذلك لمدة مسة
مالية ‎٠‏

المادة ‎١64‏ مكرر : بؤسس حساب للتخصيص الخاص عنوانه
‎١‏ شراء الوقود والزبوت من قبل الوزارات والمصالح التابعة
لها » وبحمل هذا الحساب رقم ه5؟. - 7.71 تسيره مديرية
أملاك الدولة ‎٠‏

'تحول لهذا الحساب فى مستهل كل سنة الاعتمادات
المقررة من قبل الوزارات لشراء الوقود والزيوت ‎٠‏

ان مبلغ التسليمات الخاصة بالوقود والمدفوعة من قبل
الشركة الوطنية ه سوناظراك » الى مختلف الوزارات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لا

والمصالح التابعة لها يدفع بعد اطلاع مديرية املاك الدولة على
الاوراق الاثباتية ..

وتصدر فيما بعد تعليمات من وزارة الدولة المكلفة بالمالية
والتخطيط تحدد تاريخ بدء سريان هذا التدبير وكيفيات
تطبيقه .

المادة م1 : تقبل كرسوم بدون قيمة ) سندات التحصيل
المحررة قبل ‎١‏ ديسمير سنة 14767 فى الحساب 7..-1.؟
السطر ‎٠١‏ - / وفى الحساب م.. - ‎1١١7‏ 4+ ويتعين على
أمناء الخزينة العماليين سحب هذه الديون من الباقي الواجب

تحصيله لغاية ‎١‏ ديسمبر سنة متحا على الاكثر *

المادة 16 : ان التسبيقات التىمنحتها الخزينة للصندوق
المركزى الجزائرى للقرض الشعبي ‏ فيما قبل سنة ؟حتكخل
تبقى فى حالة توقيف ..

المادة م1 ب : ستخصص الى القرض الشعبي الجزائرى
تسبيقات من الخزينة يحدد مبلفها بقرار من وزير المالية
والتخطيط لاجل منح قدماء المجاهدين قروضا تمكنهم من
أقتثاء مؤسسات صغيرة صناعية حديثة او صناعية تقليدية
او تجارية أو اقتناء اى وحدة انتاجية من شأنها ان تساعدهم
على الاندراج فى الميدان الاقتصادي الجهوي .

سيحدد قرار مشتزك من وزير الدولة المكلف بالمالية
والتخطيط ووزير قدماء المجاهدين كيفيات تخصيص تلك
القروض وشروط تطبيق هذه الاحكام .

الضرائب المباشرة
الضرائب المفروضة على المرتبات والاجور
الضريبة الدنيا
المادة 17 : تعدل المادة 1.7 من قانون الضرائب المباشر
« المادة ‎١٠١١‏ تخضع لاقتطاع ‎١‏ 7 المرتبات الصافية
المفروضة عليها الضريبة والمدفوعة من قبل رب عمل واحد
أو مؤسسة واحدة يقومان بالدفع , والتى لا يتجاوز مبلغيا
‎9٠‏ دج بعد تخفيضها الى حدود المبلغ الشهرى » ‎٠‏

المادة 17 : تلغى الزيادة البالغ مقدارها ديشارين والمنصوص .
عليها فى المادة 297 من الامر رقم 267 م المؤرخ فى ؟ يونيو
سنة/477١‏ والمطبقة فيما يخص الضريبة على المرتبات والاجور
عندما يزيد المرتب الشهرى المفروضة عليه الضريبة
,1 دج دون أن يقل عن ..؟ دج أو بعادل هذا المبلغ .

الرسم على النشاط الصناعى والتجاردى
المعدل - رقم الاعمال المفروضة عليه الضريبة - التخفيض

المادة 18 : ان معدل الرسم على التشاط الصناعي
والتجاري المنصوص عليه فى المادة 18 مكرر من الامر رقم
907 المؤرخ فى 0 ديسمبر سنة ‎١9317‏ يحدد كما بلى لي
م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎1١‏ شوال عام 1788 فى

المعدل المطبق على مجموع التراب الوطني

الرسم على النشاط

الصناعي والتجاري 5 :8 حصة البلديات
ات لحصّة العمالة .ب" :8 ا ل
‎١‏ لعمال والمراكز الصناعية | سكانها على 0 ‎٠٠.5.5‏ لجموع
نسمة ء

ب المعدل العام م ا -_ 96 1
م المعدل المطبق على
البلديات التي يزيد

عدد سسكانها على ٍ
١ر١٠‏ نسمة همارء_ 7 ار 1 7 .رم مر 7

المادة 19 : ان المادة 1205 من قانون الضرائب المباشرة
تعدل كمايلي ؛
« المادة 405 عندما يكون رقم الاعمال المفروضة عليه
الضريبة والمحددة وفق ل الواردة فى المادد 262 اعلاه
لا يتجاوز 8 دج ء فيتم التخفيض من الامباس حسب
الشروط التالية :

9660 دج عندما يقل رقم الاعمال عن مباخ ‎٠36000‏
‏دج او يعادله .

ل دج عندما يزيد رقم الاعمال على فا دج

أو يقل عن ‎٠١‏ ٠رلا١‏ دج أو بعادله ‎٠‏

...7 دج عندما يزيد رقم الاعمال على . ..ر/7١‏ دج
أو يقل عن 180000 دج أو يعادله +

6666 دج عندما يزيد رقم الاعمال على ‎٠6006‏ دج
أو بقل عن ...19 دج أو تعادلة . ‎١‏

...8 دج عندما يزيد رقم الاعمال على ...19 دج

اويقل عن ...ر.؟ دج او بعادله .

...6 دج عندما يزيد رقم الاعمال على م دج
أو بل عن ...١؟‏ دج او يعادله .

...3 دج عندما يزيد رقم الاعمال على ...١؟‏ او يقل
عن ...ر؟؟ دج او بعادلة .

سا ...؟ دج عندما يزيد رقم الاعمال على ..در؟) دج أو |

المعدل ل الطيق : على مجدوع النراب الوطني

يقل عن 0٠00؟؟‏ دج أو يعادله ‎+٠‏
‎٠...‏ دج عندما يزيد رقم الاعمال على ...1 دج
أو يقل عن 0٠66٠ر4؟‏ دج أو يعادله » +

المادة + : ان المقطع الثانى من المادة 485 من قانون
الضرائب المباشرة يعدل كما يلى :

« غير انه لايعتبر آلا بنسبة .66 مر ..... »
( والباقى بدون تغيير ) *
رقم الاعمال المفروضة عليه الضرائب
المادة 1 :1 ان المادة 124 أ من قانون الضرائب المباشرة

تتمم كما بلي ؛
« المادة 55 ١ل‏ :

: ل ممم مزمز

‎٠‏ ) المبلغ الخاص بعمليات البيع الى المستهلك المتعلقة
بالتبغ واعواد الكبريت ؛

‏3 ) مبلغ عمليات البيع بالتقسيط للدقيق العدا لصتم
الخبز والسميد » +

‏الرسم على نشاط المون غير النجارية
ال معدل

‏اماد ؟؟ : ‎١‏ خلانا لأحكام المادة 9؟؟ من قانون الضرائب
المباشرة , فان معدل الرسم على نشاط المهن غير التجارية
المطبق فى مجموع التراب الو وطني بعذل كمايلي :

‏|الزيادة بالنسية للملديات

‏الرسم على نشساط
المبن غير التجاريةا الحصة العمالية الدصة البلدية التى يزيد عدد سكانها المجموع
على *مورء١١٠‏ السهة
المعدل المام ودر 1 ار 0 ". 1
م المعدل المطبق على

‏البلديات التي يزيد
عدد سكائها على
‎١٠١.‏

الثلاثاء ‎١١‏ شوال عام 1788 ف

7 - تلغى جميع الأحكام المخالفة +
الرسم على النشاط المهني
( المهن غير التجارية )

المادة ؟؟ : يضاف بعد المادة 59 من قانون الضراتب
المباشرة القسم ل وهو يتضمن المواد من 4:؟ أ الى 701 و
ويحرر كما يلى :

»2 القسم السابع
0 أحكام خاصة
« الدقع الشهرى أو الربع سنوى للرسم على النشاط اتخاص
بالمهن غير التجارية

« المادة 98 ‎١ - ١‏ ) يتعين على المكلفين بالضرائب الذين قد
حصلوا خلال السنة الفارطة على مداخيل مهنية اجمالية يزيد
مبلغها ‏ بعد تخفيضه عند الاقتضاء الى حدود المبلغ السنوء -_
على ‎900٠0‏ دج أن يدفعوا شهريا أو كل ثلاثة أشهر الرسم
على النشاط الخاص بالمهن غير التجارية وحسب الكيفيات
المحددة فى المواد من 799 ب الى 89؟ و أدناه + ا

؟ ) ان الالتزامات المنصوص علنيها فى الفقرة ‎١‏ أعلاه تطبق
أيضا على المكلفين بالضريبة المبتدثين فى امهئتهم بمجرد تجاوز
مقدار المداخيل المهنية الاجمالية مبلغ 500ر9 دج خلالالسئة
المدنية التي تمت اثناءها ممارسة نشاطهم +

المادة 358 ب - ‎١‏ ) يحسب مبلغ كل دفعة من الدفعات
بتطبيق المعدل المعتمد على المداخيل المهنية الاجمالية لاثلاتة
أشهر أو الشهر المنصرم بحسب ما اذا كانت مداخيل السئة
المنصرمة تزيد على ‎٠50060‏ دج أو تقل عن 0000 دج أو
تعادله أو تتعدى هذا الحد الاخير *

؟ ) فيما يخص الكلفين بالضريبة المنصوص عليهم فى الفقرة ؟
من المادة 3099 ‎١‏ أعلاه , تشكل المداخيل الواجب اعتبارها
لحساب الدفع الاول نفس المداخيل المنجزة خلال القخقرة
الممتدة من .يوم ابتداء النشاط الى آخر .يوم من الشهر اندى
يتعدى مبلغها خلاله ‎١9000‏ دج , وتحسب الدفعات التالية
على أساس المداخيل المهنية الاجمالية المترتبة عن الشهر أمر
الثلاثة أشهر وذلك بحسب ما اذا كان مبلغ المداخيل المحصاة
خلال الفترة الاولى المفروضة عليها الضريبة - بعد تخفيضها الى
سئة ‏ يزيد أو لا يزيد على ٠0ر0‏ دج *

المادة 599 ج  ‎١‏ ) يجب أن تتم الدفعات لدى قابض
الضرائب المختلفة لكان فرض الضريبة حسبما ورد فى المادة
8*؟ أعلاه , وقبل الخامس والعشرين من الشهر الذى بلى
حسب كل حالة أو الفترة أو الشهر أو ربع السنة المدنية
التى تحققت خلالها المداخيل اللهنية ‎٠‏

؟ ) بصحب كل دفع بجدول - اعلان على نسختين بتضمن
#ريخ وامضاء الطرف القائم بالدفع وينص على البيانات
التالية :

الفترة التى يتعلق بها الدفع +

اللقب والاسم واسم الشركة والعنوان والمهئة الممارسة
ورقم التعريف الخاص للمادة الرئيسية للضريبة »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

04

مبلغ المداخيل المهنية الخاصة للضريبة +

ميبلغ الدفع ‎٠‏

؟ ‏ يجب حتى فى حالة عدم الدفع , أن يودع الجدول
الاعلان الملتضمن بيان « لا شىء » وأسباب عدم الدفع + سمس
الشروط المنصوص عليها فى الفقرة ‎١‏ من هذه المادة +

المادة 09 د - ‎١‏ ) ان المكلفين بالضريبة المشار اليهم فى
اللمادة 9م أ والذين لم يقوموا بدفع الرسم على النشاطالخاص
بالمهن غير التجارية فى المهل المحددة تجرى عليهم العقوبات
المنصوص عليها فى المادة 788 مكرر أدناه +

؟ ) يمكن أن يترتب تطبيق غرامة قدرها ‎٠٠١‏ دج على عدم
تقديم أحد الجداول الاعلانية المشار اليها فى الفقرة "ر ؟ من
المادة 769 ج أعلاه خلال المهل المحددة + .

المادة 589 اه - ‎١‏ ) ان ضبط الرسوم المستحقة بعئوان
الرسم على نشاط المهن غير التجاربة يتم كل سنة من

الشروط المحددة فى المواد من 97؟ الى 9ه؟ أعلام +

؟ ) يتعين على المكلفين بالضريبة المعنيين أن يبينوا فى
التصريح السنوى المحرر طبقا للمادتين 18 و 17 من هذا
القانون تفصيل الدفعات المنجزة خلال السنة الفارطة وبيان
المداخيل الخاصة بمصالح الضرائب المختلفة التى تمت لديها
هذه الدفعات +

المأدة 059 و - تحدد عند الاقتضاء ,+ بموجب قرارات +
كيفيات تطبيق أحكام المواد من 299 أ الى 59؟ و +

لجان الطعن

المادة ؟؟ مكرر :؛ تضاف الى المادة 7؟-٠‏ من قانون الضرائب
المباشرة فقرة  ‎١‏ - أ , محررة كما بلى :

‎١‏ أ غير أنه تحدث لجان للطعن . يمكن للمشتكين أن
يتوجهوا اليها للحصول اما على تصحيح الأخطاء التى قد ترتكب
أثناء تأسيس أو حساب الضريبة واما الحصول على حق يحوله
لهم القانون أو الأنظمة , ولا يمكن اللجوء الى هذه اللجان بعد

‏تقييد الدعوى لدى المحاكم القضائية ‎٠‏

‏وتنصب هذه اللجان فى المستوى البلدى والعمالى والجهوى
والمركزى » ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ مكرر ؟ : ستصدر فيما بعد قرارات من وزير
الدولة المكلف بالمالية والتخطيط لتحديد تأليف وتنظيم
واختصاصات وكيفيات تسيير اللجان المشار اليها فى المادة
9ص مكرر أعلام +

‏الشرائب على الدخل
أحكام عامة
مؤسسات الملاحة البحرية أو الجوية

‏المادة 74 : يضاف الى القسم ‎١‏ من الباب ‎١١‏ لقانوقئ
الضرائب المباشرة تحت عنوان «ه مؤسسات الملاحة البحرية
أو الجوية » مادة 6 ‎١‏ محررة كما يلى :

‏« المادة 64٠١؟‏ 1 - ان الارباح المنجزة من قبل مؤسسات اللاحة
البحرية أو الجوية الموجودة فى البلاد الاجنبية , والمحصلة
١١

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 13 شوال عام 1788 اف

عن استغلال السفن أو الطائرات الاجنبية تعفى من الضرائب
شريطة أن يمنح اعفاء مماثل ومعادل للمؤسسة الجزائرية من
وتحدد كيفيات الاعفاء وكذا الضرائب التى يشملها مذ
الاعفاء بموجب اتفاق دبلوماسى يعرض على الصادقة ‎٠‏
‏ان الارباح المنجزة فى الاقطار التى تعفى من تلك الضرائب
على الوجه المتبادل كما هو منتصوص عليه فى المقطع السابق
من قبل مؤسسات الملاحة البحرية أو الجوية الموجودة مراكزغا
فى الجزائر تؤخذ بعيل الاعتبار ضمن أسس الضريبة المنرتبة
فى الجزائر على هذه المؤسسات » *
النظام الجبائى الخاص بالاستغلالات الفلاحية المسيرة ذائبا
المادة 74 ‎ )‏ ان الرسم المتعلق بالتسيير الذاتى فى القطاع
الفلاحى يتم تحصيله سنويا لفائدة الدولة والجماعات المحلية ‎٠‏

اسمس حساب الرسم

المادة ؛؟ ب ان الرسم السنوى المترتب على كل استغلال
فلاحى مسير ذاتيا يحدد علىأساس القيمة المخصصة للموجودات
المادية للاستغلال المذكور ‎٠‏

سيصدر فيما بعد مرسوم لتحديد كيفية التقدير ومعدل
الاقتطاع الذى يجب تطبيقهما على كل نوع من الاموال المادية
التى تشكل الموجودات المادية لكل مؤسسة زراعية ‎٠‏

أحكام خاصة بسنئة ‎٠1149‏

المادة 64 ‎١‏ ) بحسب الرسم بالنسبة -لسسينة حتك٠‏
على أساس التعريفات الموضوعة بحسب :

نوع الفلاحة أو الانتاج »

المردود +

القيمة الاجمالية للغلة المحصل عليها , أو الانتاج المنجز
خلال السنة المدنية السابقة للسنة الجارى خلالها فرض
الضريبة ‎٠‏

وتطبق هذه التعريفات بحسب الاحوال على الهكتار أو على
الوحدة , ويتراوح معدل كل منها بين التعريفة الدنياوالتعريفة
القصوى الموضوعتين عن كل عمالة والملحقتين بهذا الامر ‎٠‏

؟ ) ان التعريفات المشار اليها فى الفقرة ‎١‏ أعلام محددة
عن كل دائرة أو بلدية بقرار مشترك من وزير الدولة المكلف
بالمالية والتخطيط ووزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ‎٠‏

المادة 74 د : ان الرسم المترتب على كل مؤسسة زراعية
مسيرة ذاتيا يعادل حاصل التعريفة بالمساحة المزروعة أو عدد
الوحدات المحصية ‎٠‏

غير أنه فيما يتعلق بالحبوب فتطبق على المساحات التى
تبقى بورية التعريفة الدنيا المعتمدة فى العمالة بالنسبة
للخرطال أو الشعير عند عدم وجود الخرطال ‎٠‏

الاشخاص الخاضعون للضريبة
مكان فرض الضريبة

المادة 4 ه : يوضع الرسم باسم المؤسسة الزراعية المسيرة

لاتيا فى البلدية الموجود فيها مركز هذه المؤسسة +

ويجرى تأسيس هذا الرسم واستيفاؤّه , وتدرس الشكايات
المتعلقة به ويفصل فيها على غرار ما هو معمول به بالنسبة
للضرائب المباشرة * .

التوزيع

المادة 74 و : يدفع المبلغ الاجمالى للرسم حسب النسبة
الآنية :

سا6 7 للدولة

60 / لفائدة الصندوق العمال والبلدى للتضامن قصد
توزيعها بين الجماعات المحلية , وضمن شروط تحدد بقرار
مشترك من قبل وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ووزير
الداخلية + ا

أحكام مختلفة

المادة 4 ( : تحدد كيفيات تطبيق الأحكام المنصوص عليها
فى المواد 7 أ و 4؟ د و ء؟ ه أعلاه بموجب قرارات من
وزبر الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ‎٠‏

المادة 74 ح ؛ تلغى جميع الأحكام المخالفة للمواد من 4؟ أ
الى ؟؟ ز أعلاه ولا سيما المادة ‎١7‏ من الامر رقم 39 0 6؟؟
المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر اسنة ‎١197669‏ والمتضمن قانون المالية

لسئة تتكا ‎+٠‏
‏التحصيل
‏المادة 75 : تعدل المادة 10 من قانون الضرائب المباشرة
كما يلى :

« المادة 36 - ان المشترى لمحل تجارى أو استغلال فلاحى
خاضع للضريبة النوعية يمكن أن يعتبر مسؤولا تضامنيا مع
البائم أو مع ذوى حقوقه عن الخصص المشار اليها فى المواد
7 و /7-91و8ة - ١و ‎0١‏ ؟ أعلاه , والموضوعة ضمن الشروط
المقررة فى المواد المذكورة ويكون الأمر كذلك بالنسبة
لخلف المكلف بالضريبة الذى يمارس مهنة غير تجارية ضمن
الشروط المنصوص عليها فى المادتين ‎١١95‏ و 7595 ‎٠.‏

المادة 3 : ان المادة 47 من الامر رقم 39 - 90؟ المؤرخ
فى ‎٠‏ ديسمبر ‏ سنة ‎١19317‏ والمتضمن قانون المالية لسنة
‎١4‏ تعدل كما بلى :

بدلا من :

‎١ + «‏ + بسبب استغلال المتاجر المفروضة عليما
الضريبة مالحا »

‏يقرأ ما يلى :
‎٠‏ بسبب النشاط الممارس فى المحل التجارى أو
الاستغلال الفلاحى المفروضة عليه الضريبة ‎٠٠‏ »

‏اخ ء*

‏( والباقى بدون تغيير ) *

‏المادة ‎١‏ : ان المادة 7/8 الفقرة الرابعة , المقطع_الإاول
من قانون الضرائب المباشرة تعدل كما يلى :

‏« المادة 7/8 الفقرة ؛ ‏ خلال الشهر ابتداء من تاريحة »+
ينشر البيع مج يه :

‏( والباقى بدون تغيييٍ ) *
الثلاثاء ‎١١‏ شوال عام 1784 ىف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7١

العقوبة الجبائية التى نسبتها ه 1
المادة 78 : ان الجملة الاولى من المقطع الاخير للمادة 0846؟
من قانون الضرائب المباشرة تعدل كما يلى :
« ان العقوبة الجبائية التى قدرها ه )ز وكذا العقوبات
المشار اليها فى حالة الحجز والبيع وكذا التعويضات الخاصة
بالتاخير والواردة فى الفقرة ؟ ‏ المقطع الاول يجوز أن تكون
موضوع تنازل ودى من قبل الادارة , وذلك بصفة استثنائية
وحسبب قواعد الاختصاص المحددة بموجب قرار *

المادة 79 : ان المادتين 14 و 9 من الامر رقم 31 - ؟/

‎٠‏ المؤرخ فى 7 يونيو سنة 19797 والمتضمن قانون المالية التكميل

‏لسنة ‎١977‏ لا تطبق فيما يخص الضرائب نير المباشرة
والرسوم على رقم الاعمال *

‏المادة ‎٠‏ : لا يجوز . بالرغم من جميع الاحكام المخالفة -

‏أن يعهد بتحصيل الاشتراكات المستحقة لصناديق النشاط

‏الاجتماعى الى قابض الضرائب المختلفة اذا كانت ستدات

‏التحصيل القابلة للتنفيذ محررة منذ أزيد من خمس سدوات"

‏ابتداء من ناريخ انصرام الفترة المتعلقة بها هذه الاشتراكات *

‏المادة ‎١‏ : ان المادة 81 من الامر رقم 37 0 90؟ المؤرخ
فى ‎٠‏ ديسمبر اسنة 1937 والمتضمن .قانون _المالية ا نسسة
14 تعدل كما بلى :

‏« المادة 27 : ان قابضى الضرائب "المختلفة الذين لم يقوموا
بأية ملاحقة تجاه مؤسسة للتأمينات الاجتماعية مديئة ‎٠٠٠‏ »
(والباقى بدون تغييد) *

‏الاتاوات الخاصة بالاإذاعة والتليفزربون

‏المادة ؟؟ : يضاف الى المادة ‎٠١١‏ من الامر رقم 21 - 90

‏المؤرخ فى ‎٠٠‏ ديسمير سئة 1931 والمتضمن قانون المالية
لسنة ‎١938‏ ؛ مقطع ثالث محرر كما بلى :

‏« ان النفقات الخاصة بتاسيس وتحصيل الاتاوة الساء بة
والرسم الثابت ورسم ‎٠‏ م تتحملها الاذاعة والتليفزبون
الجزائرية ‎٠‏ ويتم تسديد هذه النفقات اجماليا بتحصيل قدره

‏دقع التعريفة الجركية |

‏4 / لفائدة الخزينة من مبلغ الحصائل السابقة الذكر وتخصص
عذه الحصة للحساب ‎41-٠١‏ ب نفقات تأسيس الضريبة
وتحصيلها لحساب الجماعات العمومية » ‎٠‏

‏المادة ؟؟ : ان النفقات المنصوص عليها فى المادة 7 أعلاه
تستحق ابتداء من تاريخ تكفل وزير المالية والتخطيط بعملية
تأسيس واستيفاء الحصائل المذكورة ‎٠‏

‏الرسوم على رقم الاعمال

‏الفوائد الجبائية الممنوحة لفائدة القطاعات الكبرى الخاصة

‏: بالاقتصاد الوطنى ِْ

‎: ‏قطاع الصناعة الحديثة‎ - ١

‏المادة 4؟ : ان الفقرة ‎١‏ من المادة 1 للأمر رقم لاحت ؟م
اللؤرخ فى ؟ يونيو سنة ‎١9737‏ المعدل والمتمم للأمر رقم 27 -
8 ؟ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر سنة 1933 والمتضمن قانونالمالية
لسنة ‎١977/‏ تعدل كما يلى :

‏« ان المكلفين بالضريبة المشار اليهم فى المادة 8م من قانون
الرسدوم على رقم الاعمال يؤذن لهم بأن يخفضوا من الرسم
على الانتاج المطبق على عملياتهم الرسم المفروض على الشراءات
والواردات أو التسليمات الجارية لحاجات استغلالهم والشامل
البضائع الجديدة من غير البضائع المشار اليها فى المادة ‎١١‏
‏من القانون , وذلك عند استعمال هذه السلع لصنع المنتجات
الخاضعة للضريبة أو لصنع نفس المنتجات المصدرة » +

‏- قطاعات النقل على السكك الحديدية :

‏المادة 4 مكرر : يوقف تحصيل الرسم الفريد الاجمالى
عند الانتاج لغاية ١؟‏ ديسمبر سنة ‎١5‏ فيما بخص :

‎١‏ أشغال المقاولات حسبما هى محددة فى المادة ‎٠١‏ من

‏إقانون الرسوم على رقم الاعمال والمنجزة من قبل الشركة الوطنبة

‏للسكك الحديدية الجزائرية أو لحسابها والمعدة لبناء أو
تجديد أو اصلاح المنشآت الاساسية الخاصة بالسكك الحديدية
والمنشآت الثابنة :

‏ب ) الادوات الثالية عندما تصنع فى الجزائر :

‏تعيسين الادوات

‏القاطرات والجرارات القاطرة البخارية اء القعلورات ‎٠‏

‏العربات الحامقة للآلات الرافعة والعربات الاخرى المستخدمة

‏العربات الكبيرة والصغيرة لنقل البضائع عل السكك الحديدية ‎٠‏

‏لل لظفا
لز للف القاطرات والجرارات القاطرة الكهربائية
حم القاطرات والجرارات القاطرة الاخرى ‎٠‏ ٍِ
0 لاد القاطرات المتحركة ذاتيا والقاطرات المجهزة بالمحركات +
‎+٠‏ ا حم سيارات وشاحنات السكك الحديدية* ‎٠‏
‏حم العربات المشتملة على المعامل ‏
فى السكك الحديدية والعجلات دون محرك ‎٠‏
‏فز - لد
- حم الأجزاء والقطع المنفصلة الخاصة بعربات السكك الحديدية ‎+٠‏
‎٠‏ ب كم

‏الادوات الثابتة الخاصة بالسكك الحديدية ؛ الآلات اليكانيكية غير الكهربائية لارسال

‏الاشارات وللوقاية والمراقبة والسير بجميم طرق المواصلات ؛, وقطعها المنفصلة ‎٠‏

اااااااااااااللبببسسااا__ا سس
11 الجريدة الرسمية للجمهورية .الجزائرية الثلاثاء ‎1١‏ شوال عام 1768 اف

؟ - القطاع الزراعى : لحماية واستصلاح وتشجير الارافى +
ِ ا ٍ لبناء وتهيئة واصلاح البنايات أو المحلات المعدة للاستغلال
المادة 05 : يوقف تحصيل الرسم الفريد الاجمالى عناه | الزراعى أو تربية المواثى وكذا للتحويل الصناعى أو لتلفيف
الانتاج لغاية ١؟‏ ديسمبر سنة 1978 بالنسبة ل : المنتجات الزراعية المعفاة من الرسم الفريد الاجمال عند الانتاح

* ‏من أو الخاضعة للرسوم غير المباشرة‎ ٠١ ‏أشغال المقاولات كما هى محددة فى المادة‎ ١

