زروقء رقم تسجيله 75-21:.23880 قاضيا للتحتيق 7
العسكرى لدى المحكمة المسكرية. بالبليدة .

‏وزارة المالية:

‏مرسوم رقم 83 478 مؤّزخ فى 25 شوال عام 1403
الموافق 6 غشت سنة 1983 يتضمن نل اعتماد
' فى ميزانية وزارة الداخلية.

‏إن رئيس الصهورية؛

‏بداء على تقرين وزير الماليةء

‏وبناء على الدستورء لاسيما المادثان 30-127
و 152 منةء ‎١‏

‏و بمقتضى القانون رقم 82 - 14 المؤّرخ في
4 صف عام 3 الموافق 0د ديسبر سنة 1952

‏«والمتضمن قانون المالية لستة زكودء لاسيما الماد

‏© مشة اادغ فى مد صف هام تدبةٍ المرافق 38 ديسمير
سنة تقوة والقضممعن توزيع الاعتمادات المخميصةٌ
لوزين الداضلية بعتوان ميزاتية القبيين يتوجهب
قانون المالية لسئة 3983

ديعب الاطلارع علي المرسوم المؤرخ فى 4
صض عام 3403 المسوافق 30 ديسميى سنية مقو
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزاتية
الفكالبف المشتركة بعنوان بيزانية التسيين يموجب
قانون المالية لسئة 1983

رسع ما يلى ؛

المادة الاولى : يلغى من ميزانيسة سنة قو

اعتماد قدرء أ ثثتان ويسبدون مليو نا ومايتانٍ وسبعة | 6 شت ينة 3983
وخنسون آلف ديثار (7.257.000 دج) مقيد فى الشاذلى بن جديد
الأنن ‎١‏ 1 . الإعتهمادات الملغياة
رقم الإيواب العنباوين
قو الإو بالدينيار
التكاليف المشتركة
العنوان البمالث
وسائل المالح
ٍ الموظفون ‏ مرتيات العمل
1 - 90 اعثماد ! حتياطى للتعلبيق التدريجي للقانون
الاساسى العام للعامل ا مون 50.257
‎١‏ م مجموع القسم الاولي : لمان 257 يي
القسم السابع
المصاريف المختلفة
91-7 وده .12.000
12.00.00 -
المجموع المام للاعتيصادات الملفات مع ميوائهة | ا
التكاليف المشتركة ‏ 72.5700

نيدة الرسعية للجمهورية الجزائرية _

ميزانية التكاليف المشتركة؛ فى البابين المميفين فى
الجندول ى 1 المفحق بهذ! المدسبوع,

المادة + : يخغصص لميزانية ستنة 953 اعتماد
قدره اثنان وسبعوت مليونا ومالتكان وسبعسة
وخعييون آلف يفار (صدم.722.257) د يقد فى
بيذانية دذادة الداخليسة؛ فى الابواب المبينبة فى
الجدول ‏ ب ب الملحق بهذا المرسوم. ا

المادة 3 : يكلف وزين المالية ووزين الداخلبة
قل فيها يخصه؛ بتتقيذ فذ! المرسوم الذى ينشسي
فى الجريدة الرسمية للجبهرريية الجزا نرية
البريمقراعلية الشبيية.

حررٍ بالجزائي فى 26 شوال عام 3403 الموافق
الامتمادات المخصصة

بالدينار
وزارة الداخلبية
العتوان الْثانك
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون - مرتيات العمل :
و الادارة المركزية م التعويضيات والمنع المج'لثة ذه 55 ؟
7 - 12:7 مديريات الولايات ‏ الاجور الرؤيسية ‎0١000‏ 0# تالوج
7 12 مديريات الولايات ‏ التبويضات و المح المعثلفة . . 000 3.00
5 - 2 لمدرسة الوطنية للحماية. المدتية ‏ التعويضسات
7 .... .| للستت
مجموع القستم الاول 2.0
مجموغ المثوان الثالث 0 72207
المنوانٍ الرابع
التدخلات العمومبة
الفسىع الثالب
النشا التربوي و الثقافي
3 0 الادارة المركزية ‏ المنح والاجور والتعويضاتٍ
المقيمة للبتمرنين ‎١١١00‏ 350.000
مجموغ القسم الثالث | 50.006:

وزارة الداخلية تع 0 | 72.257.000

وزاره الداخليية بناء على تقرير وزير الداخلية,
وبناء على الدستور» لاسيبا المادثان 1:1
0 ( 52] منةء

