
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية:

يرسم ما بلي :

المادة الاول : توزع الاعتمادات المفتقوحة لوزير
الدولة المكلف بالمالية والتخطيط برسم ميزانية التسيير بموجب
الامر رقم 18 164 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال ‎١/8‏ الموافق ‎٠‏
‏ديسمبر ا سنة ‎١478‏ والمتضمن قائون المالية لسنة >ت1٠‏
حسب ترتيبها فى كل باب ظبقا للجدول « أ » الملحق بهذا
المرسوم *

المادة ؟ : يكلف وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية. .

وحرز بالجزائر فى كد شوال عام اغا الملؤوافق 7“
ديسمير سئة فتكا١ ‎٠*٠‏

المالية لسنة. ‎١19319‏ ( المادة ‏ )ء هوارى بومدين
الجدول - ١ت‏
الاعتمادات المفتوحة لوزير الدولة المكلف بلمالية والتخطيط
فى عام 19968 برسم ميزانية التسيير والموزعة بالترنيب فى
‎١‏ كل_باب ّ :
رقم الابواب العناوين الاعتمادات المفتوحة (د.ءج)
العنوان الثالث
ٍ وسائل الملصسسااح
الموظفون ‏ مرتبات العمل
‎١ - ١٠‏ الادارة المركزبة ‏ الاجور الرئيسية ارارم
‎7-7١‏ الادارة المركزية ‏ تعويضات ومنح مختلفة رما
‎٠‏ -اى الادارة المركزية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون الاجبسور
ولواحقها را
‎١١-٠‏ المصالح الخارجية للخزيئة - الاجور الرئيسية رار
‎١-7١‏ اللصالح الخارجية للخزينة ‏ تعويضات ومنح مختلفة مر
‎17-١‏ المصالح الخارجية للخزيئة ‏ الموظفون المناوبون والمياومون -
الاجور ولواحقها برا
‎١-١‏ المصالح الخارجية للجمارك - الاجور الرئيسية مر ارا
‎-7١‏ "7 الصالح الخارجية للجمارك - تعوبضات ومنح مختلفة بللر. هآر
‎77-٠‏ المصالح الخارجية للجمارك ‏ الموظفون المناوبون والمياومرن -
: الاجور ولواحقها برها
‎*١ - ١‏ المصالح الخارجية للضرائب - الاجور الرئيسية ااا لاثم
‎77-١‏ المصالح الخارجية للضرائب - تعويضات ومنح مختلفة .ارا
‎7١‏ - 77 المصالح الخارجية للضرائب - الموظفون المناوبون والمياومون :
الاجور ولواحقها مر
‎١-9١‏ المصالح الخارجية لأملاك الدولة والتنظيم العقارى - الاجور
الرئيسية ."اراك
١-؟؟‏ الصالح الخارجية لأملاك الدولة والتنظيم العقارى ‏ التعويضات
والمنح المختلفة بر
‎١‏ 29 المصالح الخارجية لأملاك الدولة والتنظيم العقارى ‏ الموظفون
الناوبون والميأومون - الاجور ولواحقها ترءرء©
‎8١-0‏ المصالح المشتركة والمصالح المختلفة ‏ الاجور الرئيسية ارات ابرلق ‎٠‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء ‎1١‏ شوال عام 188 هه

لد ا ممت مسح محا جم تح ا
رقم الابواب. -. العناوين : الاعتمادات المفتوحة (د.ج )
١7١-؟ه‏ المصالح المشتركة والمصالح المختلفة ‏ التعويضات والمئح

المختلفة ا رليك
‎57-١‏ المصالح المشتركة والمصالح المختلفة ‏ الموظفون المناوبون
والمياومون ‏ الاجور ولواحقها ار
‎١ - ١‏ المصالح الخارجية للتخطيط - الاجور الرئيسية للبيان
‎١‏ - 7“ المصالح الخارجية للتخطيط التعويضات والمتنح المختلفة لبينسسان
‎3١‏ -- 7“ المصالح الخارجية للتخطيط - الموظفون المناوبون والمياومون -
الاجور ولواحقها للبيان
حم موظفون بجب تحوبلهم ‏ الاجور الرئيسية للبيان
‎“١١ - 3١‏ مرتبات الموظفين المرخصين بعطلة طويلة الامد .0
كك مرقبات الموظفين الملحقين بالمجالس الشعبية البلدية للبيان
مجموع القسم الاول ارقم
القسم الشسانى
الوظفون - المناشات وامنج
‎9-١‏ ربع حوادث العمل تر
مجموع القسم الثانى م
القضسسم الثالتث
الموظفون العاملون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعية
‎١١ - #‏ منح عائلية مخر.١آار ‎١‏
‎57-١‏ منج اختيارية 6
7-3“ الضمان الاجتماعى : 8 ر؟
و9 المساهمة فى الحدمات الاجتماعية التابعة للوزارة ‎٠...‏
‏مجموع القسم لدت | 08ر1
ب 1
القسسسم الرابع
الادوات وتسيير المصالج ِ
‎١-6‏ الإدارة المركزية ‏ تسديد النفقات ,ْ رلا
4- ؟. الادارة المركزية ‏ الادووات والاثاث َ ارك
ال الادارة المركزبة ‏ اللوازم | تمرككة
)1-7 الادارة المركزية ‏ التكاليف الملحفة 1 ارا
“ده الادارة الركزية ‏ الالمسة ارلا
‎١١ -‏ | المصالح الخارجية للخزينة ‏ تسديد النفقات : ‎١١.١‏
‏؟؟ - ‎١١7‏ المصالح الخارجية ز الادوات زالاثاث هما
‎١7 -‏ المصالح الحارجية للحرسة ‏ اللوازم* تيررل
‎١] -‏ المصالح ال 3 للخرينة - التكاليف الملحفة م
‎٠١‏ المصالح: الخارجية للحزينة - الاليسة ارقأ
‎"7١-4‏ المصالح الخارجية للجمارك - تسديد النفقات رمعم
77 المصالح الخارجية للجمارك - الادوات والاثات + ‎١‏ رق
‎77١ -‏ المصالح الخارجية للجمارك - اللوازم روما
- !1 |الصالح الخارحية لاجمارك - التكاليف الملحقة إٍ راعلا

الثلاثاء.؟ ‎"١‏ شوال :عام 11/8 الجريدة الرسمية: للجمهورية الجزائرية

‎٠‏ قم الابواب

‎1-6 0.
7١-4
7١-4

‎١ - 6

‎٠١ - 6
٠١-6
١-7

‏رو لل

‎١ -
1

‏55-6
‎#5١٠‏
‏-7؟ه
‎١‏ لكات وف
7
- هه
ترد اي
‎١‏
‏6 “>
-16
‎“١-4‏
‏- ؟ل72ا
‎4١-6‏
‏؟١‏
‏6 - ؟ى

‏كد ل
‎١-0‏

‎١٠-6

‏العناوين

‏المصالح الخارجية للجمارك - الالبسة
المصالح الخارجية للضرائب ‏ تسديد النفقات
المصالح الخارجية للضرانب ‏ الادوات والاثاث
المصالح الخارجية للضرائب ‏ اللوازم

‏المصالح الخارجية للضرائب ‏ التكاليف الملحقة
المصالح الخارجية للضرائب - الالبسة

‏المصالح الخارجية لاملاك الدولة والتنظيم العقارى - تسديدا| .

‏النفقات
‏المصالح الخارجية لأملاك الدولة والتنظيم العقارى ‏ الادوات
والاثاث

‏المصالح الخارجية لأملاك الدولة والتنظيم العقارى ‏ اللوازم

‏المصالح الخارجية لأملاك الدولة وانتنظيم العقارى ‏ التكاليف
الملحقة

‏المصالح الخارجية لأملاك الدولة والتنظيم العقارى - الالبسة

‏المصالح المشتركة والمصالح المختلفة - تسديد النفقات

‏المصالح المشتركة والمصالح المختلفة ‏ الادوات والاثاث

‏[المصالح المشتركة والمصالح المختلفة ‏ اللوازم

‏المصالح المشتركة والمصالح المختلفة التكاليف الملحقة
المصالح المشتركة والمصالح المختلفة ‏ الالبسة

‏المصالح الخارجية للتخطيط ‏ تسديد النفقات
المصالح الخارجية للتخطيط - الادوات والاثاث
المصالح الخارجية للتخطيط ‏ اللوازم

‏المصالح الخارجية للتخطيط ‏ التكاليف الملحقة
المصالح الخارجية للتخطيط - الالبسة

‏طبع وثائق الميزانية

‏حظيرة السيارات

‏الابجارات

‏|النفقات القضائية نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة

‏على الدولة ٍِ
مجموع القسم الرابع
أشغسال الصيانة
صيانة بنايات الادارة المركزية
صيالة بنايات المصالح الخارجية
مجموع القسم.الخامس
مجموع العنوان الثالث
المنوان الرابع
التدخلات العموميسة '
القسسم الرابع
النشاط الاقتصادى ‏ التشجيعات والتدخلات
الاعانات المقدمة للجمعيات المسهمة فى نشاطات التخطيط

‏مجموع العنوان الرابع!

‏م

‏الاعتمادات المفتوحة ( دج )

‏تمر..7
‏.١٠ر7‏
‏م
‏م ار
مر .لا

‏5.6
‏نا

‏م رادأ
.0+

‏.5.0
‏.7
‏برج

‏ماري
‏رركي

‏خ ار
.رأ
للبيان

‎»

‎)»)

‎1»

‎1

‏ارام
‏ري. را
96ر1

‎٠١. ‏ام‎

‏احاح

‏7.05 0ر/؟

‏بر 7
مار ي.9ر1

‏ءاقفر

‏م 7ر35

‏مر

‏بر
‏ستيب

‏الجموع الخصص لإزارة المالية والتخطيط بتر قار
لاض

عمرسوم رقم 8 58 مؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام ‎٠8‏

الموافق ‎١0‏ ديسمبر ا سنة 19968 يتضمن توزيع الاعتمادات

المفنوحة لوزير الانباء برسم ميزانية التسيسر

بموجب الامر رقم 28 - 104 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام 4م7١‏

الموافق 30 ديسمبر سئة 18968 والمتضمن قانون المالية لسئة
ححا

ان رئيس الحكومة ,+ رئيس مجلس الوزراء »+

بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط 0

وبمقتضى الامر رقم 6ح المؤرخ فى ‎١‏ شوال
عام ‎١3/88‏ الموافق 0 ديسمبر ا سئة 197218 والمتضمن قانون
المالية لسنة ‎١919‏ ( المادة م )ء

الجريدة الرسمية للجفهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١١‏ شوال عام 1388 هه

المادة الاولى : توزع الاعتمادات المفتوحة لوزبر
الانباء برسم ميزانية ._التسيير بموجب الامر
رقم 10 - 64 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام ‎١388‏ الموافق ٠؟‏
ديسمبر اسنة 19738 والمتضمن قانون المالية السنة ‎١11161‏
‏حسب ترتيبها فى كل باب طبقا للجدول ‎٠١‏ » الملحق بهذا
المرسوم *

المادة ؟ : يكلف وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوربة
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ شوال عام ‎١88‏ الموافق ٠؟‏
ديسمبر اسنة 918ل .*

يرسم ما يليا هوارى_بوهدين
الجدول ‎»١‏
‏الاعتمادات المفتوحة لوزير الانباء فى عام 1968 برسم هيزانية.
التسيير والموزعة بالترتيب فى كل باب :
رقم الابواب المنساوين [ الاعتمادات المفتوحة ( دج )
العنوان الثالث
وسائل المصالح
الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
‎١‏ 3م الادارة المركزية ‏ الاجور الرئيسية ‎٠‏ يرا الار؟
-كى الادارة اللركزية ‏ التعويضات والمنح المختلفة ب" ...أ
‎١١‏ - آى الادارة المركزية ‏ الموظفون المناوبون والمياوعون الاجو
ولواحقها ميارك
‎11١ - ١‏ المصالح الخارجية ‏ مركز النشر السيتمائى ‏ الاجسور
الرئيسية ماررر 7
‎٠١‏ ؟ل المصالح الخارجية ل مركن النشر السيتمائى ب التعويضات
والمنج المختلفة مر
‎٠‏ -- 7 المصالح الخارجية ‏ مركز النشر السينمائى ‏ الموطفون
ٍ المناوبون والمياومون - الاجور ولواحتها تير
‎١-٠‏ المصالح الخارجية ‏ مراكز الثقافة والاعلام - الاجور الرئيسية برو
‎١-١‏ المصالج الخارجية ‏ مراكز الثقافة والاعلام ‏ التعويضات والمتح
المختلفة ماخر
‎7-٠١‏ المصالح الخارجية ‏ مراكز الثقافة والاعلام - الموظفون
المناوبون والمياومون - الاجور ولواحقها مرء؟
كم موظفون بجب تحويلهم ‎«٠‏ للب ان
‎3-١٠‏ مرتبات الموظفين المرخصين بعطلة طويلة الأمد »
‎٠‏ 31 مرتبات الموظفين الملحقين بالمجالس الشعبية البلدية ‎٠‏ »
‎١‏ مجموع القنسم الاول . رارع
‎١‏ الثانى |
الموظفون . المعاشات والملج
‎١‏ ربع حوادث العمل ار
مجموع القسم الثانى ريل
الثلاناء ‎1١‏ شوال عسام 13/8 ه الجريدة الرسمية للجمجورية الجزائرية 1

ال اوين:

اقم ا 2

الموظفون العاملون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعية

رقم الابواب الاعتمادات المفتوحة (د.ج)

41-1 الأنح العائلية .. رايا
- ؟4 المح الاختيارية ب مر.أ
‎4٠-٠‏ الضمان الاجتماعي « برل
ا المساهمة فى الخدمات الاجتماعية للوزارة ليان
مجموع القسم الثالث الى
القسسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
1م الادارة المركزية ‏ تسديد النفقات .». لاير4
‎١ -‏ الادارة المركزية ‏ الادوات والاثاث ى .31
ام الادارة المركزية ‏ اللوازم ى صر فم
6 الادارة المركزيقات التكاليف الملحقة ى مرفكك
6 - قم الادارة المركزية ‏ الالبسة .. مر
6 ١ل‏ المصالح الخارجية ‏ مركز النشر السينمائى ‏ تسديد
النفقات تمر .11
‎1١ - ©‏ المصالح الخارجية -_ مركز النشر السسيتمائى الادوات
والاثاث امير/ك
17-6 المصالح الخارجية م مركن النشي السينمائى - اللوزام رةه
4 كل المصالح الخارجية - مركز النشر السينمانى ‏ التكاليف :
الملحقة : 0
‎7١ - 6‏ المصالح الخارجية ‏ مراكز الثقافة والاعلام ‏ تسديد النفقات ناراك
--؟ المصالح الخارجية ‏ مراكز الثقافة والاعلام الادواث
والاثاث صمرأ أ
1" المصالح الخارجية - مراكز الثقافة والاعلام ‏ اللوازم مرا
- !]1 المصالح الخارجية م مراكز الثقافة والاعلام ‏ التكاليف
الملحقة و دور©
‎١١-6‏ حظيرة السيارات :ى بلا
؟؟-؟. الاإبجارات . يلال
6 - 3 النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة
على الدولة 1 ا رم
ا
0 مجموع القسم الرابع درا الاي
القسم الخامس
اشغال الصيانة
؟ - ١ك‏ |الادارة المركزية - أشغال صيانة' البنايات مترلرل
‎١١-٠٠‏ المصالح الخارجية ‏ مركز النشر السينمالى - أشغال صيالة
البنايات ‎١‏ ترمر١‏
‎7١ -‏ المصالح الخارجية ‏ مراكز الثقافة والاعلام للبيان
: اااااائدات _ل
مجموع القسم الخامس ...رأ

مجموع العنوان الثالث اوأر
ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

رق رقم ‎٠١‏ لابو اب 0

العنوان الرابع :
التدخلات العمومية
النشاط الترتوى والثقافى

١؟-٠١.‏ التشجيعات للاختراعات ذات الطابع الثقافي _
- ؟. تحضير وتنظيم الاسابيع الثقافية
.0-0 مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
النشاط الاقتصادى ‏ التشجيعات والتدخلات
‎«١-6‏ اعانة لتسيير الاذاعة والتلفزيون الجزائرية
‎.١- 4‏ اعانة الى وكالة الانباء الجزائرية ء.: 5
4 ب اعانة الى المعهد الوطنى للموسيقي
اك |اعانة الى المركز الجزائرى للسينما
0 اعانة الى النشاطات المسرحية ٍ
ا ب يد اعانة الى الصحافة المكتوبة
4 -لإى اعانة الى الانتاج السيتماثى ل

مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع

