الخميس لا رمضان عام مه
وزارة التجارة

قرار مؤرخ فى ‎71١‏ شعبان عام 1385 الموافق 16 ديسمبر
سنة 1915 يتضمن الترخيص لشركة بروسبير دوران
بان تباشر عمليات تموين السفن
ان وزير التجارة ؛
بمقتضى المرسوم رقم 14 - 741 المؤرخ فى ؟ ديسمبر
64 التعلق باختصاصات وزير التجارة »

وبمقتضى المرسوم رقم 65 ‎١7‏ المؤرخ فى ١؟‏ ذى
الحجة عام 1386 الموافق 37 ابريل ‏ سنة 19265 المتضمن
اخضاع كل نشاط يتعلق بتموين السفن لطلب رخصة )
- وبناء على رأي وزير الصناعة والطاقة 6 :

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تطبيقا لمقتضيات المرسوم رقم 15 - ‎١ ١7‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

115

المؤرخ فى ‎١١‏ ذى الحجة عام ‎١386‏ الموافق 29 ابريل سنة
06 1 المشار اليه اعلاه 6 يرخص لشركة بروسبير دوران
بأن تباشر تموين السفن بمنتجات سوداء ( تزويد العنابر
بالفحم ) » وذلك ابتداء من نشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الداخلية + ومدير التجارة
الخارجية » كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ شعبان عام 1380 الموافق ‎١١‏
‏ديسمبر سنة 13766 +
عن وزير التجارة
الكاتب العام
محمد لمقامي

قر ار ات عمال العمالات

