1 --- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مرسوم زقم 3ه ب ده مؤّرخ فى 16 ربيع الاول عام

3 الموافق أول يناير سنة 1983 يتضمن انشاء
المؤسسة الوطنية لتوزيع التجهيزات
الصناعية.

ان رئيس الجمهورية *
م يناء عل تقرين وزين الصناعة الثقيلة ؛
ويتاء عل الدستور»ء لاسيما المواد 25 و 32

و 117 - 10 و 1252 مثه ‏

- وبمقتضى القانون رقم 8-_#ه المؤرخ فى
3 بيع الاول عام 2998 الموافق ج21 فبراين سنة 2978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛ لاسيما

المادة4 مته ى

وبمقتضى القانون رقم 80 به المؤرخ فى
4< ربيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق إيممارسة وظيفة المراقبة مع قبل
المجلس الشعبى الوطنى * ٍ

وبمقتضئى القانون رقم 80 ده المؤرخ فى
+4 ربيع الثاتى عام 0مبد الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق إيممارسة وظيقة المراقبة مق طرف
مجلسن المحاسية» المعدل والمتمم بالامن رقم :8 3ه
اللوراخ فى 26 سبتمين سنة :298 والمصسادق عليه
.بالقاتون رقم :8 22 المؤرخ في 5 ديسمبن سنة 2987

وبمقتضى الاس رقم 67 150 د المؤرخ فى 3
جمادئ الاول عام 387< الموافق و غشت سنة 2967
وللتضمةٍ أحداث الشركة الوطنية للصناعات
الوكانيكية

#<لايمقتضئ ميشساق التنظيم الاشتراكى
اللمؤسسات ا

الثلاثاء 9 ر بيع الاول عام 3 هه

و بمقتضى الامى رقم 72 - 74 المؤرخ فى 28

«رمضان عام 27 الموافق 16 نوقمين سنة 2967

والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
النصوص المتخغذة لتطبيقه 0

وبمقتضى الامر رقم 75 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 1394 المسوافق و يناين سنة 2975
والمتعلق بتحويل مراكن المؤسسات الممومية »*

وبمقتضى الامن رقم 75 - 23 المؤٌرخ فى 137
ربيع الثانى عام 2395 المواقق و2 أبريل سنة 3975
والمتضمع القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطايع الاقتصادى *

وبمقتضى الامى رقم 35-75 المؤرخ فى 97
زبيع الثانى عام 395 الموافق و2 أبريل سنة 2975
والمتضمق المخغطط الوطنى للمحاسبة ؛

و بمقتضى الامر رقم 75 76 المراخ فى 27

اذى القعدة عام 5 الموافق 23 نوفمين.سنة 2975

والتضيع تحديد العلاقات الرزئيسية بين المؤسسات
شتراكية وسلطة الوصاية والادارات. الاخرى
الايد للدولة ؛

أت وبمقتضى المرسوم رقم 65 ب 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوير سئة
5 والمتضمق تحديد التزامات المحاسبين العموميين

:ومسؤولياتهم 0

و بمقتضى المزسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 395< الموافق 4د أكتوبن سنة
5 والمتضمق تحديد شروط تعيين المحاسبين

و بمقتضى المرسوم رقم 73 277 المؤرخ فى
8 رمضان عام 2393 الموافق 25 أكتوير سنة 2973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية ؛,

و بمقتضى المرسوم رقم 77 2:7 المؤرخ فى
0 محرم عام 1398 الموافق 31 ديسمبن سنة 2977
والمتضمع توزيع الهياكل بين وزارة الطاقةالثلاثاء 9د ربيع الاول عام 1403ه

' والصناعات. البتروكيماوية وؤزارة الصنساعة
الثقيلة ووزارة الصناعات الخفيفة ؛ء

وبمقتضى المرسوم رقم 80 ْ :2 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 400 الموافق ع3 يناين سنة 3980
اوالاشية تحدا يد صلاحيات وزين الضتاعة. الثقيلة؛,

وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 53 المؤدخ فى فى .

4 ربيع الثانى عام 3400 الموافق أول مارس
مقو والمتضمع احداث المنتشية العامة كاي صنة .

ب و بمقتضى المرسوم رقم 80 ت عهه المؤرخ فى
4 ذى القمدة عام مهب الموافق 4 أكتوبن سنة 39840
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات ؛, :

ونظرا للاحكام الدستورية التى تقضى بان
انشام المؤسسات الاشتر تراكية ية وتنظيمها وسيرها ليس
الميدان التنظيمى ,

ويناء على رأى اللجتة الوطئية لاعادة هيكلة
المؤسسات 0

م وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +

يرسم مايل :

الباب الأول
التسمية ‏ الهدف ‏ المقّر

المادة الاولى ؛ تنشا مؤسسة وظلنية اشتراكية
لتوزيع التجهيزات الصناعية». وتدعى فى صلب
النصن «المؤسسة».

تعتبر المؤسسة تاجرة فى علاقاتها بٍِِ الغفير

وتخضع البادىء ميثشاق التنظيم الاشت شتراكى
للمؤسسات ولاحكام الامر رقم :7 4د المؤرخ فى 16
نوقمبر سنة :197 المشار اليه أعلاه ولاحكام هذا
المرسوم.

المادة256: تحصول المؤسسة فى اطار المخطعطد
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية و بالاتصال

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 2

امع الهياكل والهيئات التابعة للوزارات المعنية؛.
'التوزيع والخدمات بع البيع عبن كامل التراب
الوطنى لمنتجات المؤسسات الاشتراكية التابعة لقطاع

«المبناعة الثقيلة قصد توفير احتياجات الاقتصساد ‏ '

الوطنى فى ميدان التجهيزات الصناعية ومكوتاتهاء,
ولا سيما ما يأتى :

الادوات الآلية +

أعتدة الرى ءَ

المنتوجات اللولبية والبراغية والصنبورية
والسكاكينية +

آلات الفصل وعدادات الماء والفاز

المادة 3 : تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها عل
النحو الآتى :
اولا - الاهداف :

7 تعد وتنجز المخططات السنوية والمتعددة
السنوات التابعة لموضوعهاء

2 تقوم بالتموينات الضسرورية لانجالا

| مخططات الانتاج السنوية والمتمددة السنوات.

واستيراد المواد المكملة الضرورية لتوفين الطلت
الوطنى, 0

3 تنجز بصفة مباشرة أو غير مباشسرة»
الدراسات التقنية. والتقنولوجية والاقتصادية
والمالية التى لها علاقة بموضوعهاء

4 تقوم بأية دراسة أو بحث وتتخذ جميع
التدابير الرامية الى تحسين الانتاج التابع
لموضوعها كما وكيفاء

5 تدرس السبل الكفيلة باستيماب
التقنولوجيا المتعلقة بميدان عملها وتقيم
وسائلهاء

6 تشجع وتشارك وتسهر على تطبيق
ضبط المقاييس ومراقبة نوعية المواد الاولية
والمنتوجات الخالصة وشبه الخالصسة التابعة
لموضوعهاء فى اطار السياسة الوطنية فى هذا
المجال». ٍ
هد -.--- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎٠‏ 7 تتعاون مع الهياكل والمؤسسات والهيئات
التى ترتبط أعمالها بالصناعة التابسة لموضوعها
قصد تخغطيط الانتاج والتوزيع.

‏الوسائل الصناعية والتوظيب أو الخزن المطابقة
لموضوعها وتركيبها وتهيئتها.

‏و تدرج عملها فى اطار السياسة الوطنية
للتهيئة العمرانية والتوازن الجهوى.

‏0- تشجع وتساهم فى دم قيسة الانتاج
الوطنى ومواردة.

‏2 - تسهر على حماية البيئة ووقايتها وذلك
فى اطار التوجيهأت الحكومية المحددة فى هذا
المجال.

‏تضمق توزيع منتجاتها لبقا للاهداف
التى سطرتها الحكومة والتدابير التى اتخذتها فى
هذا المجال.

‏3د تنظم وتطور هياكل الصيانة التى تسبح
بالزيادة فى نتائج المنتجات الموزعة.

‏4- تقوم أو تكلف من يقوم بأآية دراسة فى
التنظيم لبلوغ أحسق مردود للتسيير فى اطار
عملها.

‏تساهم فى تكوين المستخدمين وتحسين
ستراهم.

‏6 - تدعم عملها فى الوقت المناسب باقامة
فروع ترتبط بموضوعها.

‏7 - تقوم باية عملية أخرى ترتبط
بموضوعها فى اطار التنظيم الجارى به العمل.
ثانيا - الوساتل :

‎١‏ تزود الدولة المؤسسة قسصد بلوغ أهدافها
وأداء مهمتها عق طريق تحويل جزء من الممتلكات
والوسائل التى كانت تحوزها أو تسيرها الشركة
الوطنية للصناعات الميكانيكية أو المسندة اليها وعن
طريق امدادها بالوسائل البشرية والمادية والهياكل
والحقوق والالتزامات والحصص المرتبطة بنشاطاتها

‏الثلاثاء 19 ربيع الاول عام 11403 ه

‏أو المخصصة للقيام بالاعمال وتحقيق الاهداف
المسطرة لها ؛, :

‏ب تسخر المؤسسة زيادة على ذلك فى حدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
جميع الوسائل المنقولة والعقارية والصناعية
والمالية والتجارية لتحقيق الاهداف التى يحددها
لها قانونها الاساسى ومخططات التتمية وبرامجها ؛

‏جٍِ- يمكن المؤسسة أيضا فى الحدود المسموح
بها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية أن
تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لاداء
مهمتها وتحقيق الاهداف المحددة لها فى اطار
مخططات الثنمية وبرامجها ؛,

‏د تخول المؤسسة من جهة أخرىء القيام
بالعمليات التجارية والعقارية وغير العقارية
والصناعية والمالية المنرتبطة بموضوعها التى مع
شأنها أن تسهل توسمها في حدود اختصاصاتها وذلك
فى اطار التنظيم الجارى به العمل.

‏المادة 4 : يكون مقر المؤسسة فى الجزائر

‎0.

‏العاصمة.

‏ويمكن نقله الى أى مكان آخر مق التراب
الوطتى بمرسوم يصدر بناء على تقرين من الوزين
المكلف بالصناعة الثقيلة.

‏الباب الشانى

‏المادة 5 : يخضع ا المؤسسة ووحداتها
وتسييرها ؤعملها للمبادىء الواردة فى ميثشاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نص
عليها الامر رقم :7 34 الموؤرح فى 28 رمضان عام
:+ الموافق 16 توفمير سنة 1971 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه.

‏المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.

‏المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :
الثلاثاء 9 ربيع الاول عام 3ه

مجلس المديرية ْ
المدين العام للمؤسسة أو مدير الوجدة +
‎٠‏ اللجان الدائمة.
المادة 8 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتكون متها وتتعاون هذه
الوحدات على انجاز هدفها الاجتماغى. إ:
تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 277 المؤرخ فى 25 أكانوين
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوص

اللاحقة به. ٍ
الباب الثالث
الوصاية ‏ المراقبة ‏ التنسيق
المادة و : توضع المؤسسة تحت تحت وصاية الوزين"

المكلف بالصناعة الثقيلة.

المادة 30 : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
طبقا للتشريع الجارى به العمل ولاسيما التشريع
الذى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية والسلملة الوضية والادارات الاخرى
التابعة للدولة.

المادة2 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المنصوض
عليها فى المرسوم رقم 75 56 المؤرخ فى 29 آبديل
سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات

الاشتراكية.
الباب الرابع
المادة 22 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام

التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية
المنصوص عليه فى المادة 3 ثانياء 1 السابقة

المادة 13 : يحدد الرآسمال الاصلى للمؤسسة
بقرار وزارى مشترك بين الوزير المكلف بالصناعة

الثقيلة والوزير المكلف بالمالية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية #0

المادة 34 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين الوزيي
المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير المكلف بالمالية

بناء على اقتراح منغ المديز المام للمؤسسة, يمرضه

| فى جلسة يعقدها مجلس مديرية المؤسسة يمد

استشارة مجلس العمال.

الباب الغخامس
الهيكل المالى للمؤسة ‎٠.‏
‏المادة 5 : يخغضع الهيكل المالى فى المؤسسة
ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 26 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس عمال المؤسسة أو"
الوحدة وتوضياته ليوافق عليها فى الآجال
القانونية الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير
المكلف بالمالية والوزين المكلف بالتخطيط.

المادة 37 : ترسل الموازنة وحساب النتائج
وحساب تخصيص النتائج والتقرير السنتنوى عن
نشاط السنة المالية المتصرمية: امصحوبة يآراء
مجلس عمال المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة
وتوصياته وبتقرير الهيئة المكلفة بالرقابة الى
الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير المكلف
بالمالية والوزين المكلف بالتخطيد ورئيس
مجلس المحاسبنة.

المادة 38 : تمنسك حسابات المؤسسة على
الشكل التجارى طبقا لاحكام الام رقم 75 - 35
المؤُؤرخ فى 29 أبريل سنة 197 والمتضمن المخطط

الباب السادس
اجراء التعديل .
المادة 9 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا

المرسوم ماعدا التعديلات المنصوص غليها فى
ل الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 19 ربيع الاول عام 1403ه

المادة 14 أعلام؛ بالكيفيسة نفسها التى تمث بها
الموافقة على المرسوم المذكور.:

ويقدم التمدير العام للمؤسسة نص التعديل
فى شكل اقتراح خلال اجتماع لمجلس المديرية بعد
استشارة مجلس الممسال. م يقدم الى الوزير
المكلف بالصناعة. الثقيلة للموافقة

المادة 0 : تلفى أحكام الامن رقم 67 350
المؤرخ فى و غشت سننة 396 المذكور أعلاه؛

2 ‏والمتعلق بالاعمال المنصسوص عليها فى المادة‎ ٠
‏السابقة.:‎

المادة :2 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجبهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 16 زبيع الاول عام 403

المؤافق أول يناي سئة 3983.:
الشاذلى بن جديد

