العزيدة الرسمية للجمهورية ابجزائرية

التلاتاء 7 ذو اشعدة ضام ‎١433‏ عل
مرسوم رق ده - تعه سورع في 4 ذى القسدة عام اتفاق التعاون الثقافى
‎٠‏ 1403 الموافق 12 غشت سنة 1983 يتضمسن بين
المصادقة على اتفاق التعاون الثقافى بن الجمهورية الجزائرية الديمشراطية الشعبية
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية و

وحكومة جمهورية أنضولا الشعبية؛ الموقع
بلوائدا في 15 [بريل سنة 1983.

ان رئيس الجمهورية؛

يتاء على تقرير وزير الشؤون الخارجية,

م ويتاء على الدستورء لاسيما المادة 337 37
مشنبة»

وبعد الاطلاع على اتفاق التماون الثقافي
بين حكومة الجمهورية الجزاترية الديمقراطية
الشمبية وحكومة جمهورية أنغولا الشمبية؛ الموقع
بتواتدا فى 35 أبريل سنة ونا

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يصصادق على اتشسات التماون
الثقافى بين حسسكوبة الجمهوريه الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية أنفولا

ويتشي فى الجريدة الرمسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطلية الشعبية».

المادة » : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزادريه الديمشراطية
الشعبيةى

حرر بالجزائر فى 4 ذى القمدة ضام 405
الموافق 13 فشثت ستة رصود. ٍ
الشادلى بن جديد

«جمهورية (تفولا الشعبية

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة جمهورية أننولا الشعبية المسمات
أدناه «الاطرلق المتماقدة » رقبة منهما فى تطوير
شامل للعلاقات الثقاقية بيغ يلديها بئية تسدد
وتعزيز روابط الصداقة التى تجمع بيغ الشمب
الجناثرىئ والشعب الاتفولى قرريا عقد هذ! الاتفاق
واتفقتا عل الترتيبات.التالية :

المادة الاولى
يمدل الطرفاتن المتعاقدان ان على تمزين
وتوطيد تعارتها الثقافى فى حدود امكانياتهما
ولك على اساس احتسرام سيادة كلا البلديق
والمساو!اة فى الحقوق وعدم التدخل في الشؤون
الداخلية للطرف الآخر.
المسادة 2
يتبادل الطرفان المتعاقدان المعلومات الخناصة
يتجاربهما واتجازاتهما في ميادين التربية

والاغلام والتعليم والمن والثقافة والتر بية البدانية

والرياضية عن طريق ؛

ارسال وفود وممثليغ من العلوم والثقاقة,
- تبادل المممومات والوتائق دات الطابع

معارض فنية,
ب تنظيم تظاهرات فنية ورياضية.

المادة 3

يسهر كل طرف متعاقد على حماية وتاج
حقوق المزؤلف لمواطنى الطرف الآضيمالمنتافظ *

يضع كل مغ الطرفيع المتماقدين تحث تصنرف
العليف الاى نضعا دوامنية فى الجاساث دمؤسسات
التعليم العالى والفنى لدئاسة مواد ستحدد ياتفاق
مشترك بيق الطرقيس؛
المسادة د
يخم تعيين المتتخفيدين من المنع الملصنتومن
عليع افى الماد؟ الاؤلى من قبل الجهات المختصسة فى

عكومة البلدينى على مؤلاء المستفدين ان يخشتيوا
لوا فين المشغول بها فى البلاد المفتيد,
المسايلة
يشجع الطرفان المتعاقدان فى ميادين الاعلام
والإذاعة والتلفزرة والنشر والتوزيع والسيشما
على اساس فقؤد ميرمة لهذا الغرض بين المؤسسات
المتخدعة لكلا البلدين.

العريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

الثلاثاء 7 فيو القعدة عام 1403 ه ‎١‏

المنادة 10
نظام لمعادلة الشجهادات والانجارات الدراسجة
المسدوخة نغ قبل مؤسسات الفدليم فى البلديع: تلك
قحس ‎١‏ يوام اففاق في هلذ١‏ المجال.
المسطقة كد -
البلدينغ باعداد برتامج كل سنتين للتبادلات تكلف
بتطبيقه الجهات المختصة لكلا الطرفين المتماقدي.
المسادة 12
تطبيق هذ١‏ الاتفاق بالطريق الك بلوماسى.
المادة ثزة

يسرى مفقول هذا الإتفاق لمدة أوبع ستسوات

ا ويجدد تلقائيا لبفس المدةء ما لم يخطر احد

المتسادة 7
هذا الاتفاق التعاون بين متظماتهما المكلضة
بالانشطة الثقافية.

المادة 8

يشججعم الطرقان المتعاقدان التعاون واللقاءدات
بين منظمات الشبيبة الجزائرية والانغولية المعتوف

بها من طرف حكومتي البلديعئ.
المادة 9

سيتم انجاز الانشملة المنصوص عليها في المواد
السابقة بعد اتفاق بين الجه نات المخدسة لكلا
الطرفين.

يمنع كل طرف متماقد فى حدود امكائياته
مع احترام القواتين الملمسول بها فى بسلادو؛
الضجصهيلات والوسائل الملائسة لفحياق الدجاج الكامل
لهدء الا نشطة.

الطرفين المتعاقديغ الطرق الآخر كتابيا عق رغبته
ذلك .
الباق 14
يدخل هذا الاتفاق حيز التنفيد بسدفة مؤلتةٌ
بتاريخ التوقيع علية وبصفة نهالية ينه تتتادل
وثائق التسديق.

حرر بلوائدة فى 5 أبريل ستة 3983 في نسختان
باللفة العربية والبرتفالية. يصتماؤى التمسان فى

القوة القانوانية.

عن حكومة الجمهورية . عن حكومة جمههورية
الجزائرية الديمقراطية - آنغولا الشعبية
الشعبسة 0 مب 0
2 يوليذو باتو جوأ
جلول بغتى تعيش كعاتب (لرولة للتعاون

عضو اللجنة المركزية
وزير المجاهدين
الثلاثاء 7 ذو القعدة عام 1403 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2045

هانين واوامِزّ

ببمييميمبت

