حرر بالجزائى فى 16 ربيع الاول عام و4
الموافق أول يناير سنة 1983.
الشاذلى بن جديد .

مرسوم رقم 3 - 06 مؤرخ فى 16 ربيع الاول عام
3 الموافق أول يناير سنة 1983 يتضمن انشاء
المؤسسة الوطنية لعتاد الاشغال العمومية.

ان رئيس الجمهورية ؛
- بناء على تقرين وزين الصناعة الثقيلة +
‎١‏ وبناء على الدستورء لاسيما المواد 5:. و 32

و 717 - 70و 252 متها

- وبمقتضى القانون رقم 78 - 52 المؤرخ فى
3 بيع الاول عام 8 الموافق 1 فبراير سئة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخغارجية؛ لاسيما
المادة 4 مته ,الثلاثاء 9د ربيع الاول عام 1403 ه ,

وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى

ر بيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة

0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مغ قبل
المجلس الشعبى الوطنى ء

وبمقتضى القانون رقم 0 ده المؤردخ فى

' 4 ربيع الثانى عام 2460 الموافق أول مارس سنة

80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مق طرف

مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالامن رقم :63-8

المؤرخ فى 26 سبتمبن ستة 1987 والممسادق عليه

بالقانون رقم :8 52 المؤُرخ في 5 ديسمبن سنة :298؛ '

وبمقتضى الامن رقم 67 250 المؤّرخ فى 3
جمادى الاولى عام 7 الموافق و غشت سنة 1967
والمتضشمغ احداث الشركة الوطتية للصناعات
الميكانيكية ؛,

و بمقتضى الام رقم 67 - 236 المؤؤرخ فى 6

شعبان عام 1387 الموافق و نوفمبيرن سنة 1967
والمتضمغن احداث الشركة الوطنية للصناعات

المعدنية 0 ل
وبنقتضى ميثاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات 0

وبمقتضى الامن رقم :7 - 34 المؤّرخ فى 28
رمضان عام :139 الموافق 16 نوفمبن سنة 1967
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
التنصسوص المتخذة لتطبيقه 0

وبمقتضى الامن رقم 75 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 1394 المسوافق و يناير سنة 1975
والمتعلق بتحويل مراكن المؤسسات العمومية ء

وبمقتضى الامن رقم 75 - 23 المؤرخ فى 17
ر بيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
‎٠‏ والمتضمن القانون الاساسى التموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى ؛,

وبمقتضى الام رقم 75 - 35 المؤرخ فى 37
ر بيع الثانى عام 3395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

و بمقتضى الاسسن رقم 75 - 76 المؤرخ فى 37
ذى القعدة عام 395 الموافق <2 نوفمير سنة 23975
والمتضمق تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة , ٍ

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5و3 الموافق 4د اكتوبن بسنة

:7 والمتضمغ تحديد التزامات المحاسبين العموميي

ومسؤولياتهم ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 266 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1395 الموافق 4د اكتوبر سنة
5 والمتضتمغ تحديد شروط تعيسين المحاسبين
العموميين ؛

- و بمقتضى المرسوم رقم 3 -- 177 المؤُرخ فى
8 رمضان عام 2393 الموافق 25 اكتوبن سنة 973ة.
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية + ا ا

وبمقتضى المرسوم رقم 77 ونه المؤزخ في
0 محرم عام 1398 الموافق 35 ديسمبن _سنة 2977
والمتضمن توزيع الهياكل بين وزارة الطاقة
والصناعات البتروكيماوية ووزارة الصنساعغة
الثقيلة ووزارة الصناعات الخفيفة ,

و بمقتضى المرسوم رقم 80 ت :2 المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 1400 الموافق :3 يناين سنة 2980

وبمقتضى المرسوم رقم 80 ب 53 المؤّرخ فى:
4 ر بيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتضمق احداث المفتشية العامة للمالية ؛,

و بمقتضى المرسوم رقم 80 عه المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 0هب4د الموافق 4 أكتوبر سنة م298
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات » ٍ

ونظرا للاحكام الدستورية التى تقضى
انشاء المؤسسات الات شتراكية وتنظيمها وسيرها ليس
من اختصاص الميدان القانونى بل هو من اختصاص "

«الميدان التنظيمى + *
م
وبناء على رآى اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء »+
يرسم مايل :

الباب الأول
التسمية ‏ الهدف - المقر

المادة الاولى : تنشأ مؤسسة وطنية اشتراكية
ذات طابع اقتصادى تسمى «المؤسسة الوطنيسة
لعتاد الاشغال العمومية»؛ وتدعى فى صلب النص
«المؤسسة».

تعتبر المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغير
وتخضع لمبادىء ميشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الامر رقم 34-73 المؤٌرخ فى 16
نوفمبر سنة :197 المشار اليه أعلاه ولاحكام هذا
المرسوم.

المادة 2 : تحسول المؤسسة فى اطار المغطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية و بالاتصال
مع الهياكل والهيئات التابعة للوزارات المعنية,؛
البحث والتنمية والتوزيع والخدمة بعد البيع؛
عبر التراب الوطنى لتوفير الاحتياجات الوطنية
فى ميدان عتاد الاشفال العمومية ولواحقها
ومكوناتهاء ولاسيما ما يأتى :

الرافعات ومجارف الرى والعر بات الرافعة؛

م المضاغط والمكدسات والموطئات والمصادات

والسكرابيرات ؛
م آلات الدميرن وخلاطات الاسمنت ومحطات
الاسمنت ؛

م هزازات الاسمتنت.

المادة 3 : تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها على
النحو الآتى :
أولا - الاهداف :

7 - تعد وتنجز المخططات السنوية والمتعددة
الصنوات التابعة لموضوعهاء

الجريدة الرسعية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 19 ربيغ الاول عام 21403

2 تقوم بالتموينات الضرورية لاتجاز
مخططات الانتاج السنوية والمتعددة السنوات
واستيراد المواد المكملة الضرورية لتوفين الطلب
الوطنى؛

3 تنجن بصشة مباشرة أو غير مباشرة؛
الدراسات التقنية والتقنولوجية والاقتضادية
والمالية التى لها علاقة بموضوعها ؛

4 تقوم بأية دراسة أو بحث وتتخذ جميع
التدابين الرامية الى تحسين الانتاج التابع

الموضوعها كما وكيفاء

5 - تدرس السبل الكفيلة باستيمساب
التقنولوجيا المتعلقة بميدان عملها وتقيم
وسائلهاء

6 تودغ وتقتنى أو تستغل أى رخضصسة أو
شهادة أو نموذج أو أسلوب فى الصنع له علاقة

بموضوعهاء

7 - تشجع وتشارك وتسهر على تطبيق
ضبط المقاييس ومراقبة نوعية المواد الاوليية
والمنتجات الغالصة وشبه الخالصة التابمة
لموضوعهاء فى اطار السياسة الوطنية فى هذا
المجالء

8 تطور ميادين صنع المنتجات التابعة
لموضوعها ولواحقها.

و تتعاون مع الهياكلٍ والمؤسسات والهيئات
التى ترتبط آعمالها بالصناعة التابمة لموضوعها
قصد تخطيط الانتاج والتوزيع.

0 - تقوم أو تكلف من يقوم ببناء جميع.

الوسائل الصناعية ووسائل الخغزن المطابقة

لموضوعها وتركيبها وتهيئتها.

2 - تدرج عملها فى اطار السياسة الوطنية
للتهيئة العمرانية والتوازن الجهوى.

2 - تشجع وتساهم فى رفع قيمة موارهد
الانتاج الؤطنى.

3 - تسهر على حماية البيئة ووقايتها وذلك
فى اطار التوجيهات الحكومية المحددة فى هذا
المجال.
الثلاثاء 9 ربيع الأول عام 1403 ى

- تضمن بيع منتوجاتها ملبتا للاهداف
التى سطرتها الحكومة والتدابير التى قزرتها.

15 تنظم وتطور هياكل الصيانة التى تسبح
بالزيادة فى نتائج وسائل الانتاج والمنتجات
الموزعة.

:6 تقوم أو تكلف من يقوم بأآية دراسة فى
التنظيم لبلوغج أحسسئ مردود للتسيير فى اطار
عملها.

‎7٠‏ - تساهم فى تكوين المستخدمييق وتخسيغ
مستواهم.

‏8 - تدعم عملها فى الوقت المناسب ياقامة
فروع ترتبطد_بموضوعها.

‏تقوم زيادة على ذلك بآية عملية اخرى
ترتبط بموضوعها فى اطار التنظيم الجارى به

‏العمل.
‏ثانيا ‏ الوسائل :

‎١‏ ترود الدولة المؤسسة قصد بلوغ أهدافها

‏وأداء مهمتها عن طريق تحويل جزء من الممتلكات

‏والوسائل التى كانت تحوزها أو تسيرها الشركة.

‏الوطنية للحديد والصلب وعن طريق امدادما
بالوسائل البشرية والمادية والهياكل والحقوق
والالتزامات والحمصص المرتبطة بنشاطاتها أو
المخصصة للقيام بالاعمال وتحقيق الاهداف المسطرة
لها ؛

‏ب تسخر المؤسسة زيادة على ذلك فى حدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
جميع الوسائل المنقولة والعقارية والصناعية
والمالية والتجارية لتحقيق الاهداف التى يحددها
لها قانونها آلاساسى ومخططات التنمية وبرامجها ؛

‏ج - يمكن المؤسسة ايضا فى الحدود المسموح
بها وطبققا للاحكام التشريعية والتنظيمية أن
تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لاداء
مهمتها وتحقيق الاهداف المحددة لها فى اطار
مخغططات التنمية وبرامجها ؛,

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجؤائوية 0 0 لا

‏بالصنليات التجارية والعقارية وغين العتحارية .
والصناعية والمالية المرتبطلة بموضوعها التى مغ
شأنها آن تسهل توسمها في حدود اختصاصاتها وذلك
فى اطار التنظيم الجارى به العمل. ٍْ

‏المادة 4 : يكون مقر المؤسسة فى قسنطيئة.
الوطنى بمرسوم يصندر بناء على تقرير من الذير
المكلف بالصناعة الثقيلة.

‏الباب الشانى
الهيكل -_ التسيير -_ العمل

‏المادة 5 ؛ يخغضع هيكمل المؤسسنة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبسادىء الواردة فى ميثشاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نص
عليها الامن رقم 71 - 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام
:د الموافق 16 نوفمين سبنة 2971 والمتعلق بالتسينير

‏- شتراكى للمؤسسات والنصوصض المتخذة لتطيقه لتطبيقه ‎٠.‏

‏المادة 6 : : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى. ٍ

‏المادة 7 : آجهزة المؤسسة ووحداتها هى :

‏م مجلس العمال »

‏-_- مجلس المديرية 0

‏_ المديري العام للمؤسسة أو مداير الوحدة ء

‏اللجان الدائمة.

‏المادة 8 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع.
اعمال الوحدات التى تتكون منها وتتعاون هذه
الوحدات على انجاز هدفها الاجتماعى. ٍ

‏تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا .-
لاحكام المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى 25 أكتوبن
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصسوص
اللاحقة

‏الباب الشالث ‎٠‏
‏الوصاية ‏ المراقبة - التنسيق
المادة 9 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزين

‎٠‏ تخول المؤسسة من جهة أخرى. القيام | المكلف بالصناعة الثقيلة,
ب

المادة مة : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة

لبقا للتشريع الجارى به العسل ولاسيما التشريع

الى يد الملاقات الرئيسية بين المؤمسة

شتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرى
اا للدولة.

المادة :2 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشحركة بين الم سسات حسب الشروط المتنصوص
. عليها فى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ فى 29 أبديل
سنة 2975 والمتعلق يمجالس التنسيق بين المؤسسات

الاشتراكية.
الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة
المادة 32 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام

التنظيمية المتملقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية
حشسب الاصول والخصسوم الناتجة عغ التحويل
المنصوص عليه فى المادة 3 ثاتياء )أ السابقة.

المادة 23 : يحدد الرأسمال الاصل للمؤسسة
بقرار وزارى مشترا
الثقيلة والوزين المكلف بالمالية.

المادة جد : يقع أى تعغديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى م
المكلف بالصصناعة الثقيلة والوزير. المكلف بالمالية
فى جلسة ينقما مجلس مديرية المؤسسة بمد

استشارة مجلسن العمال.
الساب الخامس
الهيكل المالى للمؤسسة

المادة 5د :د يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التشريمية والتنظيمية المممول بهاء لاسيما
ما تعلق متها يالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 26 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس عمال المؤسسة أو
الوحدة وتوصياته ليواقسق عليها فئ الآجال

الجزيدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية
| القانونية الوزين المكلف بالصتامة الثقيلة والوزيز

ك بين الوزير المكلف بالصناعة.

مشترك بين الوزير |

الثلاثاء ود ر نيع الاول عام 4ه

المكلف بالمالية والوزين المكلف بالتخطيط.
المادة 37 : ترسل الموازنة وحساب النتائج
وحساب تخصيص النتائج والتقرير. السنوئ عع
نشاط السنة المالية المنصسرمة مصحوية بآزاء
مجلش عمال المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة
وتوصياته وبتقرير الهيئة المكلفة بالرقابة الى
الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير المكلف
بالمالية والوزين المكلف بالتخطيمد ورئيسس

المادة 8 : تمسك حسابات المؤسسة على
الشكل التجارى علبقا لاحكام الامن رقم 5 ج35
المؤؤرخ فى 29 أبريل سنة 2975 والمتضمق المخطططد
الوطنى للمحاسبة. :
الباب السادس
اجراء التعديل
المادة 39 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا"
المرسوم ماعدا التعديلات المتنصوص عليها ا
المادة 4 أعلاء. بالكيفنيسة نفسها التى تمت
الموافقة على المرسوم المذكور.
ويقدم المدين العام للمؤسسة نص التعديلٌ
فى شكل اقتراح خلال اجتماع مجلس المديرية بعد
استشارة مجلس العمادٍ. م يقدم الى الوزير
المكلف بالصناعة الثقيلة للموافقة عليه. :

المادة 20 : تلفى أحكام الام رقم 67 150
المؤرخ فى و غشت سنة 60د المذكور أعلاه؛».
والمتعلق بالاعمال المنصسوص عليها فى المادة 2
السابقة :

المادة 2*7 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائريية الديمقراطية"
الشعبية. ا

.

حرر بالجزائر فى 176 ربيع الاول عام 1405
الموافق أول يناير ‎٠‏ سنة وقود. ا
: الشاذلى بن جديد
الثلاثاء ود ربيع الاول عام 1403 ه

3 الموافق أول يناير سنة 1983 يتضمن انشاء
المؤسسة الوطنية لانتاج عتاد الزى.

"أن رئيس الجمهورية *

ب يناء على تقرين وزير الصتاعة الثقيلة +

م وبناء على الدستورء لاسيما المواد 25 و 32
و 277 20 و 152 منه »

وبمقتضى القانون رقم 02-78 المؤُرخ فى
3.ر بيع الاول عام 3398 الموافق 37 فبراين سنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛ لاسيما
المادة 4 منه »

وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4 ر بيع. الثانى عام 0 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة منغ قبل
المجلس الشعبى الوطنى :

وبمقتضى القانون رقم 80 وه الؤرع فى
4 بيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة
دود والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالامر رقم 03-7
المؤرخ فى 26 سبتمبن سنة 1981 والممسادق عليه
بالقانون رقم 22-732 المؤرخ في 5 ديسمبر سنة 1981

وبمقتضى الام رقم 67 ب 150 المؤّرخ فى 3
جمادى الاولى عام 1387 الموافق و غشت سنة 1967
والمتضمغ احداث الشركة الوطنية للصناعات
الميكانيكية ؛

_- و بمقتضى الامرن رقم 75 -6؟1 المؤرخ فى 16
صف عام 1395 الموافق 27 فبراير سنة 97ت
والمتضمن انشاء المكتب الوطنى للعتاد الخاص
بالمياء.

و بمقتضى ميشاق التنظليسم الاث
للمؤسسات ؛

28 ‏وبمقتضى الامر رقم :74-7 المؤرخ فى‎ <٠
2967 ‏رمضان عام :239 المسوافق 26 نوفمبس سنة‎

شتراكى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
