ص *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 29 شوال مام 1403 ف

كتابة الدولة للصيد والنقل البعرى .

مرسوح رقم 83 477 مؤرخ فى 25 شوال عام 1403
الوافق اه عشب اسنة 9”053ا _يتضمن انشاء
المعهد التقنولوجى للصيد البصرى وتريبة
الماثيات.

بسسسدوسس'

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير كاتب الدولة للمسيد والنقل
البحرى»

و بنام على الدسشورء لاسيما المادتان
12 -- 20 3 152 مله»

و يمقتضى الامن رقم 69 206 المؤرخ فى 27
شوال عام 38د المواآفق 26 ديسمير اسنة و2196
والمتضمن انشاء المماهد التقنولوجية؛ء

وبمقتضى الام رقم 733-71 المؤّرخ فى 55
شوال عام :239 المسوافق 3 دهسمبن سنة :297»
المعدل والمتضمن تحديد الشروط المتعلقة بتخصيمن
المنح الدراسية والمرتيات المسبقة ورواتب التمريْغ»

و ينقتضى المرسوم رقم 65 وده المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 3385 الوافق 4: اكتوبن سئة
15 والمتضمك تحديد التزامات المحاسبين العموميينت
ومسؤولياتهم»

و يمقتضى المرسوم رقم 65 260 الموّرخ فى
د جمادى الثانية عام 5 الموافق 4: أكتوبن سئة
5 والمتضمنغ تحديد شروط تميين المحاسيسين
الممو ميإنا»

و بمقتضى المرسوم رقم 66 137 المذرخ فى
2 صمي عام 2388 المموافق 2 يونيو سنة 0قو1
والمتضمن تحديد كيفيات تطبيق الامسر رقم 66 233 :
المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن القسانوت
الاساسي المام للوظيفة العمومية والمؤسسات
والهيئات الممومية»

و بمقتضى المرسوم رقم 75 - 86 المؤدخ فى
5 رجب عام 1395 الموافق 24 يوليو ستة 1975 الذى
يحدد الشهادات وشهادات الكناءة فى الملاسة
التجارية؛ :الثلاثام 29 شو ال عام 1402 ف

د بمقتضى المرسوم رقم 88 ب 36 المؤرخ في
6 ر بيع الاول عام 2 الموافق 2 يناير سنة فقود
فالمتضمع تمديل هياكل الحكونة +

ب و بمقتضى المرسوم رقم 82 و3 المؤرخ فى
7 ربيع الاول هام 2402 الموافق 23 :يداير اسئة 2982
الذي يحدد صلاحيات كاتب الدولة للسيد والئقل

البحرى»
يرسم ما يل © :
الباب الاول
الانشاء والهدق

المادة الاولى : تنشا مؤسسة عمومية ذات طابع
اأدارى تسمى «الممهد التقدولوجى للمنيد البحرىئى
وات بية المائيات»؛ وتتقشسسع بالشغسنية المدنية

والإستقلال المالي, وتدعى في صلب النص «المعهد»..

يوضع الممهد تحت وصاية كاتب الدولة للصيد
والدقل اليحرى.

المادة * : يكون مقى الممهد في مدينة الجزائر.
دينكق نقله الى أى مكان آضن مغ التراب الوطنى
بمرسرم.

كما يمكن احداث فروع له فى أى مكان سن
التراب الوطتى بقرار مشترك بين وزيى الماليسة
وكاتب الدولة للمبيد والتقل اليحرىئى.

المادة 3 : يضطلع المفهد بما يآتى :

يتولى ترقية الاطارات ويقوم بتكوينها
في ميادي الصيد البحري وتربية المائياتء

يشارك فى الدراسات التقنية والاقتصادية
الرامية الى تحسين مستوي تأهيل مراكز الصيسد
اليحرى وتر بية المائيات وتاطيرهاء

يتظم فى اطار اعماله. دورات لتحسين

المستوى فى شكل تداريب تعلبيقية او تخمميسة.

ترمي الى تعميم التقنيات الجديدة وتحسين المردودية
فى عيليات الصيد البحرى وتربية المائياتء

ينظم بنام على طلب هياكل القطاع المستمسلة
فترات للتكويق الخغاضص..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

البساب الشقانى
التنظيم الادارى
المادة 4 ؛ يسين المنهد ندين "ريديرة مجلين
ادارة ريرود بمجلس انوجيه. 0 :
الفصسل الاول
بجلس الإدارة
المادة 5 : يتكون مجلس الادارة بخ *
م رئيس يمينه وزين الماليةء
تائب رئيس يعينه كاتب الدولة للصيد
والتقل البحرى» :
ممثل وزين النقل والصيد البحرى»
م ممثلين لقطاع الصيد اليحرى يمينهما كاتب
الدولة للصيد والنقل البحروي» ..
ممثلين ينتخيهما المستخدمون في التكويقء
ممثل وزير التمليم والبحث العلمي»
‎١:‏ ممثل كاتب الدولة للتعليم الثاتوى والتقني؛
ممثل كاتب السسدولة للوظيفة الممومية
والاصلاح الإداري»
ممثل وزين العملء
ممثل وزين التخطيط والتهيئة العمرا نية.
ممثل وزير التكريش المهنيء
ممثل الاتحاد العام للعمال الجزاثريين؛
ممثل ينتخبه الطلية المتكوانون.
يحضي مدير المنهب والنون المحاسب اجتمامات
مجلس الادارة حضورا استشارياء
يمكن مجلس الادارة أن يستشيي أى شخصسن

الاعسال.

يتولى المدين كتاية مجلس الإدارة.

المادة 6 : يمي كاتب الدولة سيد والقل
البحرى بقرار أعضام مجلس الاداره لمدة سنتين
قابلتين للتجديد ينام على اقتىام مغ السلمنات التى
يخضمون لهاء.
2036

وتتتهى مهمة أعضاء مجلسن الادارة المعينين
يسبب وظائقهم يانتهاء هذه الوظائفء

مجلس الادارة فان العضو الجديد الذى يمين خلنا
له يتابع هذه المهمة مدة عضويته.

المادة 7 : يقوم أعضاء مجلس الادارة يمهامهم
دون مقايل غين أنه يمك أن تخصص لهم تعويضشات
التنتل طبقا للتنظيم الجارىئ .يه العمل

المادة 8 : يتاقش مجلس الادارة بناء على تقريي

المديرء وفى اطار التتغليم الجارى يه العمل جميع
المسائل التى تهم المعهد لاسيما ما يآتى *

المسائل المتعلقة يتنظيم الممهد وسيره؛

احداث فروع للمعهد وتحويلها آو الناؤهاء'

مشاريع الميزاتيات وحسابات الممهد»
!براح الصصققات فى اعطار التنظيم المعمول به»
اقتتام الممتلكات المتقولة والتصرف فيميما
وكرائهاء
ب مشاريع توسيع المعهد أو تعديله»
يرامج صياتة المبانى والتجهيزات وزعايتها»
قيول الهبات والوصايا أو رفضهادو
كلفة أو شرط أو تخصيمن متارىء
تسوية المنازعات»
برتامج فترات التكوين الخاص التى تتم
يناء على طلب من هياكل القطاع وتنظيمهاء
ب التقرين السنوى مع النشاط يمده ويقدمه
مدين الممهب.
المادة 9 : لا يمكنغ مجلس الادارة ان يتخغسد
قرارات وتقيل قاتونا (ذ! كانت تتطلب مصاريف
آكثى مز الاعتمادات المالية المخصصة للمعهد.
المادة 20 : يجتمع مجلس الادارة وجويا في دورة
عادية مرتين فى السلنة على الاقلء بناء على دعوة
مغ رئيسه ويمكنه أن يجتمع فى دورة فين عادية
ينام على دهعوة مع رئيسة؛ أو يطلب بع مديي
المؤسسة أو مع ثلث أعضاء المجلسن.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء عد شوال عام توعد ف

يحتد الزثين جبدول اعمال اجشاعات
مجلس. الادارة.,

وترسل الاستدعاءات مصحوبة يجدول الاعنال :
الى أعضام مجلس الإدارة قبل خمسة عمس يروما ‎١‏

على الاقل مع التاريخ المقرر للاجماع.

ديمكم تخنيض هذه المدة يالنسية الى الدورات
عي العادية.

المادة :د : لا تصح مداولات مجلس الادارة
إلا بحضور ثلثى إعضائه علي الاقل.

واذا لم يحصل التصاب يجتمع مجلس الادارة
مغ جديد خلال الخمسة عش يوما المواليسة
لتاريخ الاجتماع المقرر» مداولاته حينتئد كينسا
كان عدد أعضائه الحاضرين»

تتخذ القرارات بالاغلبية البسيطة وفي حالة
تساوى الاصوات يكون صوت الرئيس مرجماء

تدرج المداولات فى محضي وتسصل فى دقفت
غاص يوقم المحضسي رئيس المجلس وكاتب الجلسة
ولاعضاء مجلس الادارة التايع للمؤسسة فى غخضون

الشهن الذي على تاريخ الاجشماع.
المادة جر : تكون ترات مجلس الإدارة. تاقد
في آجل ثلاثين يوما ايتداء مخ تايب يخ أرسال المحضن

الى كتابة الدولة للصيد والتقل البحرى الا اذا قدم
هذا الاخيس اعتراضا صريحا بشانها أي ارجاء
تتنيذها.
والحسايات دقبول الهبات والوصايا قابلة للتنفيدت
الا بعد أن يوافق عليها كاتب الدولة للصيد والدقل
البحرى ووزين المالية موافقة صريحة.
الفصل الشانى
المدير

المادة 33 : يميت مدين المعهد بمرسوم بناء على
اقتراح كاتب الدولة للصيد والتقل البحري.

وتتهي بهائه حسب الاشكال نفسهاء
الثلاثاء 29 شوال عام 1403 هف ّ

المادة 4 :: يساعد المدين نائب مدير للدراسات
ونائب مدين للتداريب وتحسين المستوىء ونائشب
بوي إدارىي..
يمين كاتب الدولة للعسيد والنقل البحرى
تواب المدين بقرارء
المادة 25 : يتولى مدين المعهد ما يأتى <
يمارس السلطة السلمية على" مجموع
السححمثء
يمين الاعوان الموضوعين تحت سلملته فى
إطار المتسسود التي يتضمون لها دوينهى
مهامهم باستثتاء الاعسسوان الأيغ تعيتهم
السلملة الوصية»
د هعد مشروع الميزاتية.ريلتزم بالنفقات
ويآس يصرفهاء
سم إيعده الحساب الادارئى الخاصن بالمعهدء
يبوم الصققات والمقرد وفقا للاحكام
القانونية والتنظيمية الجارى بها العمل»
م يعد تقرير! سنويا مع التشاط ديرسله الى
كاتب الدولة للسسيد والنقل البحرى»
يمثل المدهد قى جميع أصال الحياة المدقية.
الفصل الثالث
مجلس التوجيه
المادة 76 : يؤهل مجلس التوجيه لاجبسراء
المسائل المتملقة بسين المعهد تربويا ولاسيما ما بلى :
-_ التنظيم المام للتعليم المدرس»
ب تنظيم تداريب لتحسين المستوى وتجسديد
معلومات محترفي الصيد اليحرى.
م اعداد البرامج والمناهج والوسائل الت بوية
الضرورية للتمليم المدرس أو المقيدة فيه
التدايين التى يمكغ أن تساهم فى تطوير
التكويغ وتوسيمه فى مياديغ اليد البحرى
وتر بية الماثيات؛
الوثائق
المادة 37 : يتكون مجلس التوجيه من +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

م ماين الممهد* رئيسا» ب"

ثائب المدين المكلف بالسراسات»

تاثب المدين المكلف بالتداريب وتحسين.

المستوى,

ممثلين ينتتيهما المدرسون»

ممثلين يتتخبهما (لطلبية.

ممثل لكتاية الدولة للمسيد والتثقل البحرى» '

ممثل لمركز الدراسات والايحاث فى الصيد

البحعرئى. إٍ

يمكغ مجلس التوجيه أن يستشير أى شخس
له خبرة فى ميدان التكويعخ.

تدوم عضوية الاعضاء المتتخبيث في المجلس
التريوى القايلة للتجديد ستقين..

وتنتهى عضوية الاعضناء الممنيين بسبب
وظائفهم آو نوعيتهم باتتهام هذه الوظائف.

المادة 18 : يجتسع مجلس التوجيه بتاء على دعوة
مغ رئيسه مرة كل سقة أشهر على الاقل. ....

ويجشع مرة واهدة على الاقل. في السئة
بجميع المدرسين لمناقشة اقرار التعليم المدرس
واختشتامه والتداريب المتبمة.

يرسل المدير استدماءات مصحوية. بجدول
الاعمال أعضام مجلس التوجيه قبل عشرة أيام على
الاقل مع التاريخ المقرر للاجتماع.

تدون الآراء والمتترحات فى محاطن يوقيها
الرئيس وكاتب الجلسة وتسجل في دقن غاص

يرسل كل محضى الى كاتب الدولة للسيد
والنقل البحرى ورئيس مجلس الادارةء. وأعضاء
مجلس التوجيه خلال الثلاثين يوما المرالية لتاريخ

الاجتماع على الاكثر.
الباب الثالث
التنظيم المالى
الفصل الاول

اعداد الميزانية والموافقة مليها
المادة ود : تشمل ميزانية الممهد يابأ للسراره
ويايا للمصارهيف.
:) تتكون المزاره نا يأتى 0
اعانات التسيين والتجهيز المخسسةء فى
اطار الاحكام القانونية والتنظيمية الجارى يهنا
الممل*
م الهيات والوصايا الممنسوحة والمنبولة فى
اعلا التنفليم الجارى يه العمل»
ن الموازد المختلفة المرتبطة ينشاط المنهد.

. 2) تتكون المصاريف من تنقتسات التسييس
والتجهيز و بصورة عامة مغ الدفقات اللازمة لتحتيق
أهداف الميهك.

المادة 20 : يمك مدير الممهد مشروع الميزاتية
ل يعرضة على مجلسن الإدارة لمناقشته. :

ثم يرقع الى كاتب الدولة للسيد والنقل
البحرى سق يداية السنة المالية الخاص بهاء و بمد
ذلك يقدم كاتب الدؤلة للسيهسسد والنقل البحرى
مشروع الميزانية الى دزين المالية»

المادة :2 : فى حالة عدم الموافقة على مشرورع
الميزاتية فى بداية السصسسة المبالية يمكغ القيام
يمسىليات الانفاق وفقا للاحكام الجارى بها المسل
فى هذ! المبال.

الفصل الشانئ
تنفيد الميزانية ومزاقبتها

المادة عه : مدين الممهيد عو الآمن بصسرف
المهزانية. يلتزم بالنققات وياس بصرفها فى حدود
الاعتمادات المقررة فى ميزائنية كل سنة ماليسة.
زييد اراس الايرادات.

المادة 33 : تمسك حسابات الممهد على الشكل
الادارىء ويتولى مسك الكتايات وتداول الاموال
عون محاسب يخضمع لاحكام المزسومين 65 - 259
:فى وك داد المزرخين في 4ة اكتسوين سنة 2965
المذكوريق أعلاة.

الماد7 24 : يعرش مدين المفهد حساب التسيير
الذى يعده المون المحاسب على مجلين الادارة اثنام -
دورثه العادية التى تعقب انتهساء السنة المالية ..
ويكون ممتحويا بتقسرير يتشنق الشردح -
والتوضيحات اللازمة الخاصة بالتسيين المالى فى
المعهد.
والنقل البحرى ووزين المالية مصحويا ينسخة نع
محضي اجتماح مجلس الادارة.

المادة 5 : يصادق مجلس الادارة على الحساب
الإدارى بعد الأمن بالصسرف ثم يرفع الى كاتب
الدولة للمنيد والتقل اليحرى ليوافق عليْهة.

المادة 26 : يمارس الرقاية المالية فى المعهث
مراقب مالى يعينه وزيي الماليةء

الباب الرابع
(حكام مختلفضة

المادة 7د : يحدد تنظيم الممهد الداخلى بقرار
بشترك بيغ وزير المالية وكاتب الدولة للصيد
والنقل البحرى وكاتب الدولة للوظيفة الممومية
والاصلاجح الادارىم

المادة 28 : يسين المعهد على النظابيق الداخلي
لاحق فى اطار التنظيم الجارى به الممل.

المادة 29 : يحدد النظام الداخل في الممهمد
يتزرار بي كاتب الدولة للسصنيد والدقل البحرئ.

المادة 3# : ينش هذا المرسوم فى الجسريدة
الروسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيسة.
حرر بالجزاثر في 26 شوال عام :3403 الموافق
6 غشت ببنة 2983.
الشاذلى بن جديد
