يوسف غيدوش, تائب مداييي ساقبة مماوسة المه“قء

‏وزارة الصناعة الثقيلة

‏مرسوم رقم 83 01 مؤرخ فى 16 ربيع الاول عام
9 الموافق أول يناير سنة 1983 يتضمن انشاء
المؤسسة الوطنية للانجازات الصناغية.
ان رئيس الجمهورية ؛
د بناء على تقرير وزيي الصناعة الثقيلة '

‏وبناء على الدستورء لاسهما المواد 15 و عق

‏و 117 - 170و 152 منه ,

‏وبمقتضى القانون رقم 78 ته الموؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1398 الموافق 21 فبراير سنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الغارجية؛ لاسيما
المادة 4 منه ء -

‏وبمقتضى القانون رقم 80 هه المؤدوخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مسارس سنة
180 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقجة من قيتميل
المجلس الشعبى الوطنى ء

‏د و بمقتضى القانون رقم 80 و8 المؤوخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق آول مسارس سدة
1980 والمتعلق بمماوسة وظيفة المراقبة من طسرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالامر رقم :8 + 93
المؤرخ فى 26 سبتمبى سنة 1981 والممسمادق عليه
بالقانون رقم 12-83 المؤرخ في 5 ديسمبس سنة 1981

‏وبمقتضى الامن رقم 567 250 المؤرخ فى 3
جمادى الاولى عام 1387 الموافق و غشث سغة 2967
والمتضمن احنتداث الشركة الوطنهيسة للستتاهاتٌ
الميكانيكية ؛8 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

وبمقتضى ميثشاق التتنظيم الاشترا

للمؤسسات ش

وبمقتضى الام رقم.71 4 المؤرخ فى 28
رمضان عام :139 المسوافق 36 نوفمين سنة 1967
والمتعلق بالتسيين الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
التصوص المتخذة لتطبيقه ؛*

وبمقتضى الام رقم 75 - 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 4 الموافق و يناير سنة 1975
والمتعلق بتحويل مراكن المؤسسات الممومية +

ويمقتضى الامن رقم 75 - 23 المؤّرخ فى 77
ربيع الثانى عام 3395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضع القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات

شتراكية ذات الطابع الاقتصادى + ‎١‏

وبمقتضى الامن رقم 75 35 المؤرخ فى 17

ر بيع الثانى عام 3395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمع المخطط الوطنى للمحاسبة *

وبمقتضى الام رقم 75 - 76 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 5 للموافق :2 توقمين سنة 1975
والمتضمق تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكيية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى

التابعة للدولة *»

ويمقتضى المرسوم رقم 65 2599 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 24 أكتوير سنة
5 والمتضمق تحديد التزامات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهم *

و بمقتضئ المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثاتية عام 2395 الموافق 34 أكتوير سنة
5 والمتضمع تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين * :

و بمقتضى المرسوم رقم 73 - 277 المؤّرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوين سنة 1973
وللتملق بالوحدة الاقتصادية »

وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 257 المؤرخ فى
0 محرم عام 1398 الموافق :3 ديسمبر سنة 1977
والمتضمق توزيع الهياكل بين وزارة الطاقة

الثلاثاء و19 ر بيع الاول عام 1403 ه

والصناعات البتروكيماوية ووزارة الصنضساعة
الثقيلة ووزارة الصناعات الخنينة ؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 80 ب 21 المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 3400 الموافق :3 يناير سنة 7980

و بمقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤرخ فى
4د ر بيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس سنة
0 والمتضمغ احداث المفتشية العامة للمالية ؛

-_- و بمقتضى المرسوم رقم 0 م 42 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 24060 الموافق 4 أكتوبن سنة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات ء

. ‏ونظرا للاحكام الدستورية التى تقضى بأن‎ ٠

اتشاء المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها وسير ها ليس
مغ اختصاض الميدان القانونى يل هو من اختصاص
الميدان التنظيمى » ٍ

وبناء على رأى اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات +

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +

يرسم مايل :
الباب الأول
التسمية - الهدف - المقر

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة وطنية اشتراكية
ذات طابع اقتصادى تسمى و«المؤسسة الوطنية
للانجازات الصناعية». وتدعى فى صلب التص
«المؤسسة».

تعتير المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغيير
وتخضع لمبادىء ميثشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الاسن رقم 74-17 المؤرخ فى 176
توفمبن سنة 1971 المشار اليه أعلاه ولاحكام هذا
المرسوم.

المادة25 : تعولى المؤسسة فى اطار المخطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية و بالاتصال
مع الهياكل والهيئات التايمة للوزارات المعنية؛
ما يأتى :
الثلاثاء 19 ربيع الاول عام 1403 ه

‎١‏ - انجاز جميع أجزاء البناء الخاصة بالمنشآت

‏الصناعية الكبرى والادارية أو التجارية؛
تبعا لاحتياجات قطاع الصناعة الثقيلة ,

‏انجاز جميع أجزاء البناء الغاصة بأشفال
تجديد الوحدات الصناعية الجارى استفلالها
وتوسيمها أو جعلها حديثة ,

‏انجاز الاشغال المرتبطة بالمنشآت الاساسية
للخزن والتوزيع.

‏المادة 3 : تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها على
النحو الآتى : ٍ
أولا ا الاهداف :

‎ :‏ تعد وتنجز المخططات الستنوية والمتعددة
الستوات التابعة لموضوعهاء |

‏2 تقوم بالتموينات الضرورية لانجاز
البرامج السنوية والمتعددة الستوات التابعة
لموضوعها.

‏3 تنجز بصشة مباشرة أو غير مباشرة؛
الدراسات التقنية والتقنولوجية والاقتصادية
والمالية التى لها غلاقة بموضوعهاء

‏4 تقوم بآية دراسة أو بحث وتتخذ جميع
التدابير الرامية الى تحسيق الانتاج التابع
لموضوعها كما وكيفاء

‏5 تدرس السبسل الكفيلة باستيماب
التقنولوجيا المتعلقة بميدان عملها وتقيم
وسائلهاء .

‏تودع وتقتنى .أو تستفل أى رخصة أو
شهادة أو نموذج أو أسلوب فى
بموضوعهاء ٍ

‏7 تشجع وتشارك وتسهر على تطبيق
ضبط المقاييس ومراقبة نوعية المواد الاولية
والمنتوجات الخغالصة وشبه الخالصة التابعة
لموضوعهاء فى اطار السياسة الوطنية فى هذا
المجال,

‏تتعاون مع الهياكل والمؤسسات والهينات

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _ - 9

‏التى ترتبط أعمالها بالصناعة التايمة. الموضوعها
قصد تخطيط عملها.

‏و9 تحدد وتنظم وتنفذ جميع الاشفال فى
مجال تهيئة الاماكغ المخصضة لاقامة المنشآت.
الكبرى (التوطئة؛ الانشاء الاساسى العام وضع :
الاسس) وكذلك الهندسة المدنية الصناعية
وتشييد المباتى ذات الاستعمال الادارى
والاجتمائى المهنى والسكنى الخاصة بالمنشآت
الكبرى وأشفال جميع اجزاء البناء الثانوية.

‏0 - تنجز الاشفال الخاصة بهذه المنشات
الاساسية فى مجال جلب المياه وتوزيمها (شبكات .
التطهيرء تركيبات معالجة المياه الصالحة للشرب.
وتصفية المياه العكرة) وكذلك تجنيع العتاه :
الضرورى لتجهيز التركيبات والننشات الكبرى:
وتركيبه.

‏3 - تدرج عملها فى اطار السياسة الوطئية
للتهيئة العمرانية والتوازن الجهوى. ٍ

‏2 تشجع وتساهم فى رفع قيمة الانتاج
الوطنى.

‏3 - تسهر على حماية البيئة ووقايتها وذلك
فى اطار التوجيهات الحكومية المحددة فئ هذا
المجال.

‏4 تقوم أو تكلف من يقوم بآية دراسة فى
- لبلوغ أحسق مردود فى تسييرها.

‏تساهم فى تكوين المستخدمين وتحسيعق
سرام

‏تدعم عملها با باقامة فروع لها فى الوقت
السناسب ترتبط بموضوعها.
ثانيا ب الوسائل :

‏1 تزود الدولة المؤسسة قمند بلوغ أهدافها.
وأداء مهمتها عن طريق تحويل جزء من الممتلكات
والوسائل التى كانت تحوزها أو تسيرها الشركة
الوطنية للصناعات الميكانيكية وعن
طريق امدادها بالوسائل البشرية والمادية والهياكل
والحقوق والالتزامات والحصص المرتبطلة بنشاطاتها

10 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

أو المخصصة للقيام بالاعمال وتحقيق الاهداف
المسطرة لها ؛

ب ب تنسخ المؤسّسة زيادة على ذلك فى حدود
اختصاصاتها ولبقا للاحكام التشريمية والتنظيمية
جميع الوسائل المنقولة والعقارية والصناعية
والمالية والتجارية لتحقيق الاهداف التى يحددها
لها قانونها الاساسى ومخططات التنمية وبرامجها ؛

ج ‏ يمكى المؤسسة أيضا فى الحدود المسموح
بها وطبقا للاحكام التشريمية والتنظيمية أن
تقترض لدعم وسائلها المسسالية الضرورية لاداء

مهمتها وتحقيق«-الاهذاف المحددة لها فى اطار

مخططات التدمية وبرامجها .
بالعمليات التجارية والمقارية وغير العقارية
والصناعية والمالية المسرتبطلة بموضوعها التى مخ

شأنها أن تسهل توسعها في حدود اختصاصاتها وذلك

فى اطار التنظيم الجارى يه العمل.
المادة 4 : يكون مقر المؤسسسة فى الجدائر
العاصمة. ٍ ‎١‏

ويمكع نقله الى أى مكان آخر من التراب
الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرين من الوزيي
المكلف بالصناعة الثقيلة.

الباب الشانى
الهيكل - التسيير - العمل

المادة5 5 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى ميثشساق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نص
عليها الامر رقم 71 74 المؤّرخ فى 28 رمضان عام
:3 الموافق 16 نوفمبر سنة 1971 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المسدنية
والاستقلال المالى.

المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :

م مجلس العمال +

الثلاثاء 19 ربيع الاول عام 1403ه

ب مجلس المديرية ؛

_- المديي العام للمؤسسة أو مدير الوحدة 0

اللجان الدائمة.

المادة 8 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتكون منها وتتعاون هذه
الوحدات على انجاز هدفها الاجتماعى,

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى 25 أكتوين
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتضادية والنصسوص
اللاحقة به. ٍ

الباب الثالث
الوصاية ‏ المراقبة - التنسيق

المادة 9 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزير
المكلف بالصناعة الثقيلة.

المادة 30 : خمارس سلطات الوصاية والمراقبة
طبقا للتشريع الجارى به العمل ولاسيما التشريع
الذى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤمسسة
الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخترى
التابعة للدولة.

المادة :د : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
عليها فى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ فى 29 آيرزيل
سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات

الاشتراكية.
الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة
المادة 32 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام

التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية :
المنصوص عليه فى المادة 3 ثانياء 1 السابقة.

المادة 33 : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسبة

بقرار وزارى مشترك بين الوزير المكلف بالصناعة

الثقيلة والوزين المكلف بالمالية.
الثلاثاء 9د ربيع الاول عام 1403ه

المادة 4د : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين الوزين
المكلف بالصناعة الثقيلة والوزين المكلف بالمالية
بناء على اقتراح من المدير العام للمؤسسة بمرضه
فى جلسة يعقدها مجلس مديريية المؤسسة بعد
استشارة مجلس العمال.

الباب الغامس
الهيكل المالى للمؤسسة

المادة 5: : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التشريمية والتنظيمية المعمول بهاء لاسيما
ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 16 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس عمال المؤسسة أو
الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى الآجال
القانونية الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير
المكلف بالمالية والوزين المكلف بالتخطيط.

المادة 37 : ترسل الموازنة وحساب النتائج
وحساب تخضيص النتائج والتقرير الستوى عن
نشاط السنة المالية المنصرمة مصحوبة بآراء
مجلس عمال المؤسسة آو مجلس عمال الوحدة
وتوصياته وبتقرير الهيئة المكلفة بالرقابة الى
الوزين المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير المكلف
بالمالية والوزير المكلف بالتخطيط ورئيس
مجلس المحاسبة.

المادة 38 : تمسك حسابات المؤسسة على
الشكل التجارى طبقا لاحكسام الام رقم 75 - 35
المؤرخ فى 29 أبريل مننة 1975 والمتضمن المخطط
الوطنى للمحاسبة.

اجراء التعديل

المادة 9 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا
المرسوم ماعدا التعديلات المتصوص عليها فى
المادة 4د آعلاه. بالكيفية نفسها التى تمت بها
الموافقة على المرسوم المذكور.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 2

ويقدم المدير العام للمؤسسة نمن التعديل
فى شكل اقتراح خلال اجتماع مجلس المديرية بعند
استشارة مجلس العمال. ثم يقسدم الى الوذين
المكلف بالصناعة الثقيلة للموافقة عليه

المادة 20 : تلفى أحكام الام رقم 250-67
المؤرخ فى وغشت سنة 2967 المذكور أعلاء.
والمتعلق بالاعمال البنصسوص عليها فى المادة 2

‎|٠‏ السابقة.
المادة 7 : يتش هذا المرسوم فى الجريدة

‏الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعسة.

‏حرر بالجزائن فى 16 ر بيع الاول عام 403
الموافق أول يناين سنة 1983.
الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم 83 02 مؤرخ فى 16 ربيع الاول عام
3 الموافق أول يناير سنة 1983 يتضمن انشاء
المؤسسة الوطنية لانتاج الادواث الآلية.

‏ان رئيس الجمهورية ؛

‏-_ . بناء على تقرين وزير الصناعة ‎١‏ الثقيلة +

‏وبناء على الدستور.ء لاسيما المواد 5د و 32 '
و 127 - 20و 152 منهاء

‏و بمقتضى القانون رقم 78 - 02 اللؤرخ في
3 بيع الاول عام 1398 الموافق 71 فبراين سنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛ لاسيما
المادة 4 منه »

‏وبمقتضى القانون رقم 80 هه المؤرخ فى
4 بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبسل
المجلس الشعبى الوطنى ء

‏وبمقتضى القانون رقم 80 - 5ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1100 الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالامن رقم 83
المؤرخ فى 26 سبتمبن سنة :398 والمصتادق عليه"

يالقانون رقم 12-31 المؤرخ في 5 ديسمبس سنة 8"

| - وبمقتضئ الامس رقم (6 فو المؤدخ فى 3 1

جمادى الاولى عام 1387 الموافق و غشت سنة 167
والمتضمعغ احداث الشركة الوطنية للصناعات
الميكانيكية *:

وبمقتضى ميثشاق التنظليم الاشتراكى

للمؤسسات »

وبمقتضى الام رقم 71 - 34 المؤرخ فى 28

رمضان عام :2 الموافق 126 توفمين سنة 2967

والمتملق بالتسيين الاشتراكى للمؤسسات ومجموع

, ‏النضنوص. المتخذة لتطبيقه‎ ٠

26 ‏وبمقتضى الامسن رقم 75 - 4 المؤرخ في‎ - ٠
1975 ‏ذى الحجة عام 2394 الموافق و يناير سنة‎
. + ‏والمتعلق بتحويل مراكز المؤسسات العمومية‎

- وبمقتضى الام رقم 75 3 المؤرخ فى 37
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 2975
والمتضمق القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات

لاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى ,

17 ‏ويمقتضى الامر رقم 75 35 المؤرخ فى‎ ٠

ربيع الثانى عام 3395 الموافق و2 أبريل سنة 175
والمتضمع المخطط الوطنى للمحاسبة ,

وبمقتضى الام رقم 75 - 76 المؤرخ فى 17
ذى/القعدة عام 1395 الموافق 27 نوفمبر سنة 1975

والمتضمق تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات

لاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
المداهمة للدولة »

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى.

هي اوى الثانية علج 7395 للوافق 34 أكتوبر سنة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 19 ربيع الاول عام 1403 ه
165 والمتضمج تحديد التزامات المحاسبين المموميين :
ومسؤولياتهم 0

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 95د الموافق 4د اكتوبر سفة

5 والمتضمغ تحديد شروظ تعيين المحاسبين

العموميين ؛

وبمقتضئ المرسوم رقم 73ت 77د المؤرخ فى

:8 رمضان عام 1393 الموافق 25 اكتو بن سنة 2973

أ والمتعلق بالوحدة الاقتصادية ,

و بمقتضى المرسوم رقم 77 - 227 المؤرخ فى

20 محرم عام 1398 الموافق 35 ديسمب سنة 2977

والمتضمع توزيع الهياكل بين وزارة الطاقة.
والصضناعات. البتروكيماوية ووزارة الصناعة
الثقيلة ووزارة الصناعات الخفيفة ,

_ و بمقتضى المرسوم رقم 27-0 المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 2400 الموافق :3 يناي سنة م98د.

وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 55 المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 3460 الموافق أول مارس سنة
80+ والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية ؛,

و بمقتضى المرسوم رقم 40 242 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 400 الموافق 4 اكتوبن سنة مقو
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات ؛
انشاء المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها وسيرها ليس
مغ اختصاص الميدان القانونى بل هو من اختصاص
وبناء على رأى اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات ؛
الثلاثاء 9د ربيع الاول عام 1403 ف
الباب الأول
لتسمية - الهدف - المقر

المادة الاولى : تنشأ مؤسسة وطنية اشتراكية.

ذات طابع اقتصادى تسمى «المؤسسة الوطنية
لانتاج الادوات الآلية». وتدعى فى صلب النص
«المؤسسة».

تعتبى المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الفييى
وتخضع لمبادىء ميشاق التنظيم الاث

توقمين سنة :297 المشار اليه أعلاه ولاحكام هذا
المرسوم.

المادة 9 : تحول المؤسسة فى اطار المخطط:

الوطنى للتدمية الاقتصادية والاجتماعية وبالاتصال
مع الهياكل والهيئاتٌ التابعة للوزارات الممنية,
أعمال البحث والتنمية والانتاج للادوات الآلية
ولواحقها ومكوناتهاء ولاسيماً ما يأتى +

الخراطات والصاقلات »

الثقابات والمناشير »

المقشطات والشحاذات +

القراضات والضاغطات.

ٍ المادة 3 : تحدد أهداف.المؤسسة ووسائلها على

النجو الآتى :
أولا ‏ الااهداق :

7 تعد وتنجز المخططات السنوية والمتعددة
السنوات التابعة لموضوعهاء

2 تقوم بالتموينات الضرورية لانجاز
مخططات الانتاج السنوية والمتعددة السنوات
واستيراد المواد المكملة الضرورية لتوفير الطلب
الوطنى؛:

شتراكى:
للمؤسسات ولاحكام الامسن رقم 74-1 المؤرخ فى 16

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 130

3 تتجن بصفة مباشرة أو غير مباشرة.
الدراسات التقنية والتقنولوجية والاقتصادية
والمللية التى لها علاقة بموضوعها» :

4 تقوم بأية دراسة أو بحث.وتتخذ جميع
التدابير الرامية الى تحسيغ الانتقاج التابع
لموضوعها كما وكيفاء

5 - تدرس السبل الكفثيلة باستيمعاب
التقنولوجيا المتعلقة بميدان عملها وتقيم
سات

تودع وتقتنى أو تستفل 0 رخصة أو
شهادز أو نموذج أو أسلوب فى الصنع له علاقة
بموضوعهاء |
‎٠‏ .7 تشجع وتشارك وتسهن على تطبيق .
ضبط المقاييس ومراقبة نوعية المواد الاولية
والمنتوجات الخالصة وشبه الخالصسة التابعة

الموضؤعهاء؛ فى اطار السياسة الوطنية فى هذا

المجال؛
8 تطور مياديغ صنع المنتجسات التابمة

لموضوعها ولواحقها.

و تتعاون مع الهياكل والمؤسسات والهيئات

| التى ترتبط أعمالها بالصناعة التابمة لموضوعها

قصك تخطيط الانتاج.

ا 0 - تقوم أو تكلف من يقوم ببناء جبيع
الوسائل الصتاعية ووسائل الخغرزن المطابقة
لموضوعها وتركيبها وتهيئتها.

2 - تدرج عملها فى اطار السياسة الوطنية
للتهيئة العمرانية والتوازن الجهوى.

2 - تسهر على حماية البيئة ووقايتها وذلك"
فى اطار التوجيهات الحكومية المحددة فى هذا

المجال.
3 - تشجع وتساهم فى رقع قيسة الانتاج
الوطنى.

4 - تضمق بيع منتوجاتها طبقا للاهداف
التى سطرتها الحكومة والتدابير التى قررتهاء.
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تنظم وتطور هياكل الصيانة التى تسمح
بالزيادة فى نتائج دسائل الانتاج. - ٍّ
16 تقوم أو تكلف من يقوم بآية دراسة فى
التنظيم لبلوغ أحسن مردود للتسيير فى اطار
عملهاء ©

7 - تساهم فى تكوين المستخدميق وتحسين
مستواهم.

8 - تدعم عملها فى الوقت المناسب باقامة
فروع ترتبط بموضوعها.

تقوم بأية عمليسة أخرى ترتبط
بموضوعها فى اطار التنظيم الجارى به العمل.
ثانيا - الوسائل :

‎١‏ تزود الدولة المؤسسة قصد بلوغ أهدافها
وأداء مهمتها عغ طريق تحويل جزء من الممتلكات
والوسائل التى كانت تحوزها أو تسيرها الشركة
الوطنية للصناعات الميكانيكية أو المسنتدة اليها وعن
طريق امدادها بالوسائل البشرية والمادية والهياكل
والحقوق والالتزامات والحصص المرتبطة بنشاطاتها

‏أو المخصصة للقيام بالاعمال و تحقيق قبق الاهداف
المسطرة لها ؛ :
ب تسخر المؤسسة زيادة على ذلك فى حدود

‏اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريمية والتنظيمية
جميع الوسائل المنقولة والعقارية والصناعية
والمالية والتجارية لتخقيق الاهداف التى يحددها
لها قانونها الاساسى ومخططات التدمية وبرامجها ؛

‏ج - يمكن المؤسسة أيضا فى الحدذود المسموح
بها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية أن
تقترضش لدعم وسائلها المالية الضرورية لاداء

‏مهمتها وتحقيق الاهداف المحددة لها فى اطار

‏مخطلات التنمية وبرامجها ؛ء

‏د تخول المؤسسة من جهة أخرى؛, القيام
بالعمليات التجارية والمعقارية وغير العقارية
والصناعية والمالية المرتبملة بموضوعها التى من
شأنها أن تسهل توسعها في حدود اختصاصاتها وذلك
فى اطار التنظيم الجارى به العمل.

‏الثلاثاء 9د ربيع الاول عام 1403 هف

‏المادة5 4 : يكون مقر المؤسسة فى قستطينة.

‏ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب '
الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرير من الوزين
المكلف بالصناعة الثقيلة.

‏الباب الثاني
الهيكل - التسيير - العمل

‏المادة 5 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى ميثشاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نص
عليها الامر رقم :7 - 34 المؤرخ فى 28 رمضان عام
7 الموافق 16 نوفمبر سنة 1971 والمتعلق بالتسييير
لاشتراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه.

‏المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.

‏المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى +

‏مجلس العمال ؛,

‏مجلس المديرية ؛

‏_-_ المدير العام للمؤسسة أو مداير الوحدة ن

‏اللجان الدائمة.

‏المادة 8 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
آعمال الوحدات التى تتكون منها وتتعاون هذه
الوحدات على انجاز هدفها الاجتماعى.

‏تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 177 المؤرخ فى 25 أكتوين
سنة 73 والمتملق بالوحدة الاقتصادية والنصوص
اللاحقة

‏الباب الشالث
الوصاية ‏ المراقبة - التنسيق

‏المادة و : : توضع المؤسسة تحت تحت وصاية الوزير
المكلف بالصناعة الثقيلة.

‏المادة 10 : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
طبقا للتشريع الجارى به العسل ولاسيما التشريع
الثلاثاء ود ر بيع الاول عام 1403 .

اللذى يحدد العثلاقات الرئيسية بين المؤسسة
لاشتراكية والسلعلة الوصية والادارات الاخرى
التايمة للدولة.

‎٠‏ المادة 1 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق'

‏المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المنصوص
عليها فى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ فى 29 أبريل
سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات
الاشتراكية
الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة
المادة 2د : تخضع ممتلكات المؤمسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية
حسب الاصول والغصوم الناتجة عن التحوييل
المنصوص عليه في المادة 3 ثانياء 1 السابقة

‏المادة 33 :
بيقرار وزارى مشترك بين الوزير المكلف بالصناععصة
الثقيلة والوزير المكلف بالمالية.

‏المادة 34 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين الوزين
المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير المكلف بالمالية
بناء على اقتراح من المدير العام للمؤسسة بعرضه

‏فى جلسة يعقدها مجلس مديردية المؤسسة بعد.

‏استشارة مجلس العمال.

‏الباب الغامس
الهيكل المالى للمؤسسة

‏المادة 35 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء لاسيما

‏ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتزاكية.
المادة 16 :. تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مشفوعة بأراء مجلس عمال المؤسسة أو
الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى الآجال
القانونية الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير

‏المكلف بالمالية والوزين المكلف بالتخطيط.

‏يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية. ار

‏المادة. 17: ترسل الموازنة وحساب التعائج :

‏.وحساب تخصيص النتائج والتقرين السنوى ع

‏نشاط السنة المالية المنصرمسسة مصحوبة. بآراء
مجلس عمال المؤسسة او مجلس عمال الوحدة.
وتوصياته وبتقرير الهيئة المكلفة بالرقاية الى.
الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير المكلف "
بالمالية والوزين المكلف. بالتخظيط ورئيس

‏مجلس المحاسبة,

‏المادة 8د : تمسك حسابات المؤسسة على

‏| الشكل التجارى طبقا لاحكام الامس رقم 75 35
: المؤرخ فى 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن المخطط

‏الوطنى للمحاسبة.

‏الباب السادس
اجراء التعديل

‏المادة 29 : يقع أى تعديسل فى أحكام هذا
المرسوم ماعدا التعسديلات المنصوص عليها فى
المادة 4د أعلاه؛ بالكيفية نفسها التى تمت بها
الموافقة فقة على المرسوم المذكور.
فى شكل اقتراح خلال الجتماج لجلن المديرية بعد
استشارة مجلس العمال. م يقدم الى الوزين
المكلف بالصناعة الثقيلة للموافقة

‏المادة 20 : تلغى أحكام الامني ارقم 1507
المؤرخ فى وغشت سنة 1966 المذدكور أعلام»

‏ولق بالاعمال المنمصمسسوص عليها فى :المادة #
السابقة

‏المادة :2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية ال يمقر اعليسة
الشعبية. ن

‏حرر بالجزائر فى 16 ربيع الاول عام ودمة
الموافق أول يناير سنة 1983.
الشاذلى بِنْ جديد
1 --- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مرسوم زقم 3ه ب ده مؤّرخ فى 16 ربيع الاول عام

3 الموافق أول يناير سنة 1983 يتضمن انشاء
المؤسسة الوطنية لتوزيع التجهيزات
الصناعية.

ان رئيس الجمهورية *
م يناء عل تقرين وزين الصناعة الثقيلة ؛
ويتاء عل الدستور»ء لاسيما المواد 25 و 32

و 117 - 10 و 1252 مثه ‏

- وبمقتضى القانون رقم 8-_#ه المؤرخ فى
3 بيع الاول عام 2998 الموافق ج21 فبراين سنة 2978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛ لاسيما

المادة4 مته ى

وبمقتضى القانون رقم 80 به المؤرخ فى
4< ربيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق إيممارسة وظيفة المراقبة مع قبل
المجلس الشعبى الوطنى * ٍ

وبمقتضئى القانون رقم 80 ده المؤرخ فى
+4 ربيع الثاتى عام 0مبد الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق إيممارسة وظيقة المراقبة مق طرف
مجلسن المحاسية» المعدل والمتمم بالامن رقم :8 3ه
اللوراخ فى 26 سبتمين سنة :298 والمصسادق عليه
.بالقاتون رقم :8 22 المؤرخ في 5 ديسمبن سنة 2987

وبمقتضى الاس رقم 67 150 د المؤرخ فى 3
جمادئ الاول عام 387< الموافق و غشت سنة 2967
وللتضمةٍ أحداث الشركة الوطنية للصناعات
الوكانيكية

#<لايمقتضئ ميشساق التنظيم الاشتراكى
اللمؤسسات ا

الثلاثاء 9 ر بيع الاول عام 3 هه

و بمقتضى الامى رقم 72 - 74 المؤرخ فى 28

«رمضان عام 27 الموافق 16 نوقمين سنة 2967

والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
النصوص المتخغذة لتطبيقه 0

وبمقتضى الامر رقم 75 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 1394 المسوافق و يناين سنة 2975
والمتعلق بتحويل مراكن المؤسسات الممومية »*

وبمقتضى الامن رقم 75 - 23 المؤٌرخ فى 137
ربيع الثانى عام 2395 المواقق و2 أبريل سنة 3975
والمتضمع القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطايع الاقتصادى *

وبمقتضى الامى رقم 35-75 المؤرخ فى 97
زبيع الثانى عام 395 الموافق و2 أبريل سنة 2975
والمتضمق المخغطط الوطنى للمحاسبة ؛

و بمقتضى الامر رقم 75 76 المراخ فى 27

اذى القعدة عام 5 الموافق 23 نوفمين.سنة 2975

والتضيع تحديد العلاقات الرزئيسية بين المؤسسات
شتراكية وسلطة الوصاية والادارات. الاخرى
الايد للدولة ؛

أت وبمقتضى المرسوم رقم 65 ب 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوير سئة
5 والمتضمق تحديد التزامات المحاسبين العموميين

:ومسؤولياتهم 0

و بمقتضى المزسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 395< الموافق 4د أكتوبن سنة
5 والمتضمق تحديد شروط تعيين المحاسبين

و بمقتضى المرسوم رقم 73 277 المؤرخ فى
8 رمضان عام 2393 الموافق 25 أكتوير سنة 2973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية ؛,

و بمقتضى المرسوم رقم 77 2:7 المؤرخ فى
0 محرم عام 1398 الموافق 31 ديسمبن سنة 2977
والمتضمع توزيع الهياكل بين وزارة الطاقة
الثلاثاء 9د ربيع الاول عام 1403ه

' والصناعات. البتروكيماوية وؤزارة الصنساعة
الثقيلة ووزارة الصناعات الخفيفة ؛ء

وبمقتضى المرسوم رقم 80 ْ :2 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 400 الموافق ع3 يناين سنة 3980
اوالاشية تحدا يد صلاحيات وزين الضتاعة. الثقيلة؛,

وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 53 المؤدخ فى فى .

4 ربيع الثانى عام 3400 الموافق أول مارس
مقو والمتضمع احداث المنتشية العامة كاي صنة .

ب و بمقتضى المرسوم رقم 80 ت عهه المؤرخ فى
4 ذى القمدة عام مهب الموافق 4 أكتوبن سنة 39840
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات ؛, :

ونظرا للاحكام الدستورية التى تقضى بان
انشام المؤسسات الاشتر تراكية ية وتنظيمها وسيرها ليس
الميدان التنظيمى ,

ويناء على رأى اللجتة الوطئية لاعادة هيكلة
المؤسسات 0

م وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +

يرسم مايل :

الباب الأول
التسمية ‏ الهدف ‏ المقّر

المادة الاولى ؛ تنشا مؤسسة وظلنية اشتراكية
لتوزيع التجهيزات الصناعية». وتدعى فى صلب
النصن «المؤسسة».

تعتبر المؤسسة تاجرة فى علاقاتها بٍِِ الغفير

وتخضع البادىء ميثشاق التنظيم الاشت شتراكى
للمؤسسات ولاحكام الامر رقم :7 4د المؤرخ فى 16
نوقمبر سنة :197 المشار اليه أعلاه ولاحكام هذا
المرسوم.

المادة256: تحصول المؤسسة فى اطار المخطعطد
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية و بالاتصال

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 2

امع الهياكل والهيئات التابعة للوزارات المعنية؛.
'التوزيع والخدمات بع البيع عبن كامل التراب
الوطنى لمنتجات المؤسسات الاشتراكية التابعة لقطاع

«المبناعة الثقيلة قصد توفير احتياجات الاقتصساد ‏ '

الوطنى فى ميدان التجهيزات الصناعية ومكوتاتهاء,
ولا سيما ما يأتى :

الادوات الآلية +

أعتدة الرى ءَ

المنتوجات اللولبية والبراغية والصنبورية
والسكاكينية +

آلات الفصل وعدادات الماء والفاز

المادة 3 : تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها عل
النحو الآتى :
اولا - الاهداف :

7 تعد وتنجز المخططات السنوية والمتعددة
السنوات التابعة لموضوعهاء

2 تقوم بالتموينات الضسرورية لانجالا

| مخططات الانتاج السنوية والمتمددة السنوات.

واستيراد المواد المكملة الضرورية لتوفين الطلت
الوطنى, 0

3 تنجز بصفة مباشرة أو غير مباشسرة»
الدراسات التقنية. والتقنولوجية والاقتصادية
والمالية التى لها علاقة بموضوعهاء

4 تقوم بأية دراسة أو بحث وتتخذ جميع
التدابير الرامية الى تحسين الانتاج التابع
لموضوعها كما وكيفاء

5 تدرس السبل الكفيلة باستيماب
التقنولوجيا المتعلقة بميدان عملها وتقيم
وسائلهاء

6 تشجع وتشارك وتسهر على تطبيق
ضبط المقاييس ومراقبة نوعية المواد الاولية
والمنتوجات الخالصة وشبه الخالصسة التابعة
لموضوعهاء فى اطار السياسة الوطنية فى هذا
المجال». ٍ
هد -.--- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎٠‏ 7 تتعاون مع الهياكل والمؤسسات والهيئات
التى ترتبط أعمالها بالصناعة التابسة لموضوعها
قصد تخغطيط الانتاج والتوزيع.

‏الوسائل الصناعية والتوظيب أو الخزن المطابقة
لموضوعها وتركيبها وتهيئتها.

‏و تدرج عملها فى اطار السياسة الوطنية
للتهيئة العمرانية والتوازن الجهوى.

‏0- تشجع وتساهم فى دم قيسة الانتاج
الوطنى ومواردة.

‏2 - تسهر على حماية البيئة ووقايتها وذلك
فى اطار التوجيهأت الحكومية المحددة فى هذا
المجال.

‏تضمق توزيع منتجاتها لبقا للاهداف
التى سطرتها الحكومة والتدابير التى اتخذتها فى
هذا المجال.

‏3د تنظم وتطور هياكل الصيانة التى تسبح
بالزيادة فى نتائج المنتجات الموزعة.

‏4- تقوم أو تكلف من يقوم بأآية دراسة فى
التنظيم لبلوغ أحسق مردود للتسيير فى اطار
عملها.

‏تساهم فى تكوين المستخدمين وتحسين
ستراهم.

‏6 - تدعم عملها فى الوقت المناسب باقامة
فروع ترتبط بموضوعها.

‏7 - تقوم باية عملية أخرى ترتبط
بموضوعها فى اطار التنظيم الجارى به العمل.
ثانيا - الوساتل :

‎١‏ تزود الدولة المؤسسة قسصد بلوغ أهدافها
وأداء مهمتها عق طريق تحويل جزء من الممتلكات
والوسائل التى كانت تحوزها أو تسيرها الشركة
الوطنية للصناعات الميكانيكية أو المسندة اليها وعن
طريق امدادها بالوسائل البشرية والمادية والهياكل
والحقوق والالتزامات والحصص المرتبطة بنشاطاتها

‏الثلاثاء 19 ربيع الاول عام 11403 ه

‏أو المخصصة للقيام بالاعمال وتحقيق الاهداف
المسطرة لها ؛, :

‏ب تسخر المؤسسة زيادة على ذلك فى حدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
جميع الوسائل المنقولة والعقارية والصناعية
والمالية والتجارية لتحقيق الاهداف التى يحددها
لها قانونها الاساسى ومخططات التتمية وبرامجها ؛

‏جٍِ- يمكن المؤسسة أيضا فى الحدود المسموح
بها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية أن
تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لاداء
مهمتها وتحقيق الاهداف المحددة لها فى اطار
مخططات الثنمية وبرامجها ؛,

‏د تخول المؤسسة من جهة أخرىء القيام
بالعمليات التجارية والعقارية وغير العقارية
والصناعية والمالية المنرتبطة بموضوعها التى مع
شأنها أن تسهل توسمها في حدود اختصاصاتها وذلك
فى اطار التنظيم الجارى به العمل.

‏المادة 4 : يكون مقر المؤسسة فى الجزائر

‎0.

‏العاصمة.

‏ويمكن نقله الى أى مكان آخر مق التراب
الوطتى بمرسوم يصدر بناء على تقرين من الوزين
المكلف بالصناعة الثقيلة.

‏الباب الشانى

‏المادة 5 : يخضع ا المؤسسة ووحداتها
وتسييرها ؤعملها للمبادىء الواردة فى ميثشاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نص
عليها الامر رقم :7 34 الموؤرح فى 28 رمضان عام
:+ الموافق 16 توفمير سنة 1971 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه.

‏المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.

‏المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :
الثلاثاء 9 ربيع الاول عام 3ه

مجلس المديرية ْ
المدين العام للمؤسسة أو مدير الوجدة +
‎٠‏ اللجان الدائمة.
المادة 8 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتكون متها وتتعاون هذه
الوحدات على انجاز هدفها الاجتماغى. إ:
تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 277 المؤرخ فى 25 أكانوين
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوص

اللاحقة به. ٍ
الباب الثالث
الوصاية ‏ المراقبة ‏ التنسيق
المادة و : توضع المؤسسة تحت تحت وصاية الوزين"

المكلف بالصناعة الثقيلة.

المادة 30 : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
طبقا للتشريع الجارى به العمل ولاسيما التشريع
الذى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية والسلملة الوضية والادارات الاخرى
التابعة للدولة.

المادة2 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المنصوض
عليها فى المرسوم رقم 75 56 المؤرخ فى 29 آبديل
سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات

الاشتراكية.
الباب الرابع
المادة 22 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام

التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية
المنصوص عليه فى المادة 3 ثانياء 1 السابقة

المادة 13 : يحدد الرآسمال الاصلى للمؤسسة
بقرار وزارى مشترك بين الوزير المكلف بالصناعة

الثقيلة والوزير المكلف بالمالية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية #0

المادة 34 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين الوزيي
المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير المكلف بالمالية

بناء على اقتراح منغ المديز المام للمؤسسة, يمرضه

| فى جلسة يعقدها مجلس مديرية المؤسسة يمد

استشارة مجلس العمال.

الباب الغخامس
الهيكل المالى للمؤسة ‎٠.‏
‏المادة 5 : يخغضع الهيكل المالى فى المؤسسة
ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 26 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس عمال المؤسسة أو"
الوحدة وتوضياته ليوافق عليها فى الآجال
القانونية الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير
المكلف بالمالية والوزين المكلف بالتخطيط.

المادة 37 : ترسل الموازنة وحساب النتائج
وحساب تخصيص النتائج والتقرير السنتنوى عن
نشاط السنة المالية المتصرمية: امصحوبة يآراء
مجلس عمال المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة
وتوصياته وبتقرير الهيئة المكلفة بالرقابة الى
الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير المكلف
بالمالية والوزين المكلف بالتخطيد ورئيس
مجلس المحاسبنة.

المادة 38 : تمنسك حسابات المؤسسة على
الشكل التجارى طبقا لاحكام الام رقم 75 - 35
المؤُؤرخ فى 29 أبريل سنة 197 والمتضمن المخطط

الباب السادس
اجراء التعديل .
المادة 9 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا

المرسوم ماعدا التعديلات المنصوص غليها فى
ل الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 19 ربيع الاول عام 1403ه

المادة 14 أعلام؛ بالكيفيسة نفسها التى تمث بها
الموافقة على المرسوم المذكور.:

ويقدم التمدير العام للمؤسسة نص التعديل
فى شكل اقتراح خلال اجتماع لمجلس المديرية بعد
استشارة مجلس الممسال. م يقدم الى الوزير
المكلف بالصناعة. الثقيلة للموافقة

المادة 0 : تلفى أحكام الامن رقم 67 350
المؤرخ فى و غشت سننة 396 المذكور أعلاه؛

2 ‏والمتعلق بالاعمال المنصسوص عليها فى المادة‎ ٠
‏السابقة.:‎

المادة :2 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجبهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 16 زبيع الاول عام 403

المؤافق أول يناي سئة 3983.:
الشاذلى بن جديد

