ولاح
وزارة التجبسارة

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎١‏ رمضان عام 12/88 الموافق

ا نوفمير سنة 1971/8 يتضمن فتح مسابقة خارجية للدخول

فى سلك مفتشي مصلحة المراقبة على الاسعار والتحقيقات
الاقتصادية

ان وزير التجارة ووزير الداخلية ؛)

بمقتضى الامر رقم 636 - 17 المؤرخ فى ‎1١‏ صفر عام
3 الموافق ؟ يونيو سنة 1117 والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية >

وبمقتضى المرسوم رقم 714 - 47؟ المؤرخ فى ١؟‏ محرم
وزير التجارة »

وبمقتضى المرسوم رقم 3 - :ًا المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 1387 الموافق ؟ ونيو سنة 19733 والمتعلق بتحرير بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى_التى .تهم وضعية
الموظفين © ٍ

وبمقتشى المرسوم رقم 18 - 218 المأرخ فى ؟ ربيع
الاول عام 8م/13_الموافق .2 مايو ا سنة 1138 والمتضمن
القانون الاساسي الخاص بمفتشي مصلحة المراقبة على
الاسعار والتحقيقات الاقتصادية +

وبمقتفى المرسوم رقم 268 17 المؤرخ فى *؟ جمادى
الاولى عام 17/8 الموافق ‎1١‏ غشت سنة 1918 والمعدل
بموجبه المرسوم رقم 16-213 المؤرخ فى ‎1١‏ صفر عام 17/83
الوافق ؟ يونيو سنة 19636 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة تر 8سا تيب افراد جيش التحرير الوطنى. ومنظمة

جبهة التحرير الوطني )
يقرران ما يلي :
المادة الاولى : تفتح تح مسابقة على اساس الشهادات + فى +

افبرائر ‏ سنة 1914 بوزارة التجارة لتوظيف ‎٠١‏ مفتشين
للصلحة المراقبة على الاسعار والتحقيقات الاقتصادية وذلك
فى حدود .7 / من الوظائف الشاغرة فى هذا السلك .

المادة ؟ : يجب أن توجه طلبات الاشتراك فى المسابقة
ضمن ظرف موصى عليه الى وزارة التجارة + مديرية الادارة
العامة , نيابة مديرية الموظفين فى قصر الحكومة بالجزائر ‎٠‏

ينبفي على المترشحين ان يقدموا دعما لطلبهم الوثائق
التالية :

شهادة الميلاد او البطاقة العائلية او الشخصية للحالة
المدنية 6

صحيفة السوابق القضائية + يرجع تاريخها لاقل من
ثلائة اشهر »>

شهادة الجنسية الجزائرية © يرجع تاريخها لاقل من
ثلاثة اشهر »)

ب شهادة طبية تثبت بأن المترشح غير مصاب بأي مرض

الجريدة الرسبمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎3١‏ رمضان عام ذر/أ1 ف

أو عاهة لا تتوافق مع ممارسة الوظيفة المطلوبة 6

نسخة مطابقة للاصل عن الشهادة أو الدبلوم )

صورتين للتعريف وظر فين عليهما طوابع بريدية يحرر
عليهما عنوان المترشح 0

عند اللزوم © شهادة تثبت نشت فيها العضوية فى جيشن
التحرير الوطني او اللنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني ..

المادة * : ينبغي على المترشين فى المسابقة :

ان يكونوا حائزين على «الاقل لشهادة من الليسانس فى .
الحقوق او العلوم الاقتصادية او على شهادة مقبولة معادلتها
مخصصة للتكوين القانوني او الاقتصادى او المالي +

أن يكونوا بالغين ال 0 عاما على الأقل و ه؟ عاما على
الاكثر بتاريخ المسابقة +

المادة ‏ : خلافا لاحكام المادة ؟ اعلاه ينبغي على اعضاء
جيش التحرير الوطني او المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني
أن يثبتوا حيازتهم على الاقل لبكالوريا التعليم الثانوى أو
لشهادة معترف بمعادلتها .

ويمدد الحد الاقصى للسن للقبول فى المسابقة بمدة مساؤية
لسني المشاركة فى كفاح التحرير الوطني تجمع مع السنين
لمترتبة على الاولاد الذين يتكلفون بهم طبقا للتنظيم الجادي
به العمل ؛ على ان لا يتجاوز ذلك التمديد ‎٠١‏ سنوات .

كما يستحقون علاوة فى التنقيط لحدود ‎7/٠‏ من الحد
الاقصى للنقط التى يمكنهم الحصول عليها .+

المادة م : يحدد بوم 5 فبراير سنة 19764 آخر اجل لقفلّ
التسجيل وابداع الملفات .

المادة + : تقوم _لجنة للامتحان مكونة من مدير الادارة
العامة فى وزارة التجارة او ممثله »6 بصفته رئيسا + ومدير
التجارة الداخلية او ممثله والمدير العام للوظيفة العمومية او
ممثله , بعقد اجتماع فى 7 فبراير سنة ‎١134‏ لدرس
ملفات المترشحين وتحديد قائمة المترشحين الناجحين .

المادة ‎١/‏ : بوظف المترشحون الناجحون فى المسابقة كمتر نين
وبعينون فى المصالح الخارجية لوزارة التجارة ‎١‏ مصلحة
المراقبة على الاسعار والتحقيقات الاقتصادية ) .

المادة م : يكلف مدير الادارة العامة فى وزارة التجارة
بتنفيذ هذا القرار الذى بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ رمضان عام ‎١/8‏ الموافق 7 نو فمبر

سنة ححا .
وزير التجارة عن وزير الداخلية
نور الدين دلسي الكاتب المام

بت + ومست
