ار الجموع الخصص لوزارة التربية الوطنية| _ _

مرسوم رقم 8 - 111 مؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام ‎١88‏

الموافق ‎7١‏ ديسمبر اسنة 1368 يتضمن توزيع الاعتمادات

المفتوحة لوزير الصحة العمومية برسم ميزانية التسيير

بموجب الامر رقم 8" 04 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام مم١‏

الموافق ‎3٠١‏ ديسمبر سئة 18968 والمتضمن قائون المالية لسئة
حتكا

ان رئيس الحكومة ء رئيسن مجلس الوزراء »
ب بناء على تقرير" وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
وبمقتفى الامر رقم 18 - 494 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال

عام 1/8 الموافق 0 ديسمبر اسنة 19318 والمتضمن قانون
المالية لسنة 19319 ( المادة ‏ ) +

مر .أ

مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الرابع

ابدلر ./اار.ه

برا ا را عم

يرسم ما بلى :

المادة الاولل ؛ توزع الاعتمادات المفتوحة لوزير
الصحة العمومية برسم ميزانية التسيير بموجب الامر
رقم 68 - 154 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام 13/88 الموافق 0؟
ديسمبر ا سنة 1938 والمتضمن قانون المالية لسنة حت>٠١‏
حسب ترتيبها فى كل باب طبقا للجدول « أ » الملحق بهذا
المرسوم *

المادة ؟ : يكلف وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ شوال عام ‎١88‏ الموافق ٠؟‏
ديسمبر سنة ‎١14‏ *

هوارى بومدين

الجدول «1»
الاعتمادات المفتوحة الوزير الصحة العمومية فى عام ‎١١7684‏
‏برسم ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب فى كل باب

رقم الابواب العناوين الاعتمادات المفتوحة ( دج )
العنوان الثالت
وسائل المصالح
الموظفون ‏ مرتبات العمل
‎7١‏ ١لى‏ الادارة المركزية ‏ المرتبات الرئيسية . .ار
‎7١‏ - 7؟. الادارة المركزية ‏ التعوبضات والمئح المختلفة . م..ر ‎١0‏
‎2-7٠‏ الادارة المركزية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون ‏ الاجور
ولواحقها . متمرر.مع
‎١١-١‏ المصالح الخارجية للصحة العمومية - الاجور الرئيسية تار ‎١].‏
‎١7 - ١‏ المصالح الخارجية اللصحة_العمومية التعوبضات والمنج
: المختلفة .مره
‎١7 ١‏ اللصالح الخارجية للصحة _العمومية - الموظفون_المناوبون
والمياومون - الاجور ولواحقها ...7
1-1 مملحة مكافحة الامراض والاوبئة ‏ الاجور الرئيسية . دالثلاثاء 16 شوال عام 1788 هى

> رقم الأبواب -

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

١-٠
7 - ٠

21-٠

‎١٠‏ ؟؟

‏للحي

‏للف
‎١ -- ١٠١‏
‎١‏ - 7

‏رذ
‏اللالف

‎٠١‏ - 7ه

‎١-1
‎87-1١
‏كل‎ - ٠١

‎١‏ - الا
‎٠١‏ - آلا
‎١٠١‏ - آلا

‎٠١‏ الم
م
‎7-٠‏
‎31-٠‏

‎4-١

‏ل
‎4-١‏
‏افر لد
49-7

‏|مصلحة مكافحة الامراض والاوبثة ‏ التعويضات والآنحالمختلفة

‏مصلحة مكافحة الامراض والاوبشة _- الموظفغون المناوبون

‏وألمياومون ‏ الأجور ولواحقها ‎٠‏

‏الوقابة الطبية للأحاث ‏ حفظ الصحة المدرسية والجاممية.

‏وقاية الامومة والطفولة ‏ الاجور الرئيسية

‏الوقاية الطبية للاحداث ‏ حفظ الصحة المدرسية والجامعية_

‏وقابة الامومة والطفولة ‏ التعويضات والمنح المختلفة

‏الو قاية الطبية للاحداث . حفظ الصحة !ل"ءرسية والجامعية..

‏وقاية الامومة والطفولة ‏ الموظفون الناوبون والمياومون ‏
الاجور ولواحقها

‏المراقية الصحية فى الحدود ‏ الاجور الرئيسية :.

‏المراقبة الصحية فى الحدود التعويضات والمنح اللختلفة ..

‏المراقبة الصحية فى الحدود ‏ الموظفون اللناوبون. والمياومون

‏الاجور ولواحقها :
مدارس التعليم لموظفى الصحة العمومية - الاجور الرئيسية .
مدارس التعليم لوظفي الصحة العمومية - التعويضات
والانح المختلفة *.
مدارس التعليم لموظفي الصحة العمومية - الموظفسون
المناوبون والمياومون ‏ الاجور ولواحقها .
مدارس الصم الاحداث ‏ الاجور الرئيسية ...
مدارس الصم الاحداث ‏ المرتبات,الرئيسية .
مدارس الصم الاحداث ب الموظفون المناوبون والمياومون _-
الاجور ولواحقها م
مدارس المكفوفين ‏ الاجور الرئيسية *
مدارس المكفوفين ‏ التعويضات والمنح الإختلفة :ى
مدارس المكفوفين - الموظفون المناوبون والمياومون م الاجور
ولواحقها
المساعدة التقنية الدولية ‏ مرتبات وتعويضات
موظفون يجب تحويلهم ‏ الاجور الرئيسية
مرتبات الموظفين اللحقين بالمجالس الشعبية البلدية
مجموع القسم: الأول
01 لاز
الموظفون ‏ المعاشات والمئج
ريع حوادتثةالعملٌ

‏الموظفون العاملون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعية

‏المساهمة فى 'الخدمات:الإجتمامية للوؤارة

‏مجمونع القسي التالثة].

‏بارا درا
مديرة ا
ا رخا
ا ارماك

‏ضرعلا

‏م٠‏ ترك
د
لمارأ
م مر 45
تير/ 1
تم عار ©
امير

‏توا .]©

‏مرا

‏م مءر© 1

‎٠١رهخياذم‎

‏للبيمسان

‏اد راع
للبيان

‏.سس سسون د

‏ميرك كارا

‏تمر أ

‏متمتسوسسسسسسسسسن[[+<> بوه

‏عاء.م» كي
1.1

رقم الابوابٍ_

رد ل
ب لل
6
)م
قم
‎١-6‏
‎١-6‏
‎١-١‏
‏11-6
‎٠١-١‏
‎١-6‏
‎١-6‏
‎١-6‏
‏1
‎٠-4‏
‎١-6‏

16-؟؟2
‎١-6‏
‏6 -؟؟

4١-4
١-6
١-1
‏-؟‎ 14
5-6
١٠-2
‏-؟ه‎ 4

--ه
54-4
1-6
‎١-6‏
‎١-6‏
‏11-6
‏6
‏35-6
‏را
‏الا
‏- ؟لا
7-1
- ألا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

العناوين
القسم الرابسع
الادوات وتسيير المصالح
الاذارة المركزية ‏ تسديد النفقات
الادارة الاركربة ‏ الادواث والاثاث

الادارة المركزية ‏ اللوازم
الادارة المركزية التكاليف الملحقة
الادارة المركزية ‏ الالبسة

المصالح الخارجية ‏ للصحة العمومية ‏ تسلايدد النفقاتة
الصالح الخارجية للصحة العمومية ‏ الادوات والاثاث
المصالح الخارجية للصحة العمومية م اللوازم

المصالح الخارجية للصحة. العمومية .. التكاليف الملحقة
المصالح الخارجية للصحة العمومية ‏ الالبسة

مصلحة مكافحة الامراض والاوبئة ‏ تسديد النفقات
مصلحة مكافحة الامراض والاوبئة ‏ أدوات تقنية

مصلحة. مكافحة الامراض والاوبشة ‏ اللوازم

مصلحة مكافحة الامراض والاوبثة ‏ التكاليف الملحقة
مصلحة مكافحة الامراض والاوبئة ‏ الالبسة

الوقابة الطبية للاحداث - حفظ الصحة المدرسيسة
والجامعية ووقابة الامومة والطفولة ب تسديد النئفقات
الوقابة الطبية للاحداث ‏ حفظ الصحة المدرسية
والجامعية ووقابة الامومة والطفؤلة ‏ الادوات والاثاث
الوقاية الطبية للاحداثت ‏ حفظ الصحة المدرسسية
والجامعية ووقاية الامومة والطفولة ‏ اللوازم

الوقاية الطبية للاحداثت ‏ حفظ الصحة اللإدرسيسة
والجامعية ووقاية الامومة والطفولة ‏ التكاليف الملحقة
المراقية الصحية فى الحدود ‏ تسديد النفقات

المراقبة الصحية فى الحدود ‏ الادوات والاثاث

المراقبة الصحية فى الحدود ‏ اللوازم

المراقبة الصحية فى الحدود ‏ التكاليف الللحقة

المراقبة الصحية فى الحدود الالبسة

مدارس التعليم لموظفى الصحة العمومية ‏ تسديد النفقات
مدارس التعليم لموظفي الصحة العمومية - الادوات
والاثاث

مدارس التعليم لموظفى الصحة العمومية ب اللوازم

مدراس التعليم الوظفى الصحة العمومية ‏ التكاليف الملحقة
مدارس التعليم لموظفى الصحة العمومية ‏ الاغذية

مدارس الصم الاحداث ‏ تسديد النفقات

مدارس الصم الاحداث ‏ الادوات والاثاث

مدارس الصم الاحداث ‏ اللوازم

مدارس الصم الاحداث ‏ التكاليف الملحقة

مدارس الصم الاحداث ‏ الالبسة

مدارس الصم الاحداث ‏ الاغذية

مدارس المكفو فين تسديد النلفقات

مدارس المكفو فين الادوات والاناث

مدارس المكفو فين اللوازم

الثلاثاء ‎١١‏ شوال عام 1388 ى

الاعتمادات المفنوحة (د.ج)

لصراررا.١ ‎١‏
‏مار .لا

لخر .9

تماماءر .8 1
مررا ‎7١‏
‏0
‏اناير ةا
ارد“
اميرك
تم ريم
ارا
لم اماء رار 9ر©
.]1
ليرا .ر.؟

ا رلا
مير
مم درم . ©

نر(

تما رلا
اماماءزلا

اماناعرلاك
مروفلا
منرم

حر

مير
مورر0©
بنررء19
ا ارانلة
مر
.1
.1
راك
ارك
تعر .1
.رأ
1
مرر١ ‎٠‏
‏مرا
الثلاثاء ‎١١‏ شوال عام 1388 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية يلف

فلا
‎١‏ إلا
لم
؟ ‎١‏
‏-؟ي
‏ت ك3

-ام
ركه -؟ ب
9 لم

1١-3

ب إلى

ام
1م
‎1١‏ - ام
ااانا

5)
11 7

العنسساوين ‎١‏ الاعتمادات المفتوحة ( دج )
مدارس المكفواقين ب ملابس التلاميذ رم
مدارس المكفو فين الاغذية : مبلر..1
| المساعدة التقنية الدولية ‏ تسديد النفقات صرب
حظيرة السيارات : : ر؟ارزل
الايجارات . مرا
النفقات القضائية ‏ نفقات الخبرة ‏ التعويضات المترنبة عل
الدولة مرا ا
2 8 ٍ سسس..سان.. تسر رسي سي سس سبجلا
مجموع القسمم الرابع مر تيكل
أشغال الصيانة
صيانة بنايات الادارة المركزية ملو
صيانة بنابات المصالح الخارجية اممر١.١‏
صيانة بنايات معهد باستور البيمسسان

مجموع القسم الخامس ‎١‏ مر بل

القسم السادس

اعانة للتسير
المعهد الوظنى للصحة العمومية ب اعانة للتسيي: اللو
تتجوتون-رسرو><,سسرسس-سم,رسى«س«ممسه تتا

مجموع القسم السادس مرب ب/

باسسسسسستتيسسللنرهم |

مجموع العنوان الثالث مر ككت/رةت
المنوان الرابع
التدخلات العموهية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافى
مؤسسات اله لتعليم للصحة العمومية ب المنح. لاسي ان بي

ب#سس سس سسسوووى ‏

مجموع القسم الثالث ا

القسم السادس.
النشاط الاجتماعى ‏ اللساعدة والتضامن

نفقات الإستشفاء التىن هى على حساب الدولة مات ‎1.١.‏

تسيير المساعدة الطبية المجانية - مساهمة الدولة مامغراءاء رما
الاولاد المعانون وحماية الطفولة مير را
النشاط الخاص لفائدة المسنين العجزة ذوى العساهات

المرمنة : مجر تر
الحماية الاجتماعية للمكفوفين ب معاشات ومتح مختلفة مر رالا

| اعانة للمنشآت التى تهدف الى حمابة الصحة العمومية مار

امبا““ممسسسستببس.بسسس»

مجموع القسم السبادس يمارا
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١١‏ شوال عام م138 هى

٠
) ‏رقم الابواب العنساوين الاعتمادات المفتوحة ( دج‎
‏القسم السسابع‎
‏النشاط الاجتماعى والاحتياط‎
١ركييرامت ‏)مأ المساهمة فى مصروفات معهد باستور‎
‏مجموع القسم السابع تمتريي كرا‎

(السسييسس سس سس

٠ ‏ببالرن/ار)‎

___مستسمي ‏ سس

مجموع العنوان الرابع

الجموع الخصص لوزارة الصحة العمومية| مدا ادا

