الشاذىبن جديد

مرسوم رقم 3ه - 472 مؤرخ فى 24 شوال عام 03م1
الموافق 56 غشت سنة 1983 يحول الى المؤسسة
الوطنية للبتروكيمياءٌ» الهياكل والوساتل
والإملاك و الاعمال والمستخدمين الذين كاتنت
تحوزهم أو تسيرهم الشركة الوطنية للبحث
عن الوقود وانتاجه ونقنه وتحويله وتسويقه؛
في اطار أعمالها في مجال البتروكيمياء.

ان رئيس الجمهورية.
بد بناء على تقريرن وزير الطاقة والصناعات
البتروكيماوية». ا
ب ديناء على الدستمشسودرء لاسيما المواد 15
و 32ى 777 - 20 اي 152 منهء
و بمقتضى القاتون رقم 8 02 المؤرخ في
3 ر بيع الاول عام 1398 الموافق 27 فبراين ستة 2978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية»
و بمقتضى القانون رقم 80 به المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 00و الموافق آول مارس سنة

الثالثة ميق المادة الاولى مغ هذا المرسوم, ورفقا | 80ور والمتعلق بممارسة وظليفة المراقية من قبل

للتشريع الجارى يه الممل.

المجلس الشعبى الوطنى»وبمقتضى القانون رقم 80ب ده المؤرخ فى
4 ر بيع الثاني هام 40 الموافق أول مارس سنة
0و1 والمتعلق بممارسة وظيفية المراقبة من طرف
مجلس المجاسبة؛ المعدل والمتمم بالامن رقم 81 ب 03
المؤرح فى 26 سبتمبي ممية 19581 والمسادق علي
بالقانون رقم :8 8د المؤرخ فى 5 ديسمبي سنة
و1

ويبنقتطى الام رقع 79 ب 35 المؤرخ فى 77
وبيع الثاني عام 1395 الموافق وه أبريل سنة 1975
والمتطضسمن المخطط الوطنى للمحاسبة؛

و بمقتضى الامن رقم 75 78 المؤرخ فى 17
ذى القعمدة عام رَونء المرافق 21 تومب اسنة 1975

والمتضمن تحديب العلاقات الرئيسية بيغ المؤسسات

الاشتراكية وسلطلة الوصاية والادارات الاخرىي
التابعة للدولة,

و بمقتضى المرسوم رقم 85 359 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 385د الموافق 14 اكتوبي سنة
5 والمتضشمسق تحديد الشزامات المحاسبيغنغ
العموميين ومسؤولياتهم؛

ماد بمقتضى المروسوم رقم 5 - 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية هام 385: الموافق 34 أكاتوير سنة
105 والمتضمن تحعديب شروطل المحاسبين المموميين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 م 53 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 0ه الموافق أول مشارس 4
مناو3 والمتضمق احداث المفتشية العامة للمالية»

بدو المرسوم رقم 43 ب 470 المؤرخ فى
9 شوال عام 1403 المسوافق 30 يوليو سنة رقو
والمتضمن انشاء المؤسسة الوطلنية للبت وكيمياء»

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوطنية
للبترو - كيمياءم» حسف الشرؤاط المحددة في تا
«المرسوم وفى حدود المهمة المستدة اليهاء ما يأتى :

:- الاعمال المتعلقة بالبتر وكيمياء التى كانت
تمارسها الشركة الوطلدية للبحث عن الوقود وا نتاجه
ونقله وتحويله وتسويقه؛

2 الإملاك والحقوق والحميسن والالتزامات
والوسائل والهياكل المرتبملة بالاعمال الرئيسيسة
والمطحقة بهاء التابعة لاهداف المرسسية الوطنية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 29 شوال عام 1402 في

للبترو كينهاء؛ التي كانت تمارسها الشركة الوطئية
للبحث هق الوظود وا نتاجه ولئله وتحريله ونسويقه؛

3 المستخدمون المرتبعلون يكسيين أهسسال
الههاكل والوسائل والاسلااق المذكورة أعلاء.
وادارتها.

المادة © : يشمل تحويل الاعمال المنصوص
عليها في المادق الاولي مش هذ! المرسومء م يأتي :

ب تحل المؤسسة الوطنية للبتروكيمياء, محل
الشركة الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله
وتحويله وتسويقة؛ ايتدام بغ أول سيين سنة
8و

2 تنجهى ايتداء مغ التاريخ نفسة الملاحيات

فى مجال البتروكينياء, التى يالك تبارسهييا
الشركة الوطتنية للبحث عق الوقود وانتاجه ونقله
وتحويله وتسويقه بموجب المرسوم رقم 83 - 497
المؤرخ فى 31 ديسمين سنة 1963, والمعدل بالمرسوم
رقم 66 296 المؤرخ في 22 سبتمين سلة 39066 .

المادة 3 ؛ يترتب عئ التحويل المنصوص عليه :
فى المادة الاولى من هذا المرسومء للوسائل والاملاك
والخمصصضن والحقوي والالتزرامات الى كانت تحوزها
أو تسيرها الشركة الوطنيسة للبحث عن الوقود
والتاجه وتقله وتحويله وتسويقة؛ يمقتضى
أعمالها المرتبطة بالبتروكيمياء. ما يأتى :

أ _اعداد:

- جرد كمى ونوعى وتقديرى تانوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بهاء؛ لجنة يرأسها ممثل
الوزين المكلف بالطاقة والصناعات اليتروكيماوية
ويمين أعضاءها كل من الوزين المكلف بالمالية
البتروكيماوية؛

2 قائمة تحدد بقرار مشترك بين الوزينر
المكلف بالعلاقة والصناعات البترو كيماوية والوزيري
المكلف بالمالية,

3 حصيلة ختامية للاعسسال والوسائل
المستخدمة فى مجال البتروكيمياء؛ تبين قيمة عناصر
الممتلكات المحولة الى المؤسسة الوطنية للبتروكيمياء.

ويجب أن تراقب و توّشى هذه الحصيلة الختامية
الجارى به العمل.
الثلاثاء ود شوال عام 1403 ف

المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص هليه فى المادة
الاملي أملاه.

ويمكق الوزير المكلف بالطناقة و الصناهات
البتروكيماوية إن يحمدد لهذا الفرض» الكيقيات
الضرورية لصيانة الوثائق وحمايتها والمحافظة
عليها وتبلينها الى المؤسسة الوطنية لليتروكيميا

المادة 4 : يحسول ال المؤسسة الوطنيسة
لليتروكيمياء؛ المستخدمون المرتبطون بسي مجموع
الهياكل وتسييرها والوسائل المذكورة في الفقزة
الثالكة سق المادة الاولى مم ميا المرسوم؛ وفقا
للتشريع الجارى به الممل.

وتبقى حقوق المستخدميث وواجباتهم المشار
اليها إعسلاء. غخاضعة للاحكام القالونية سواء
الاساسية منها أو التماقدية السارية عليهم تاريخ
نكس هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدينقراطية الشعبية.

يحدد الوزير المكلف بالطاقة والصناعات

البتروكيماوية عند الحاجة وبالنسبة الى نقل ما أ

ذكى مغ المستخدمين. الكيفيات المتملقة بالعمليات
المطلوبة لضمان سير هياكل المؤسسة الوطنية
للبتروكيميام؛ سيرا منتقلما وميسشيسر ‎١‏

المادة 5 : ينشى هذا المرسسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرز بالجزاثر فى 26 شوال عام 3403 الموافق
6 غشت سنة 1983 . الشاذلىين جديد

وزارة التجارة
