الثلاثاء 1 شوال عام 13/68 ه

رقم الابواب

٠
١-854
‏دي‎ 6
١1١-18
17-6
7 - 6
١-6
1١-6

١-6
9١١ -
‏كد‎ -- ٠

كرد ل
؟ - ‎١٠‏
‎١١ - 0‏
‎٠١-9‏

كدو ل
- آلا

١-1

«١٠-١

؟١-‎

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

العنساوين

المصالح الخارجية ‏ التكاليف الملحقة

المصالح الخارجية ‏ الالبسة

الرى ‏ شرطة المياه

مؤسسات التعليم والتكوين المهنى ‏ تسديد الدفقات
مؤسسات التعليم والتكوين المهنى ‏ الادوات والاثاث
مؤسسات التعليم والتكوين المهنى ‏ اللوازم

مؤسسات التعليم والتكوين المهنى ‏ التكاليف الملحقة
مؤسسات التعليم والتكوين المهنى ‏ تغذية التلاميدذ

والمتمرثين

حظيرة السيارات

الايجارات

لنفقات القضائية ونفقات الخبرة ‏ التعويضات المترتبة على
الدولة

مجموع القسم الرابع
الققسسم الخامس -
أاشغال الصيانة
صيانة البنايبات الخاصة بالادارة المركزية
صيانة البنايات الخاصة بالمصالح الخارجية
صيانة واصلاح الطرق الوطئية
الموانى البحرية المنارات والارشادات ‏ الاملاك البحرية
وحماية شواطىء البحر -_ أشغال الصيانة والاصلاح
الرى - أشغال الصيانة والاصلاح
صيانة المطارات
مجموع القسم الخامس
القسم السسادس
اعانات التسير
المساهمة فى تسيير المختبر الوطنى للاشغال العمومية والبنابة

مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الثالث
المئوان الرابع
التدخلات العموميسة
القسسم الثالث
النشاط التربوى والثقافى
اللنج
مجفوع القسم الثالث
0-0 القسسسم الرابع ‎١‏
‏النشاط الاقتصادى - التشجيعات والتدخلات

الاعانات اللسنوية لاشغال الطرق والمجارى

مجموع العنوان الرابة

المجموع الخصص لوزارة الاشغال العمومية والجنا |

1197

الاعتمادات المفتوحة ( دج (!

8ر1 ار
مر
مم١٠‏
صر ‎٠‏
‏تمر
‏مركا
‏17166

ترم
رك
بيبانا

...أ
6 71ر7

مرء١١١‏
...قر

ار .ريا

ت..ر..9ر؟
را رم

تترر..ءرأ

ررك

.ور.© >

9.0.6

خرور0© ره 1

مممرأ؟ .را

ببتسششسسشسسسنسسييس!وس

...را

لليسان

...را

١7 ‏...ر/اق/ار‎انلف

همرسوم . رقم هك ححح مؤرخ فى ‎١١‏ شوال غام م٠‏

الوافق 70 ديسمبر اسلة ‎١8387‏ يتضمن توزيع الاعتمادات

المفتوحة لوزير التجارة برسم ميزانية التسييسير

بموجب الامر رقم 8+ - 154 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام م38١‏

الموافق ‎٠١‏ ديسمير سلة ‎١١36‏ والمتضمن فائون المالية نلسنة
خحزا

ان رئيس الحكومة ,+ رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ,
| ل وبمقتفى الامر رقم 28 - 94 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال
عام 13/88 الموافق 78 ديسمبر اسنة 197/8 والمتضمن قائون
المالية لسنة ‎١1939‏ ( المادة 0 ) ء

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 1 شوال عام 1388

يرسم ما يلي :

المادة الاوى ؛ توزع الاعتمادات المفتوحة لوزير
التجارة برسم ميزانيسة التسيير بموجب الامسر
رقم 18 94 المؤرنخ فى ‎١١‏ شوال عام ‎١9/88‏ الموافق ٠؟‏
ديسمبر مملة 19968 والمتضسمن قائون الماليسة لسنة ‎٠١15‏
‏حسب ترتيبها فى كل باب طبقا للجدول « 1 » الملحق بهذا
المرسوم *

المادة ؟ : يكلف وزير اللدولة المكلف بالمالية والتخطيط
بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ شوال عام ‎١2/88‏ الموافق 0٠؟‏
ديسمبر اسنة فتحا +

هوارى_بومدين

الجدول أ »
الاعتمسادات المفنوحة لوزير التجارة فى عام 14 برسم
ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب فى كل باب

رقم الابواب المناوين الاعتمادات المفتوحة ( د.ج )
العنسوان الشسالث
وسائل المصسالح
الموظفون ‏ مرتبات العمل
‎١-١‏ الادارة المركزية ‏ الاجور الرئيسية ار كلارا
‎7١‏ - ؟. الادارة المركزية ‏ التعويضات والمنح المختلفة ...را
‎١١-7١‏ المصالح الخارجية ‏ الاأجور الرئيسية ارا ال ارلا
‎١١-١‏ المصالح الخارجية ‏ التعويضات والنح المختلفة مار 77
‎17-7١‏ المصالح الخارجية - الموظفون المناوبون والمياومون - الاجور
ولواحقها مر
‎“١7-7١‏ مراتب الموظفيل المرخصيل بعطلة طويلة الامد مر
كد مرتبات الموظفين الملحقين بالمجالس الشعبية البلدية ليان
مجموع القسم الاول 1ه
القسسم الشسانى
الموظفون ‏ المعاشات والمنح
‎١-١"‏ ريع حوادث العمل مم١٠‏
مجموع القسم الثانى مل
القسم الثشسالث.
الموظفون الماءاون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعية
‎١-١‏ المنح العائلية مر
‎1-٠‏ المنح الاختياربة ميرة؟
‎“7-١‏ الضمأن الاجتماعى .ا
مجموع القسم الثالث ا

الثلاثاء ‎١‏ شوال عام 1384 ه ..-.-_ الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية 111
الثلاثاء ‎١١‏ شوال عام م130 ها الجريدة الرسمية الججورية الجزائرية ‎8٠٠٠٠‏ 4١!؟‏

دقملابناب ‎١‏ |9303 - العنادين ‎(١١‏ [- ا لاعتمادات اللفتوحة (د.ج"
القسم الرابسع
الادوات وتسسيير المصالح
1 الادارة المركزية ‏ تسديد النفقات : ‎١‏
‏؟-؟. الادارة المركزية ‏ الادوات والاثاث ا
ل الادارة المركزية ‏ اللوازم ري
عي الادارة المركزية ‏ التكاليف الملحقة ٍ 8 رمه
ل الادارة المركزية ‏ الالبسة . : ب
6 -١ل‏ المصالح الخارجية م تسديد النفقات بارا
07-1 المصالح الخارجية ‏ الادوات والاثاث ار
حا المصالح الخارجية ‏ اللوازم بر
2-7 المصالح الخارجية ‏ التكاليف الملحقة تلم
؟- 5ل المصالح الخارجية ‏ الالبسة للبيم ان
‎4١‏ حظيرة السيارات اصرف
‎4١-6‏ الايجارات ار
- 37 النفقات القضائية ونفقات الخبرة ب التعويضات المترتبة على
الدولة ترا
مجموع القسم الرابع 1060 ور
القسم الخامس
أشغال الصيانة
‎١-0‏ صيانة بنايات المصالح الخارجية ...1
مجموع القسم الخامس مويل
القسم السسادس
اعسانة للتسيسم
‎1٠-3‏ اعانة للمكحب الجزائرى للنشاط التجارى (المعارض ‏ المصالح
الموجودة فى الخارج ) والمعارض الوطئية ١ر8‏
مجموع القسم السادس -__
مجموع العنوان الثالث ات الاركل
العدسوان السرابع ,
التلاخلات العمومية
القسم الثسالث
النشاط التربوى والثقاق
ان ال نفقات التمرينات مر
: مجموع الغنوان الرابع مر

المجموع الخصص لوزارة التجارة ءار ‎١١‏
11١١

