
وبسرى مفعول هذهمالقرارات ابتداء من تاريخ تنصيب
الممنيين بالامر فى مهامهم . 0

وزارة الصناعة والطاقة

قرار مرخ فى ‎١١‏ جمادى الثانية عام 1385 الموافق 8 اكنوبر
سنة 14765 يتضمن انهاء مهام مدير عام لشركة وطنية

بمهوجب قرار مؤرخ فى 1 جمادى الثانية عام مم1
الموافق م اكتوبر سنة 11765 ) وضع حد ابتداء من ‎١١‏
‏اكتوبر سنة 1966 لوظيفة السيد جلال عبد القادر الرئيس
المدير العام للشركة الوطنية لمصانع السميد والمطاحن ومصانع
المعجنات الفذائية والكسكسي + وذلك بناء على طلبه .

قرار مؤُرخ فى ‎٠١‏ رجب عام 1285 الموافق 6 نوفمبر سنة

0 يتضمن الموافقة على مشروع وصل قناة قاسى الطويل
الشرقى بمركز الجمع الرئيسي لقاسى الطويل

أن وزير الصناعة والطاقة ‏

بمقتضى النانون رقم 5 ب ‎٠57‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة 19767 الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 19767 باستشناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطئية ؛ ٍ

شد ونمقتضى الامر رقم 16 - ‎١8‏ البيخ ف 11 دبيع الاول
عام 5م1١‏ الموافق ‎٠١‏ تيوليو سنة و1١‏ المتضمن 0
الحكومة +

وبمقتضى القرار المؤرخ فى +1 فبراير اسئة ‎١17‏
‏المتضمن الموافقة على مشروع شبكة قنوات لنقل ١اوقود‏
السائل تربط أوحانيت بحوض الصحراء »

وبمقتضى القرار المؤؤرخ فى 18 ينايبر سنة 19766 المتضمن
الموافقة على مشروع وصل مركز الجمع الرئيسي التابع لحقل
بترول قاسى الطويل بقناة اوحانيت - حوض الحمراء التىالخميس 7 رمضان عام 1776 هف

هى بملك شركة بترول الشثرق المصحرارى عيمس

الجريدة الرسقية للجمهورية الجزائرية

1١

البترول واستغلاله فى الصحراء (028) الرخصة الموقتة

وبعد الاطلاع على العريضة المؤرخة فى 17 مايو سنة | لاستغلال حقل بترول حاسى مزولة الجنوبى ©

6 التى التمست بواسطتها « شركة بترول الجزائر »
رمه الوافقة على مشروع وصل شبكة قنوات الجمع
التابعمة لحقل بترول قاسى الطويل الشرقي بمركز الجمع
الرئيسى التابع لحقل بترول قاسى الطويل الموصل بقناة
النقل الذاهية من اوحانيت الى حوض الحمراء والتى هي
بملك « شركة نقل بترول الشرق الصحراوى » +

وبعد الاطلاع على الرسالة الموجهة من شركة رقتصفسن
الى شركة (مم0»_ بتاريخ ؟ سبتمبر سنة 1466 الموضحة
فيها شروط نقل البترول الخام من قاسى الطويل )

وبعد الاطلاع على المخططات والتفويضات والالتزامات
والمستندات الاخرى المقدمة تأييدا للعريضة المذكورة )

وبناء على اقتراحات المنظمة التقنية لاستثمار ثروات

باطن الارض الصحراوية المقدمة الى الحكومة الجزائرية بتاريخ:

0؟ سبتمير سنة 19315 6
يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يوافق على المشروع المقدم من طرف « شركة
بترول الجزائر » (مم») لوصل شبكة قنوات الجمع التابمة

لحقل بترول قاسى الطويل الشرقى بمركز الجمع الرئيسى |

لحقل بترول قاسى الطويل ‎٠‏
‏المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ. هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 9 شعبان عام ‎١9/80‏ الموافق 74
نو فمبر سنة 1115 .
بلعيد عبد السلام

