وذلك بناء على طلبه .

لاله

مرسوم مؤرخ فى 9 شعبان عام 1980 الموافق ‎١‏ ديسمبر
سنة 1965 يتضمن تعيين الكاتب العام لوزارة الاشغال
العمومية

ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس. الوزراء »

بمقتضى الامر رقم 15 - ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 1/80 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1965 المتضمن تأسيس

الحكومة )

وبمقتضى المرسوم رقم 38 24 المؤرخ فى ١؟‏ رجب
عام 1384 الموافق ؟ ديسمبر سسنة 1924 المتشمن
الغاء الدواوين وأحداث مناصب كتاب عامين للوزارات »

وبناء على اقتراح وزير الاشغال العمومية »

برسم ما بلي *

المادة الاولى : بعين السيد مختار بوعبد الله كانبا عاما
لوزارة الاشغال العمومية

المادة .؛ يكلف وزير الاشغال العمومية بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسميسة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 4 شعبان عام مم١‏ الموافق 9؟؟
ديسمبر سنة م5١‏ .

هواري بومدين

الطبعة الرسمية © ا و 4 نهج تروليي - الجزائر