سنة ححا .
وزير التجارة عن وزير الداخلية
نور الدين دلسي الكاتب المام

بت + ومست
قرار مؤرخ فى 38 شعبان عام ‎١9/88‏ الموافق ‎1١‏ نوفمر سنة
4 يتضمن تحديد استيراد بعض البضائع
أن وزير التجارة »الثلاثاء ‎3١‏ رمضان عام 17848 ف

- بمقتضى الامر رقم 15 - 18 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الأول
عام ‎١85‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1965 والمتضمن تاأسيس
الحكومة 6

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 67 ‎١88‏ المؤرخ فى
‎١‏ مايو سنة 1937 والمتضمن تحديد اطار استيراد البضائع
ولا سيما المادة 5# منه + ٌ

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : ان القائمة الواردة فى الملحق الاول من المرسوم
رقم 39 - 88 المؤرخ فى ‎١١‏ مارس اسنة 1977 والمشار
اليه أعلاه : تتمم كما يلى :

4. : .7 صناعات المرايا ..

المادة ‎١‏ : ان العقود المبرمة قبل تاريخ نشر هذا القرار
فى الجريدة الرسمية_للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية يجوز تنفيذها فى حدود ثمانية (8م) ايام كاملة اعتبارا
من هذا النشر واما البضائع المشحونة او المرسلة فى الاجل
المحدد أعلاه فيجوز ادخالها الى الجزائر ‏ بكل حرية ويؤخذ بعين
الاعتبار تاريخ وثائق الارسال .

المادة 2 : يكلف مدير التجارة الخارجية ومدير الجمازك ْ
كل يما بخصه ؛ بتنفيذ هذا القزار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى م شعبان عام ‎١17/8‏ الموافق ‎٠١‏

نو فمبر سنة 1178 ‎١‏
‏نور الدين دلسي

وزارة السياحة

