الموافق أول يناي سنة 3983.
الشاذلى بن جديد

مرسوم زقم 83 08 مؤرخ فى 16 ربيع الاول عام
3 الموافق أول يناير سنة 1983 يتضمن انشاء
المؤسسة الوطنية لانتاج اللوالب والعدادات
والصنابير.

ان رئيس الجمهورية ؛ ٍِ
م بناء على تقرير وزير الصناعة الثقيلة ,
وبتاء على الدستور: لاسيما المواد 55 و 3

“و <7 - 20 و 152 منه 0 :

و يبمقتضى القانون رقم 78 - 2ه اللؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 1398 الموافق +2 فبراين سنة 978:
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخغارجية؛ لاسيما
المادة 4 منه ؛,

ويمقتضى القانون رقم 80 هه المؤرخ فى
:4 ر بيع الثانى عام 40د الموافق أول مارس سنة
0و1 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مغ قبل
المجلس الشمبى الوطنى ؛ء

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
مد ربيع الثانى عام 00مد الموافق أول مارس سنة
هود والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مع سرف

المؤرخ فى 26 سبتمين سنة :398 والمممادق عليه
بالقانون رقم :8 22 المؤرخ في 5 ديسمير سنة :398,

وبمقتضى الامر رقم 67 550 المؤدخ فى 3
جمادى الاولى عام 1387 الموافق و غشت سنة 13967
والمتضمق احداث الشركة الوطنية للصناعات
الميكانيكية ؛

وبمقتضى الام رقم و6 59 المؤرخ فى 14
جمادى الاولى عام 1389 الموافق 28 يوليو سنة و1396
والمتضمق حل مؤسسة كهر باء وغاز الجزائر واحداث
الشركة الوطنية للكهر باء والغاز »

و بمقتضي ميشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ا ‎"١‏

و بمقتضى الام رقم :7 - 34 المؤرخ فى 28
رمضان عام :339 الموافق 26 نوفمبن سنة 1967
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
التنصوص المتخذة لتطبيقه 0

وبمقتضى الامن رقم 75 - 4 المؤرخ فى 26"
ذى الحجة عام 4و3: الموافق و يناير سنة 1975
والمتعلق بتحويل مراكنز المؤسسات العمومية + ©

وبمقتضى الام رقم 75 - 23 الموّرخ فى 37
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمق القانون الاساسى التموذجى, للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى ©

وبمقتضى الام رقم 75 - و3 المؤرخ فى 37 .
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 2975
والمتضمق المخطط الوطتى للمحاسبة +

وبمقتضى الامن رقم 76-75 المؤرخ فى 37
ذى القعدة عام 395< الموافق 27 نوفمبي سنة 21975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
لاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة؛ للدولة ؛, :

وبنقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى

8 جمادى الثانية. عام 385< الموافق 4د أكتو بر سنة# ا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

5 والمتضمق تحديد التزامات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهم ؛

وبمقتضى المرسوم زقم 65 266 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 54 اكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين ؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 3 - 177 المؤُرخ فى
8 رمضان عام 3 الموافق 25.أكتوبر سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية ,

و بمقتضى المرسوم رقم 77 217 المؤرخ فى
0 محرم عام 1398 المسوافق 7 ديسمبر _سنة 1977
والمتضمى توزيع هياكّل وزارة الصناعة والطاقة
بين وزارة الطباقة والصناعات البتروكيماوية
ووزارة الصناعة الثقيلة ووزارة الصناعات
الغفينة ,

وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 5 المؤردخ فى
3 بيع الاول عام وممد الموافق :3 يناير سنة 2980
والمتضمغ تحديد صلاحيات وزين الصناعة الثقيلة؛

و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 53 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام وده الموافق أول مارس سنة
مقو والمتضمق احداث المفتشية العامة للمالية ؛

ويمقتضى المرسوم رقم 80 عه المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتوير سنة 1980
والمتعلق باعادة ميكلة المؤسسات »

ونظرا للاحكام الدستورية التى تقضى بان | و
المؤسسيات الاشتراكية وتنظيمها وسيرها ليس من
اختصاص المهمدان القانونى بل هو مغ اختصاص
الميدان التنظيمى ؛

وبناء على رأى اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة

المؤسساتٍ » :
ب ديعد استطلاع زأى مجلس الوزداء » .

الثلاثاء 59د ربيع الاول عام 1403ه

يرسم مايلى :
الباب الأول
التسمية ‏ الهدف - المققن؛

المادة الاولى : تنشأ مؤسسة وطنية اشتراكية
ذات طابع اقتصسادى تسمى «المؤسسة الوطنيسة
لانتاج اللوالب والعدادات والصنا بير»؛ وتدعى
فى صلب النص «المؤسسة».

تعتبن المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغير
وتخضع لمبادىء ميثاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الامن رقم 74-71 المؤرخ فى 16
نوفمبي سنة :197 المشار اليه أعلاه ولاحكام هذا
المرسوم.

المادة 2 :تتكشولى المؤسسة في اطار المخطط
الوطنى للتدمية الاقتصادية والاجتماعية و بالاتصال

مع الهياكل والهيئات التابعة للوزارات الممنيمة؛
البحث والتتمية وانتاج مواد المحازق واللوالب
والصنابير والسكاكين وأجهزة الفصل وعدادات
الماء والغاز وكذلك أى منتوج آخر أو تجهين
ينتمى لهذه الفصائل.

المادة 3 : تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها على
أولا ‏ الاهداف :

:7 - تعد وتنجل المخططات السنوية والمتصددة
السنوات التابعة لموضوعها: ْم

تقوم بالتموينات الضرورية لانجاز

برامج الانتاج السنوية والمتعددة الستبوات
تستورد المواد المكملة الضرورية لتوفييى العللب
لوملنى.

3- تنجز بصقة مباشرة أو غير بباشرة,
الدراسات التقنية والتقنولوجية والاقتصادينة'
والمالية التى لها علاقة بموضوعهاء

4- تقوم بأية دراسة أو بحث وتتغذ جميع :
التدابير الرامية الي تحسينن الانشاء اج لطاع

الموضوعها كما وكيفاء .
الثلاثاء 19 ربيع الاولي عام 1403ه

التقنولوجيا المتعلقية بميدان عملها وتقيم
وسائلهاء

6 تودع وتقتنى أو تستغل أى رخصة أو
شهادة أو نموذج آو أسلوب فى الصنع له علاقة
بموضوعهاء

7 تشجع وتشارك وتسهر على تطبيق ضبط
المقاييس ومراقبة نوعية المنتجات التابعة لموضوعها
فى اطار السياسة الوطنية فى هذا المجال.

8 - تطور مياديئن صنع المنتجات التابعة
لموضوعها ولواحقها.

9 تتعاون مع الهياكل والمؤسسات والهيئات
التى ترتبط أعمالها بالصناعة التابعة لموضوعها
قصب تخطيط الانتاج.

0 - تقوم أو تكلف من يقوم ببناء جميع
الوسائل الصتاعية ووسائل الغزن المطابقة
لموضوعها وتركيبها وتهيئتها. ©

2 - تدرج عملها فى اطار السنياسة الوطنية
للتهيئة العمرانية والتوازن الجهوى.

2 - تشجع وتساهم فى رفع قيمة الاتتاج
الوطنى ,

3- تسهر على حماية البيئة ووقايتهاء وذلك
فى اطار التوجيهات المحددة فى هذا المجال.

4 - تضمن بيع منتوجاتها طبقا للاهداف
التى سطرتها الحكومة والتدابير التى اتغذتها.

5 تنظم وتطور هياكل الصيانة التي تسح
بالزيادة فى نتائج وسائل الانتاج.

6- تقوم أو تكلف من يقوم بأية دراسسة
لبلوغ أحسن مسر دود للتسيير فى اطبار
عملهاء ‎٠‏

7 تساهم فى تكوين المستخدمين وتحسيعن
مستواهم.

8 تدعم عملها فى الوقت المناسب باقامة
فروع توتبط بموضوعها.

. و39 تقوم بأاية عمليسة أخرى ترتبط
بموضوعها فى اطار التنظيم الجارى يه الممل..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية. .. 5
5 - تدرس السبل الكفيلة باستيساب | ثانيا -

الوسائل : ٍ
‎١‏ تزود الدولة المؤسسة قصد بلوغ أهدافها
وأداء مهمتها عنغ طريق تحويل جزء من الممتلكات

'والوسائل التى كانت تحوزها أو تسيرها الشركة

الوطنية للصناعات الميكانيكية أو الشركة الوطنية
للكهر باء والغاز وعن طريق 'امدادها بالوسائل.
البشرية والمادية والهياكل والحقوق والالتزامات
والخصص المرتبطة بنشاطاتهما أو المغخصصنة

للقيام بالاعمال وتحقيق الاهداف المسطرة
للمؤسسة.
ب 7 المؤسسة زيادة على ذلك فى حدود

اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
جميع الوسائل المنقولة والعقارية والصناعية
والمالية والتجارية لتحقيق .الاهداف التى يحددها
لها قانونها الاساسى ومخططات التدمية وبرامجها + ..
ج - يمكن المؤسسة أيضا فى الحدود المسموح
بها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية أن
تقترض بٍِِ وسائلها المالية الضرورية لاداء

مهمتها؛ وتحقيق «الاهداف المحددة لها فى اطتار

تخول المؤسسة من جهة أخرى. القيام.
بالسليات التجازية والمقارية وغير لستارية
شانها أن تسهل توسعها في حدود اختصاصاتها ذلك
فى اطار التنظيم الجارى يه العمل.

المادة5 4 : يكون مقر المؤسسة فى سطيف.
ويمكن نقله الى أى مسكان آخر من التراب .
الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرير من الوززهن
المكلث بالصناعة الثقيلة.
الباب الشانى
الهيكل ‏ التسيير - العمل
المادة 5 : يغضع هيك ل المؤسسة: ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى ميثشاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى ثمن:
م : الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

عليها الام رقم 74-72 الموؤرخ فى 28 رمضان عام |

7 الموافق 26 تنوفمبي سنة :297 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المسدنية
والاستقلال المالى. ِ

المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :
مجلس العمال.»

مجلس المديرية »

- المدير العام للمؤسسة أو مدي الوحدة 7
اللجان الدائمة. :
المادة 8 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع

أعمال الوحدات التى تتكون متها وتتعاون همذة
الوحداث عل انجاز هدفها الاجتماعى.

"فكلا وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 277 المؤرخ فى 25 أكتوين
سنة 2973 والمتملق بالوحدة الاقتصادية والتصوص
اللاحقة به.

الباب الشالث
الوصاية م المراقبة . التنسيق

المادة 9 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزين
المكلف بالصناعة الثقيلة..

المادة 20 : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
لبقا للتشريع الجارى به العمل ولاسيما التشريع
اذى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
شتراكية والسلطة الوصية والاداردات الاخرى
اي للدولة.

. المادة << : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المنصوص
عليها فى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ فى 29 أبريل
مسنة 2975 والمتعلق يمجالس التنسيق بين المؤسسات
الاشتراكية

الثلاثاء 19 ر بيع الأول عام 1403

الباب السرابع
ممتلكات المؤسسة

المادة 32 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكيسة
حسب الاصول والخصسوم الناتجة عع التحويسل
المتصوصن عليه فى المادة 3 ثانياء أ السابقة.. ٍ

المادة 13 : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤمسسة
بقرار وزارى مشترك بين الوزير المكلف بالصتاعة .
الثقيلة والوزير المكلف بالمالية.

المادة بذ : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسنال
الأصلى للمؤسسة يقرارٍ وزارى مشترك بين الوزير
المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير المكلف بالمالية
يناء على اقتراح مغ المدين العام للمؤسسة بمرضة
فى جلسة يعقدها مجلس مديرية المؤملسة بعد
استشارة مجلمن العمال.

الباب الغامس "
الهيكل امال للمؤسسة
المادة ود : يغضع الهيكل السالى ‏ فى المؤسسة
ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 16 : تقدم الحسايات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس عمال المؤسسة أو
الوحدة وتوصياته ليوافضق عليها فى الآجال
القانونية الوزين المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير
المكلف بالمالية والوزين المكلف بالتخطيط.

المادة 7د : ترسل الموازنة وحساب النتائج
وحساب تخصيص النتائج والتقرين السنوى عع
نشاط الستة المالية المنصرمة مصحوية بآراء
مجلس عمال المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة
وتوصياته و بتقرير الهيئة المكلنفة بالرقابة الى
الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير المكلف.
بالمالية والوزين. المكلف بالتخطيط ورئيسس

| مجلس المحاسبة.
الثلاثاء 19 ر بيع الاول عام 1403 ه

المادة 18 : تمسك حسايات المؤسسة على
الشكل التجارى طبقا لاحكام الام رقم 35,75
ارخ ‎٠‏ فى 29 أبريل سنة 2975 والمتضمن المخطملك

اجراء التعديل

المادة ود : يقع أى تيل فى ا هذا
المادة 7 أعلاه؛ بالكينية نفسها التى تمت
الموافقة على المرسوم المذكور.

ويقدم المدير العام للمؤسسة نص التعديل
فى شكل اقتراح خلال اجتماع لمجلس المديزية بعد
اننتشارة مجلس العمسال. م يقدم الى الوزيي
المكلف بالصناعة الثقيلة للموافقة

المادة 20 : تلغى أحكام الامن رقم 67 250
المؤزخ فى 9 غشت سنة 1967 والامر رقم 69 - 59

المؤُرخ فى 23 يوليو سنة 12969 المذكوريعق أعلاه:

والمتعلقين بالاعمال المنصسوص عليها فى المادة 2
السابقسة.

المادة :2 : ينشر هذا المرسْوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ‎٠‏

حرر بالجزائ فى 26 ربيع الاول عام 403 |

الموافق أول ينايي سنة 983د.
الشاذلى بن جديد

