‏لستتسنس-سسسمسس(س سس<عسبسشسسيوسسسس”-وأمستبسه>بببم777لسسبتزتات ‏

‏همرسوم رقم 8 9ل مؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام مم٠‏

‏الموافق ١؟‏ ديسمبر اسلة 195608 يتضمن توزيع الاعتمادات

‏المفتوحة للميزانية الملحقة الخاصة بمياه الشرب ومياه الصناعة

‏برسم ميزانية التتسيير بموجب الامر رقم 54-7368 المؤرخ فى

‎١١‏ شوال عام 1260 الموافق 26© ديسمبر سنة حمحك
والمتضمن قانون المالية لسئة ححا

‏ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقربير وزبر الدولة الكلف بالمالية والتخطيط +

‏ب وبمقتضى الامر رقم 38 - 94 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال
عام ‎١/808‏ الموافق 70 ديسمبر اسنة 1978 والمتضمن قانون
المالية لسنة ‎١314‏ ( الادة م

‏يرسم ما بلى : :

‏المادة الاول : توزع الاعتمادات الفتوحة للميزانية
الملحقة الخاصة بمياه الشرب ومياه الصناعة برسم ميزانبة
التتسيير بموجب الامر رقم 348 - 04 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال
عام ‎١/0/‏ الموافق ‎7١‏ ديسمبر سنة ‎١474‏ والمتضمن قانون
المالية لسنة 1979 حسب ترتيبها فى كل باب طبقا للجدول
‎١‏ ا » الملحق بهذا المرسوم ‎٠‏

‏المادة ؟ : يكلف وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر. بالجزائر فى ‎١١١‏ _شوال عام ‎٠‏ الموافق ٠؟‏
ديسمبر سنة تجلا ‎٠‏

‏هوارى بومدين ٍالثلاثاء ‎1١‏ شوال عام 8م10 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجدول .1

الاعتمادات المفتوحة للميزانية الملحقة الخاصة بمياه الشرب
ومياه الصناعة فى عام 1498 برسم ميزانية التسير والموزعة
بالترتيب فى كل باب

17١

أ

01"
"0"
ل

03

دفع الرسومالى ميزانية الدولة عن استهلاك اجهزة جلب

المياه الصالحة للشرب المنشأة من قبل الدولة

تكاليف خاصة بالجمعيات النقابية المنحلة

مساهمة المصلحة فى تاسيس معاشات التقاعد للمستخدمين

الدائمين للصيانة واستغلال الاجهزة الخاصة بالتموين بمياه

الشرب ومياه الصناعة '

المستخدمون الدائمون لصيانة واستغلال الاجهزة الخامسة

بالتعوين بمياه الشرب وميّاه الصناعة م أجور رئيسية

المستخدمون الدائمون لصيانة واستثلال الاجهزة الخاصمة

بالتموين بمياه الشرب ومياه الصناعة ‏ المكافآت والتعويضات
المختلفة

الستخدمون_العاملون الدالمون لصيانة. واستغلال الاجهزة
الخاصة بالتموين بمياه الشرب ومياه الصناعة ب الاجور

ولواحقها 0-0
المستخدمون العمال المؤقتون ‏ الاجور ‏ التكاليف وملحقات
الاجور

التسديد لخدمات الدولة
الدفعات الجزائية من المرتبات والاجور

| المنح العائلية

الضمان الاجتماعى
الاعانات
المستخدمون الدائمون لصيانة واستثلال الأجهرة الخاصة
بالتموين بمياه الشرب ومياه الصناعة - تسديد النفقات
نفقات صيانة واستغلال الاجهزة الخاصة بالتموين بميساء
الشرب ومياء الصناعة
المصاريف المختلفة
مصاريف تلحق بميزانية الدولة فيما يخص أشغال تجديد
الاجهزة لجلب مياه الشرب
مصاريف الموارد المقتطعة من الصندوق الخاص بتواذن
واستغلال جلب المياه من وادى تافئة
تسديد الكشوف للميزانيات السابقة
مجموع الاعتمادات المفتوحة للمزانية
' المبحقة الخاصة بمياه الشرب ومياه الصناعة

لالالاره ‎١١‏
‏للبمسسان

تت

مارم

راغ

؟ الخ

.1ر1

حر كابلا
اتمير ...ا
أرخلل
للدي
لاخلار الا
رك

ار

ماخر
لخدرءر0©
للبيان

للبيمسان
للبيمسمان

امار ا قر
نلف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎1١‏ شوال عام 13/48 ف

هرسوم رقم 8 - 77+ مؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام م٠‏

الموافق ‎3١‏ ديسمبر اسنة 19368 يتضمن توزيع الاعتمادات

المفتوجة. لوزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ( ملحق خاص

بالرى ) برسم ميزانية التسيير بموجب الأمر رقم 28 ات 255

المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام ‎١388‏ الموافق 30 ديسمبر ا سنة
‎١١8‏ والمتضمن قانون المالية نسئة حت1١٠‏

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +
ب بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط +
وبمقتضى الامر رقم - عمد المؤرخ فى ‎١١‏ شوال

عام 13/88 الموافق 0 ديسمبر ا سنة 1971/8 والمتضمن قانون
المالية لسنة ‎١9319‏ ( المادة م )ء

برسم ما بل :

المادة الأول : توزع الاعتمادات المفتوحة لوزير
الفلاحة والاصلاح الزراعى ( ملحق خاص بالرى ) برسم
ميزانية التسيير بموجب الامر رقم 18 - 304 المؤرخ فى ‎١١‏
‏شوال عام 1388 الموافق 0؟ ديسمبر اسئة 1978 والتضمن
قانون المالية لسئة ختكخا حسب ترتيبها فى كل باب طبقا
للجدول « أ » الملحق بهذا المرسوم ‎٠‏

المادة > : يكلف وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ شوال عام ‎١٠88‏ “الموافق .»©
ديسمبر ا سنة فمتكحلا +

هوارى بومدين

الجدول - أ
الاعتمادات المفتوحة لوزير الفلاجة والاصلاح السزراعى
(ملحق خاص بالرى) فى عام 1474 برسم ميزانية التسيير
والموزعة بالترتيب فى كل باب

الاعتمادات المفتوحة ( دج )

‎١‏ ذفع الواجبات للدولة التى تترتب عن استهلاك شبكات توزيع

‏مياه الري ‎١7‏ ار .آر؟
0 تكاليف خاصة بالجمعيات النقابية المنحلة للبيان
7 مساهمة المصلحة فى تأسيس معاشات التقاعد الخامسة

‏بالموظفين الدائفين المشتغلين بصيانة واستغلال اجهزة الرى ‎٠.‏
‏َ الموظفون الدائمون المشتغلون بصيانة واستغلال أجهزة الرى_

‏أجور رئيسبة مرا
. الموظفون الدائمون المشتفلون بصيانة واستغلال اجهزة الري

‏تعوبضات مختلفة 0ر.)
1 العمال الدائمون لمصلجة الهندسة القروية وهندسة الرى

‏الفلاحى ‏ أجور مختلفة كر هارا
7 الدفع الاجمالى للضريبة النوعية المترتبة على المرتبات والاجور ‎٠.6‏
‏:0 المنح العائلية مرق
‎9٠‏ الضمان الاجتماعى مرا
‎١١‏ الاعانات رةه
1 الموظفون الدائمون المشتغلون بصيانة واستغفلال أاجمزة

‏الرى ‏ تسديد النثنات نخحخرة؟ع
" أجور العمال الموقتين بمناطق الرى افر 0
11 نفقات الصيائة واستغلال أجهزة الرى ومكافحة المياه

‏الضارة تحر ا
0" نفقات تسيير وكالة البحاسبة والمصالح الخارجية ر؟
ن حظيرة السيارات امبر كارا
3" مصاريف مختلفة ار

‏مجموع الاعتمادات المفتوحة ليزانية الرى الملحقة رالا ‎٠١‏

‏المطبمة الرسمية : 7 و 4 و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك -

‏الجزائر

