نو فمبر سنة 1178 ‎١‏
‏نور الدين دلسي

وزارة السياحة

قرارات مؤرخة فى ربيع الثانى عام 1388 الموافق 9 يوليو
سنة 1978 تتضمن الاعلان عن مناطق للتوسيع السياحي

أن وزير السياحة »

بمقتضى الامر رقم 8 ‎١87‏ المرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام ‎١7/0‏ الموافق ‎٠١‏ بيوليواسنة ‎١435‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة +

وبمقتفى الامر رقم 7 اللؤرخ فى ؛ ذى الحجة
عام 13/80 الموافق 11 مارس سنة 1466 والمتعلق بالمناطق
والاماكن السياحية ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 17 5 المؤرخ فى 17 ذى الحجة
عام ‎١7/806‏ الموافق 6 ابريل سنة 1417 والمتضمن تطبيق الامر
رقم 176 - 17 المؤرخ فى © ذى الحجة عام ‎١9/85‏ الموافق 77
مارس سنة 14266 "والمتعلق بالمناطق والاماكن السياحية
ولا سيما المادة ؟ منه 6

يقرر ما يلي ؛

جلدية مرسى ابن مهيدى .(عمالة تلمسان» منظقة الخطه الساحل.

الجريدة الرسمية للجمهورية 'الجزائرية

15/١
‏البالغ ألف متر والممتد من وادى قيس الى راس ميلونية‎
. ‏كما هي محددة فى الخرائط الملحقة بأصل هذا القرار‎

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 7 ربيع الثانى عام 8م9١‏ الموافق 9 بو
بيع ل

سنة خا .
عبد العزيز معاوي
ان وزير السياحة »
بمقتضى الامر رقم 65 ب ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام ‎١5‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١١66‏ والمتضمن تاسيس
الحكومة »
وبمقتفى الامر رقم 63 - 11 المؤرخ فى 6 ذى الحجة

عام 5م13 الموافق 1 مارس سنة 11616 والمتعلق بالمناطق
والاماكن السياحية ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 13 5 المؤرخ فى 17 ذى الحجة

‎١‏ عام ‎١9/806‏ الموافق 2 ابزيل سنة 14167 والمتضمن تطبيق الامر

‏رقم 67 - ‎١‏ المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام ‎١9/80‏ الموافق 776
مارس سنة 14116 والمتعلق بالمناطق والاماكن السياحية
ولا سيما المادة ؟ منه +

‏بقرر ما بلي *ُ

‏المادة الاولى : تعتبر تعتبر منطقة للتوسيع السياحي بأرض
بلدية بنى صاف وولهاصة الغرابة (عمالة تلمسبان) المنطقة
المشتملة بالاضافة الى جزيرة رشقون على منطقة الخط السناحل .
البالغ ألف متر والمحدود برأس بقيس غربا. وبراس آقرة
شرقا كما هي محددة فى الخرائط الملحقة باصل هذا القزار .

‏المادة ‎١‏ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية. .

‏وحرر بالجزائر فى 7 ربيع الثانى عام ‎١7/8‏ الموافق 9 يوليو

‏سنة متخ
عبد المزيز معاوي

‏أن وزير السياحة »؛

‏- بمقتفى الامر رقم 6 2 ‎١8‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الأول
عام م1980 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 11765 والمتضمن تاسيس
الحكومة »

‏وبمقتفى الآمر رقم 176 17 ارخ فى ذى الحجة
عام 17/85 الموافق 7 مارس سنة 14766 والتغلق بالمناطق
والاماكن السياحية »

‏وبمقتفى المرسوم رقم 70-67 المؤرخ فى 17 ذى الحجة
عام 17/80 الموافق 6 ابريل سنة 14767 والمتضمن تطبيق الاغر
رقم 37 - 1 المؤرخ فى © ذى الحجة عام ‎١7/85‏ الموافق 3
مارس سنة 1466 والمتعلق بلمناطق والاماكن السياحية
ولا اسيماالمادة ؟ منه 6

‏يرد مديلي *لأا

المادة الاولى : تعتبر منطقة للتوسيع السياحي بأرض
بلدية بنى صاف اعمال تلمسان) المنطقة الموجودة غرب المديئة
بما فى ذلك البحر والصخور من جهة وخط «الكريت» غربا
وسد المينا شرقا من جهة اخرى كما هي محددة فى الخرائط
الملحمقة بأصل هذا القرار .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ل ربيع الثانى عام ‎١9/8‏ الموافق 9 يوليو

سنة متا .
عبد العزيز معاوي

ان وزير السياحة ؛

بمقتضى الامر رقم 5 87 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الأول
عام 1780 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19765 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

وبمقتضى الامر رقم ب 7 المؤُرخ فى 3 ذى الحجة
عام 1780 الموافق 76 مارس سنة 19676 والتعلق بالمناطق
والاماكن السياحية ؛

وبمقتضى المرسوم رقم - 259 المؤرخ فى ‎1١‏ ذى الحجة
عام ‎١9/805‏ الموافق 6 ابريل سنة ‎١423‏ والمتضمن تطبيق الامر
رقم 43 - 17 المؤرخ فى 2 ذى الحجة عام ‎١/805‏ الموافق 77
مارس سنة 19376 والمتعلق بالمناطق والاماكن السياحية
ولا سيما المادة ؟ منه »6

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : تعتبر منطقة للتوسيع السياحي بارض
بلدية حنين ( عمالة له اللمسان » منطقة الخط الساحلى البالغ
الف متر والممتد من وادى أملاك غربا الى الجزيرة الكائئة
شرقي مرسى أقله كما هي محددة فى الخرائط الملحقة بأصل
هذا القرار .

المادة ؟ : بنشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 7 ربيع الثانى عام ‎١/8‏ الموافق 7 يوليو

سنة متدذا ..
عبد المزيز معاوي
أن وزير السياحة »

ب بمقتضى الامر رقم 65 ‎١8‏ المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام ‎١3/80‏ الموافق ‎٠١‏ بوليورسنة 1465 والمتضمن تأسيسر
الحكومة 6

وبمقتضى الامر رقم 17 - 6 المؤرخ فى 2 ذى الحجة
عام 17/0 الموافق 76 مارس سنة 19267 والمتعلق بالمناطق
والاماكن السياحية )

وبمقتضى المرسوم رقم 17 - 75 المؤرخ فى 19 ذى الحجة
عام 13/80 الموافق 4 ابريل سنة 19767 والمتضمن تطبيق الامر
رقم 21 - 7 المؤرخ فى 2 ذى الحجة عام 5م13 الموافق 176

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎3١‏ رمضان عام مم1 ف

مارس سنة 197636 والمتعلق بالمناطق والاماكن السياحية
ولاسيما المادة ؟ منه »

يقرر ما بلي ؟

المادة الاولى : تعتبر منطقة للتؤسيع السياحي بارض
بلدية حمام بوغرارة (عمالة تلمسان) المنطقة الموجودة داخل
دائرة ذات شعماع يبلغ خمسمائة متر ومركزها العين الجنوبية
للحمام المعدني ببوغرارة كما هي محددة فى الخرائط الملحقة
بأصل هذا القرار .

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 7 ربيع الثانى عام 19/8 الوافق ‎١‏ يوليو
سنة متا .

عبد العزيز معاوي
ان وزير السياحة »

ب بمقتضى الامر رقم 65 187 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام م الموافق ‎٠.‏ يوليو سنة مكحا والمتضمن تأسيس
الحكومة »

وبمقتفى الامر رقم 156 - 7 المؤرخ فى © ذى الحجة
عام 19/805 الموافق 76 مارس سنة ‎١14176‏ والمنعلق بالمناطق
والاماكن السياحية )

وبمقتضى المرسوم رقم 19-63 المؤرخ فى 1 ذى الحجة
عام ‎١7/85‏ الموافق 6 ابريل سنة 197673 والمتضمن تطبيق الامر
قم 15 1 المؤرخ فى 4 ذى الحجة عام م80١‏ الموافق 6؟
مارس سنة 1476 والمتعلق بالمناطق والاماكن السياخية
ولا سيما المادة ؟ منه »

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : تعتبر منطقة للتوسيع السياحي بأرض
بلدية اولاد خالد (عمالة سعيدة) امنطقة أ الموجودة داخل دائرة
ذاث شعاع يبلغ خمسمائة متر ومركزها العين المستغلة حاليا
بحمام ربي كما هي محددة ف الخرائط الملحقنة بأصل هذا
القرار +

المادة ‎١‏ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى لا ربيع الثانى عام ‎١7/8‏ الموافق ؟ يوليو
سنة تدا .
عبد العزيز معاوي
ان وزير السياحة »
بمقتضى الامر رقم ف يا المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
الحكومة )
وبمقتضى الامر رقم 17 - 17 المؤرخ فى 2 ذى الحجة

عام 17/85 الموافق 6 مارس سنة 197636 والمتعلق بالمناطق
والاماكن السياحية »
الثلاثاء ‎٠١‏ رمضان عام 8م18 ه

وبمقتضى المرسوم رقم 165 75 المؤرخ فى ‎1١‏ ذى الحجة
عام ‎١7/80‏ الموافق ؟ ابريل سنة 19716 والمتضمن تطبيق الامر
رقم 176 .11 المؤرخ فى 2 ذى الحجة عام م980١‏ الموافق 77
مارس سنة 1413 والمتعلق بالمناطق والاماكن السياحية
ولا سيما المادة ؟ منه »6

يقرر ما بلي ؛

المادة الاولى : تعتبر منطقة للتوسيع السياحي بأرض
بلدية حمام بوحجر 71 أعمالة وهران ) المنطقة المطابقة لملكية
الحمام المعدني كما هي محددة فى الخرائط الملحقة بأصل هذا
القرار *

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ل ربيع الثانى عام مم3١‏ الموافق 7 يوليو

عبد المزيز معاوي
أن وزير السياحة »

بمقتضى الامر رقم 65 187 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 0 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١1965‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة )6

وبمقتفى الامر رقم - 7 المؤرخ فى © ذى الحجة
عام 19/805 الموافق 76 مارس ا سنة 19376 والمتعلق بالمناطق
والاماكن السياحية »

وبمقتضى المرسوم رقم 163 - 5ل المؤرخ فى 13 ذى الحجة
عام ‎١3/806‏ الموافق 6 ابريل سنة 197636 والمتضمن تطبيق الامر
رقم 13 - 1 المأرخ فى 6 ذى الحجة عام ‎١3/80‏ الموافق 11
مارس سنة ‎١19763‏ والمتعلق بالمناطق والاماكن السياحية
ولااسيما المادة ؟ منه »

يقرر ما بلي ؛

المادة الاولى : تعتبر منطقة للتوسيع السياحي بأرض
بلدية مرسى الكبير (عمالة وهران) المنطقة الساحلية الممتدة
من الممر الشمالي لقرية عين الترك الى طريق بوصفر الشاطيء
والمحدودة بواسطلة الطريق الساحلي خلف رأس فالكرن وبخط
«الكريت» خلف « بابن دوسيكر» و «دى كورال» كما هي
محددة فى الخرائط الملحقة بأصل هذا القرار .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
ِ وحرر بالجزائر فى /ا ربيع الثانى عام ‎١9/8‏ الموافق © يوليو
سنة متا ‎١‏

عبد العزيز معاوي

أن وزير السباحة »

بمقتضى الامر رقم 15 ‎١81‏ المرأرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام يفي الملوافق ‎١‏ يوليو سنة 8 والمتضمن تأسيس
الحكومة 6

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

57

وبمقتضى الامر رقم 136 ‎١7‏ المؤرخ فى 2 ذى الحجة
عام 17/80 الموافق 76 مارس سنة 19166 والمتعلق بالمناطق
والاماكن السياحية »

وبمقتضى المرسوم رقم 67 - 25 المؤرخ فى ‎١١‏ ذى الحجة
عام ‎١7/80‏ الموافق 6 ابريل سنة 1417 والمتضمن تطبيق الامر
رقم 636 - 7 المؤرخ فى © ذى الحجة عام ‎١785‏ الموافق 7
مارس سنة 1967 والمتعلق بالمناطق والاماكن السياحية
ولا سيما المادة ؟ منه »

يقرر ما بلي :

المادة الأاولى : تعتبر منطقة للتوسيع السياحي بارض
بلدية حاسي الفلة (عمالة وهران) المنطقة الدائرية البالغ
شعاعها كيلومترا واحدا ومركزها شاطىء ساسل نفسة كمامى
محددة فى الخرائط الملحقة بأصل هذا القرار +

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى ل ربيع الثانى عام ‎١3/88‏ الموافق 7 يوليو

عبد العزيز معاوي
ان وزير السياحة »

- بمقتضى الامر رقم 6 ألما المؤرخ ف ‎١١‏ ربيع الاول
عام 19/5 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 14265 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

وبمقتضى الامر رقم 263 - 7 المؤرخ فى ذى الحجة
عام 17/805 الموافق + مارس سنة 1963 والمتغلق بالمناطق
والاماكن السياحية ‏

وبمقتضى المرسوم رقم 267 15 المؤرخ فى ‎١١‏ ذى الحجة
عام ‎١7/885‏ الموافق © ابريل سئة 19763 والمتضمن تطبيق الامر
رقم 15 - 16 المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام م138١‏ الموافق ‎١‏
‏مارس .سنة 19276 والمتعلق بالمناطق والاماكن السباحية
ولا سيما المادة ؟ منه +

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تعتبر منطقة للتو السياحي بأرض
بلدية تارقة (عمالة وعران) المنطقة الدائرية البالغ شعاعها
كيلومترا واحدا ومركزها شاطىء الوادى المالج نفسة كما هى
محددة فى الخرائط الملحقة بأصل هذا القرار +

المادة ‎١‏ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في ل ربيع الثانى عام ‎١/8‏ الموافق 9 يوليو
سنة متا .

عبد العزيز معاوي

أن وزير السياحة »

بمقتفضى الامر رقم 565 لم1 الؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 13/805 الموافق ‎٠‏ يوليو سنة 19265 والمتضمن تأسيس
الحكومة 6
156

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3 رمضان عام م178 ف

وبمقتفى الامر رقم 13 - 7 المؤرخ فى © ذى الحجة
عام 1780 الموافق 17 مارس سنة 1967 والمتعلق بالمناطق
والاماكن السياحية )

وبمقتضى المرسوم رقم 25-136 المؤرخ فى 17 ذى الحجة
عام 0م13 الموافق 4 ابريل سنة 19767 والمتضمن تطبيق الآمر
رقم 63 - 13 المؤرخ فى ذى الحجة عام ‎١9/5‏ الموافق 17
مارس سنة 19176 والمتعلق بالمناطق والاماكن السياحية
ولااسيما المادة ؟ منه »

يقرر ما يلي ؛

المادة الاولى : تعتبر منطقة للتوسيع السياحي بأرض
بلدنة وهران جزيرة جيباس بأكملها كما هي محددة فى الخرائط
الملحقة بأصل هذا القرار .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ل ربيع الثانى عام ‎١3/88‏ الموافق © يوليو
سنئة متا .

عبد العزيز معاوي

أن وزير السياحة »

بمقتضى الامر رقم 05 - ‎١81‏ المرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 1385 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 14765 والمتضمن تأسير
الحكومة 6

وبمقتفى الامر رقم 636 - ؟ المؤرخ فى 2 ذى الحجة
عام 13/85 الموافق 776 مارس ا سنة 1967 والمتعلق بالمناطق
والاماكن السياحية 6

وبمقتفى المرسوم رقم 13 75 المؤرخ فى 19 ذى الحجة
عام 17/80 الموافق 6 ابريل سنة 19763 والمتضمن تطبيق الامر
رقم 47 - 17 المؤرخ فى 2 ذى الحجة عام 0م9١‏ الموافق 17
مارس سنة 19656 والمتعلق بالمناطق والاماكن السياحية
ولا سيما المادة ؟ منه +

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : تعتبر منطقة للتوسيع. السياحي بأرض
بلدية العامرية (عمالة وهران) المنطقة الممتدة على كيلومتر
خلف شاطيء بؤزجر كما هي محددة فى الخرائط الملحقة بأصل
هذا القراب .7 :

: المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهوزية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ربيع الثانى عام 13/8 الموافق ؟ يوليو
سنة متا . ‎١‏
‏عبد العزيز معادي

ان وزير السياحة ؛
بيمقتضى الامر رقم 65 - 87 المرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول

عام 1980 الموافق ‎٠١‏ يوليو نسنة 1165 والمتضمن تأسيس
الحكومة )

ب وبمقتضى الامر رقم 17 - 31 المؤرخ فى 2 ذى الحجة
عام 1/80 الموافق 17 مارس سنة 197676 والتعلق بالمناطق
والاماكن السياحية )

وبمقتضى المرسوم رقم 13 5ل المؤرخ فى 17 ذى الحجة
عام 17805 الموافق 6 ابريل سنة 19263 والمتضمن تطبيق الامر
رقم 15 - ؟1 المؤرخ فى 2 ذى الحجة عام 13/805 الموافق 76
مارس سنة 1967 والمتعلق بالمناطق والاماكن السياحية
ولاسيما المادة ؟ منه 6 ا

يقرر ما بلي :

المادة الأولى ؛ تعتبر منطقة للتوسيع السياحي بأرض
بلدية بوتليليس والعامرية (عمالة وهران) المنطقة الدائرية

البالغ شعاعها كيلومترين والكائن مركزها بقمة لاله خضرة

والمشتملة على شاطلى مداخ وبوتوار كما هي محددة فى
الخرائط الملحقة بأصل هذا القرار ‎٠+‏
‏المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎١‏ ربيع الثانى عام ‎١9/8‏ الموافق 7 يوليو
سنة متا .
عبد العزيز معاوي

أن وزير السباحة ؛

بمقتضى الامر رقم 65 187 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 1380 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1165 والمتضمن ناسيس
الحكومة 6
. ب وبمقتضى الأمر رقم 13 1 المؤرخ فى © ذى الحجة
عام ‎١3/80‏ الموافق 76 مارس سنة 1933 والمتعلق بالمناطق
والاماكن السياحية )

وبمقتضى الملرسوم رقم 25-675 المؤرخ فى 1 ذى الحة
عام 5م3١‏ الموافق 6 ابريل سنة 15327 والمتضمن تطبيق الامر
رقم 156 - 27 المؤُرخ ف ذى الحجة عام ‎١7/85‏ الموافق ‎١‏
‏مارس سنة 19376 والمتعلق بالمناطق والاماكن السياحية
ولا سيما المادة ؟ منه +

يقرر ما بلي : :

المادة الاولى : تعتبر منطقة للتوسيع السياحي بارض
بلدية بوتليليس ( عمالة وهران ) المنطقة. الساحلية البالغة
ألف متر والمحدودة برأس لاندلس غربا والحدود البلدية
الشرقية شرقا كما هي محددة فى الخرائط الملحقة بأصل هذا
القرار ‎"٠‏

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ل ربيع الثانى عام مم3١‏ الموافق 9 يوليو

سنة ححا ‎٠‏
‏عبد العزيز معاوي
الثلاثاء ‎١١‏ رمضان عام 11/8

أن وزير السياحة »

بمقتضى الامر رقم 65 - ‎١81‏ المأرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 1380 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 14168 والمتضمن تاسيس
الحكومة »

وبمقتضفى الامر رقم 17 6 المؤرخ فى ذى الحجة
عام 1/85 الموافق + مارس ‏ سنة 14616 والمتعلق بالمناطق
والاماكن السياحية +

وبمقتضى المرسوم رقم 11 ب 25 المؤرخ فى ‎١7‏ ذى الحجة
عام 17805 الموافق ‏ ابريل سنة 19767 والمتضمن تطبيق الامر
ركم 7 ب 7“ المؤرح فى 2 ذى الحجة عام ‎١8‏ الموافق ‎١‏
‏مارس سنة 14176 والمتعلق بالمناطق والامساكن السياحية
ولا سيما المادة ؟ منه +

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : تعتبر منطقة للتوسيع السياحي بأرض
بلدية بوتليليس (عمالة وهران) المنطقة الموجودة داخل الدائرة
البالغ شعاعها كيلومترين ومركزها _منفذ الوادى على شاطىء
رأس « سيغال » أو الرأس الأبيض كما هى محددة فى الخرائط
الملحقة بأصل هذا القرار م

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .+

وحرر بالجزائر فى ا ربيع الثانى عام 19/48 الموافق 9 يوليو

سنة حا 2
عبد العزيز معاوي
إللالصللادضطظآظ

ان وير السياحة ؛ ٍ

بمقتضى الامر رقم 65 ب 87 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 1788 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١14265‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة )

وبمقتضى الامر رقم 171 - 16 المؤرخ فى 2 ذى الحجة
عام 17/80 الموافق 76 مارس سنة 1937 والتعلق بالمناطق
والاماكن السياحية 6 :

وبمقتضى المرسوم رقم 11 79 المؤرخ فى ‎١7‏ ذى الحجة
عام 5م19 الموافق 6 ابزيل سن 1965 والمتضمن تطبيق الامر

© راقم )لات 1 الور فى © ذى الحجة عام 18/5 الموافق 776

مارس سنة 14676 والمتعلق بالمناطق والاماكن السياحية
ولاسيما المادة ؟ منه 6

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تعتبر منطقة للتوسيع السياحي بأرض
بلدية تيبازه (عمالة الجزائر) المنطقة الموجودة بين البحر
والطريق الوطنى رقم ‎١١‏ والممتد على 5ر١‏ كم من الشرق
الى الغرب ) ..8 متر للشرق و ..8 متر للغرب من خليج
نادى تيبازه فى ملكية ديمونشي كما هي محددة فى الخرائط
الملحقة بأصل هذا القرار م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

م157

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهوربة
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى لا ربيع الثانى عام ‎١9/8‏ الموافق 9 يوليو

سنة محا .
عبد العزيز معاوي

ان وزير السياحة »

بمقتضى الآمر رقم 15 ب ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 170 الموافق ‎١‏ يوليو سنة و١١٠١‏ والمتضمن تاسيس
الحكومة )

‎١‏ وبمقتضى الامر رقم 49 - 36 المؤرخ فى ) ذى الحجة
عام 1385 الموافق ‎7١‏ مارس سئة 1 والمتعلق بالمناطق
والاماكن السياحية ؛

‏ب وبمقتضى المرسوم رقم 13 5 المؤرخ فى 19 ذى الحجة
عام 19/5 الموافق © ابريل سنة 1913 والمتضمن تطبيق الامر
رقم 11 11 المؤرخ فى 2 ذى الحجة عام 1985 الموافق 76
مارس سنئة؛ 19127 والمتعلق بالمناطق والامساكن السياحية
ولا سيما المادة ؟ منه +

‏يقرر ما بلي ؟

‏المادة الاولى : تعتبر منطقة للتوسيع السياحي بأرض
تيبازه (عمالة الجزائر) المنطقة المحدودة شملا بوادى ابفرن
وغربا بالطريق العمال رقم ‎١4‏ وجنوبا بالطريق الوطنى
رقم ‎١١‏ وشرقا حد ميدان آثار تيبازة كما هى محددة فى
الخرائط الملحقة بأصل هذا القرار +

‏المادة ‎١‏ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

‏وحرر بالجزائر فى ل ربيع الثانى عام مم9١‏ الموافق ‎١‏ يوليو
سنة تح
عبد العزيز معاوي
ان وزير السياحة »

‏بمقتضى الامر رقم 15 ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١/85‏ الموافق ‎١‏ يوليو سنة 19165 والمتضمن تأسيس
الحكومة ) :

‏وبمقتضى الامر رقم ‎١-756‏ ارخ في ؟ ذى الحجة
عام 13/85 الموافق 76 مارس ضنة 19176 والتعلق بالمناطق
والاماكن السياحية »

‏وبمقتضى المرسوم رقم 41 - 5لا المأرخ فى 17 ذى الحجة
عام 17/05 الموافق 6 ابريل سنة 19713 والمتضمن تطبيق الامر
رقم 15 ؟ المؤرخ فى 2 ذى الحجة عام م980١‏ الموافق +؟
مارس سنة 194166 والمتعلق بالمناطق والاماكن السياحية
ولا سيما المادة ؟ منه »6

‏يقرر ما يلي
1171

المادة الاولى : تعتبر منطقة للتوسيع السياحي بأرض
بلدية تيبازه (عمالة الجزائر) وبلدية شرشال (عمالة الاصنام)
منطقة الخط الساحلي البالغة . .3 متر والمحدودة غربا بوادى
هاشم وشرقا بوادى ايفرن كما هى محددة فى الخرائط الملحقة
باصل هذا القرار *

لهادة ؟ : بنشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 7 ربيع الثانى عام ‎١/8‏ الموافق ‎١‏ يوليو
سنة خحكدا ‎٠.‏

عبد العزيز معاوي

ان وزير السياحة 3

بمقتضى الامر رقم 15 187 المأرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١3/80‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١1765‏ والمتضمن تأسيسر
الحكومة )

وبمقتشى الامر رقم 2 ؟١‏ المؤرخ ف ذى ‎١‏ لحجة
عام 5 الموافق ‎١‏ مارس سنة 19116 والمتعلق بالمناطق
والاماكن السياحية )

وبمقتضى المرسوم رقم 676 - 5ل المؤرخ فى ‎١9‏ ذى الحجة
عام 1980 الموافق 4 ابريل سنة 147171 والمتضمن تطبيق الامر
رقم 16 - 11 المؤرخ فى 4 ذى الحجة عام ‎١3805‏ الموافق 71
مارس سنة 1466 والمتعلق بالمناطق والاماكن السياحية
ولااسيما المادة ؟ منه +

يقرر ما بلي +

المادة الاولى : تعتبر منطقة للتوسيع السياحي بأرض
المنطقة اللوجودة فى ارض بلدية بشلول (عمالة تيزى وزو)
الدائرة الداخلية آلبالغ شعاعها ثلاثة كيلومترات ومركزما
الساحة العليا لمحطة التلفزيون بتيكجة كما هى محددة فى
الخرائط الملحقة ياصل هذا القرار *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎٠١‏ رمضان عام 8م138 ىف

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ل ربيع الثانى عام ‎١7/88‏ الموافق 9 يول
ع و

سنة متا ..
عبد المزيز معاوي
ان وزير السياحة »

بمقتضى الامر رقم 165 - ‎١87‏ المرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 19/85 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1765 والمتضمن تاسيس
الحكومة »

وبمقتضى الامر رقم -- ؟ى المؤؤرخ فى ذى الحجة
عام 0 الموافق 76 مارس سنة 191636 والمتعلق بالمناطق
والاماكن السياحية ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 167 15 المؤرخ فى 19 ذى الحجة
عام 19/85 الموافق ‏ ابريل سنة 1417 والمتضمن تطبيق الامر
رقم 156 - 1 المؤرخ فى ذى الحجة عام ‎١385‏ الموافق ١؟‏
مارس سنة 14676 والمتعلق بالمناطق والاماكن السياحية
ولا سنيما المادة ؟ منه 6

يقرر ما بلي ؛
المادة الاولى : تعتبر منطقة التوسيع السياحي بارض
بلديات تيشي ورأس اوقاس وسوق الاثنين (عمالة سطيف)

المنطقة التى تشمل شاطئى تيشى ورأس أوقاس البالفة
كيلومترا ونصف والمحددة شرقا بوادى اقريون وغربا بالخط
العمودى للبحر البادىء من سيدى فرج الله كما همى محددة
فى الخرائط الملحقة بأصل هذا القرار ‎٠‏

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 7 ربيع الثانى عام ‎١3/8‏ الموافق 7 يوليو
سنة متحا ل

عبد العزيز معادوي

المطبمة الرسمية 3 7 و و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن ميارك -

الجزائر
