الموافق 13 غشت سنة 1983.

‏الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم 3- 484 مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام
3 الموافق 13 غشت سنية 1983 يتضمن
القانون الاساسى الخاص بضباط الشرطة.

‏ان رئيس الجمهورية؛

‏ب يناء على تقرين وزين الداخلية؛

‏وبداء على الدستورء لاسيما المادتان 3:3 -
0 و 152 منه؛ . ‎١‏

‏وبمقتضى القانون رقم 78 - 22 المؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978
والمتضمئ القانون الاساسى العام للمامل, لاسيما
المادة 216 متنيهء

‏و بمقتضى الامن رقم 66 ب 33د المؤرخ فى
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمن القانون الاساسى المام للوظيفة
العمومية؛ المعدل والمتمم؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 66 137 المؤرخ فى
2 صف#عام 6 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمن انشاء السلالم بمرتبات أسلاك الموظفين
وتتفليم مهنهم ؛ المعدل»

‏و بمقتضى المرسوم رقم 68 20 المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 39682058

الشرطة.ء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 488 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 3 الموافق 13 غشت ستة وقود
الذى يحدد الاحكام المشتركة الخاصة المعلبقة على
موظفى الام الوطنى؛ء

يرسم ما يلى :

الفصل الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : يكنون ضباط الشرطة سلكا من
الموظفيقع. |
المادة 2 : يكلف ضباط الشرطة بوظائتف
التحريات .والاستعلامات والتاطين والتكوين أو
التسيير التى يمارسونها تحت سلطة محافظى
الشرطة. ويمكنهم النيابة عن هؤلاء الا فى الحالات
التى ينصن فيها القانون صراحة على تدخل محافظ
الشرطة.
المادة 3 : يعد ضباط الشرلة فى وذ ضعية
نشاط فى مختلف مصالح الامن الوطنى.

الفصل الثالث
التوظيسف
المادة 4 : يتم توظيف ضباط الشرطة :
‎ :‏ مع بيع الطلبة المتخرجيغ من المدرسة
العليا للشرطة بعد فترة تكوين مهنى مدته سنة يتوج
بامتحان للتأهيل الذيئن يثبتون عند الالتحاق
بالمؤسسة : |
اما بكالوريا التعليم الثانوى أو شهادة
معادلة معترف بهاء ويكون عمرهم 27 سنة على الاقل
و35 سنة عل الاكثر عند تاريخ اجراء المسايقة.
أو خمسة 0 أعوام من الخدمة الفعلية
بصفة مفتش للشرطة أو حافظ اول للامن العمومى
مرسم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاتاء 7 ذو القعدة عام 1403 ه.

ونسبة حافظى الامن العمومى الاوائل الذيق
يمكن قبولهم في تمرين ضباط الشرطةء محددة
ب :/20 من المناصب المتوفرة.

2 مق بيغ مفتشى الشرطة المرسميغقء؛
البالفيغ من العمس 45 سنة على الاقل الذين يثبتون
عش (20) سنوات مغ الخدمة الفعلية بهذه الصفة
وذلك فى حدود 10/2 المناصب المتوفرة وبالاتتقاء
20/1

المادة 5 : تحدد كيثفيات تنظيم المسابقة
والامتحان المهنى للالتحاق بتمريغ ضباط الشرطة
بقرار مشترك بيغ وزير الداخلية وكاتب الدولة
للوظيفة العمومية والاصلاح الادارى.

المادة 6 : يعي ضباط الشرعطة الموظطفون
وفقا للشروط المتصسوص عليها فى المادة 4
(الفقرة 2) أعلاه. كمتمرنيق مثل الطلبة ضباط
الشرطة المقبوليغ فى امتحان التأهيل.

المادة 7 : يمكئ أن يرسم ضباط الشرطة
المتمرنيغ بعد فترة تمريغ مدتها سنة؛ اذا كاتوا
مسجليع على قائمة للقبول بالوظيفة تعدها لجنة
الترسيم التى يحدد تكوينها القرار المنصوص عليه
فى المادة 5 أعلاه, وذلك يناء على تقريل رئيس
المصلحة.

وفي حالة ما اذا لم يعلى الترسيم؛ فان السلطة
التى لها حق التعيين يمكنها بعد استشارة اللجنة اما
منحهم تمديدا لتمر ينهم لمدة أقصاها سنةء أو
اعادتهم الى سلكهم الاصلىء؛ او تسريحهم.

المادة85 : تنش قرارات تعييغ ضباط الشرطة
وترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم فى النشرة
الداخلية للامن الوطنى. 0 .

الفصل الثالث
المسرتب

المادة و : يرتب سلك ضباط الشسرعة فى
السلم الثانى عش (12) المنصوص عليه فى المرسوم
رقم 6- 137 المؤرخ فى 2 يو نيو سنة 1966 والمتضسمق
الثلاثاء 7 ذو القعدةٍ عام 1403 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2059

وي مهنهم.
الفصل الرابع
أحكام خاصة
المادة 20 : تحدد النسية القصوى مع ضباط
الشرطة الذيغ يمكنق انتدايهم آو احالتهم على
الاستيداع ب 5 // من المجموع الفعلى للسسلك.
الفصل الغامس
أحكام انتقالية
المادة :12 : يدرج ضباط الشرطة العماملون
عند تاريخ توقيع هذا المرسوم فى السلم المنصوص
عليه فى المادة و أعلاهء وفقا للشروط المحددة
فى ال