الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 09.83 مؤرخ فى 16 ربيع الاول عام 1403
الموافق أول ينانير سنة 1983 يحول الى المسؤسسة
الوطنية للانجازات الصناعية ؛ الهياكل
والوسائل والاملاك والاعمال والمستخدمين
التابعين للشركة الوطنية للصناعات الميكانيكية
أو الذين كانت تسيرهم بعتوان أعمالها فى
ميدان الانجازات الصناعية.

ان رئيس الجمهوريةء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 41

يناء على تقريرن وزين الصناعة الثقيلة,

ب ويناء على الدستون لاسيما المسواد 5: و 32
و 227 -- 252910 مشه»

ويمقتضى القانون رقم 78 ده المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 2398 الموافق :1 فبراين سنة 1978م

والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛ لاميما

المادة 4 مه

ويمقتضى القاتون رقم 80 - جه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
المجلس الشعيى الوطنى:

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المسؤرخ فى
فى 14 ربيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبةء المعدل والمتمم بالاس رقم :63-8
المؤرخ فى 26 سبتمبس سنة 198:7 والمصسادق عليه
ا

م و بمقتضى. الاسن رقم 67 م 59 المؤرخ فى 3
جمادى الاولى عام 7 الموافق و غشت سنة 2967
والمتضمسن احداث الشركة الوطنية للصناعات
الميكانيكية»

وبمقتضى الامن رقم 5- 35 المؤرخ فى 27
ربيع الثانى عام 395 الموافق ود أيديل سنة 3975
والمتضئن المخططذ الوطنى للمحاسبة».

- وبمقتضى الاس رقم 75 - 76 المؤرخ فى 27 .
ذى القعدة عام 1395 الموافق 27 توفميئ سنة 3976 '
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة؛. |

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
فى 18 جمادى الثانية عام 21585 الموافق 34 أكتوين :1
سنة 1965 والمتضمن تحديد الجزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم»؛ :أ

الثلاثاء 19 ر بينغ'الاول عام 1403 ه

و بمقتضى المرسوم رقم 65 266 المؤرخ فى
8: جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبن سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
العمسوميين؛ء

و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 53 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
80د والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية؛

ويمقتضسى المرسوم رقم 83 ته المؤرخ فى
6 ر بيع الاول عام 1403 الموافق أول يناير سنة 1983
والمعضمن انشاء المؤسسة الوطنية للانجازات
الصناعية»

يرسم مايل ؛

ٍ المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوطنية
للانجازات الصناعية؛ حسب الشروط المحددة فى
هذا المرسوم وفى حدود المهمة المسندة اليهاء ما يأتى :

<- الاعمال الداخلة فى مجال الاتجازات
الصناعية؛ التى كانت تمارسها الشركة الوطنية
‎٠‏ للصناعات الميكانيكية.

2 الوحدتان اللتان تطابقان نص الفقرة 1
أعلاه وهما :

وحدة أشغال البيتاء يوسط البلادء ‎٠‏ الحمينا -_
الجزائرء

- وحدة اشفال البناء بشرق البلادء عين
سمارة - قسنطينة * ْ

3 الاملاك 0 والحققوق 0 والجحسص
والالكزامات. والوسائل, والهياكل المرتبطة
بالاعمال الرئيسية والملحقة بهاء التابمة لاهداف
المؤسسة الوطنية للانجازات الصناعية؛ التى كانت
تمارسها الشركة الوطنية للصتاعات الميكانيكية,

4 المستخدمون المرتبطون بتسيير الاعسال

والهياكل والوسائل والاملاك المسذكورة أعلاه.؛.

وادارتها.

الجزيدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 2 : يشمل تحويل الاعمال الملنصوص عليها
فى المادة الاولى أعلاه؛ ما يأتى :

<> احلال المؤسسة الوطنية للانجازات
الصناعية؛ء محل الشركة الوطنية للصناعات
الميكانيكية؛ يعنوان الاعسال التى لها علاقة
بالاتجازات الصناعية؛ ابتداء من اول يناير سنة
3 *

2 انتهاء الصلاحيات فى مجال الانجازات
الصناعية؛ التى كانت تمارسها الشركة الوطنية
للصناعات الميكانيكية؛ بموجب الام رقم 67 150
المؤرخ فى وغشت سنة 167 المذكور أعلاه؛ ابتداء
من التاريخ نفسه.

المادة35 : يترتب على التحويل المنصوص عليه

فى المادة الاولى اعلاه؛ للوساتل والاملاك والحضخضصس
والحقوق والالتزامات التى كانت فى حوزة الشركة

أ الوطنية للصناعات الميكانيكية او التى كانت

تسيرها يعشوان أعسالها دالتى لهاإاعلاقة

أ[ -اعداد:

<- جرد كمى ونوعى وتقديرى تقو تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل لجنة
يرآسها ممثل الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة ويعين
اعضاءها كل من الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة
والوزير المكلف بالمالية..

2 قائمة تحدد بقرار مشترك بين الوزيرن
المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير المكلف بالمالية +

3 حصيلة ختامية للاعمال والوسائل
المستخدمة فى مجال الانجازات الصناعية؛ تبين
عناصر الممتلكات المحولة الى المؤسسة الوطنية
للانجازات الصناعية.

و يجب أن تراقب وتو و شن هذه المعلومات
الغتامية فى أجل لايتجاوز ثلائة أشهرء طبقا
الثلاثاء 9 ر بيع الإولى عام 1403 ه

با تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثاثق
الاولى من هذا المرسوم*:

ويمكن الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة ان
يحدد لهذا الغرض الكيفيات الضرورية لصيانة
الوْثَائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبلينها الى
المؤسسة الوطنية للانجازات الصناعية. |

المادة4: يحول الى المؤسسات الوطنية
للانجازات الصناعية ؛, المستخدمون المرتبطون بسر
مجموع الهياكل وتسييرها والوسائل الملذكورة فى
الفقرة الرابعة من المادة الاولى من هذا المرسوم ؛
وفقا للتشريع الجارى به الممل.

تبقى حقوق المستخدمين المذكورين أعلاه
وواجباتهم خاضعة للاحكام القانونية سواء الاساسية إٍ

منها أو التعاقدية السارية عليهم بتاريخ نش هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

يحدد الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة عند

. الحاجة وبالنسبة الى نقل من ذكر من المستخدمين

الكيفيات المتعلقة بالممليات المطلوبة لضمان سير

هياكل المؤسسة الوطنية للانجازات الصناعية؛ سيا
منتظما ومستمراء.

الماد55 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاترية الديمقراطية
الشعبية.

-.

حرر بالجزائر فى 16 ربيع الاول عام 1403
الموافق أول يناير سنة وقثوة. .

الشاذلى بن جديد

الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية _ ل

