
مرسوم رقم 83 9< مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام
3د الموافق 13 قشت سنة دود يتضمسسن
المصادقة على اتفساق التعاون الاقتصادى
والعلمى والتقنى بين حكومة الجمهورية
الجزاترية الديممراطية الشعبية وحكومة
جمهورية أنقولا الشعبية؛ الموقع بلواندا فى
5د أهريل سنة 1983 ‎١‏

ان رئيس الجمهورية.
بناء على تقريرن وزيز الشؤون الخارجية,

ب وبناء على الدستورء لاسهما المادة 121 ب 17 1.

متبسةء+ ‎١‏
‏ويعد الاطلاع على اتشاق التماون الاقتمادى
والعلمى والتقتى بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية أتغولا

الشمبية. المرقع بلواندا فى 5 أبريل سنة ولثوة.

يرسم ما يلى ؛

المادة الاولى : يصادق هلى اتفاق التماون
الاقتصادى و«العلمى والتقنى بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراعلية الشعبية وحكومة جمهورية
آنتولا المشعبية؛ الموقع بلواندا فى 15 أبريل صلة
3 وينئفس فى الجريدة الرسمية الجمهرريسة
الجزاترية الديمقراعلية الشمبية. 0

المادة * : ينشبى هذ المرسوم فى الجر يدة
الرسميية للجمهورية الجلاترية الديمقراطهة
الشمبية.

جرر بالجزائى فى 4 ذى القعة عام وه4 الموافق
3 غشت سلة دقو . الشاذلى بن ديد

اتفاق للتعاون الالتصادي و العلمى والتقنى
بين
حكومة الجمهورية الجزاترية الديمقراطية الشعبية
و
حكومة جمهورية انثولا الشخبية

ان حكرمة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية

‎١‏ ادناه بالاطراف المتماقدة».

‏ب رغية منهيا فى تملوين التساون الاقتمصادى
والعلمى والعقنى بين بلديهما وذلك وفقا ردح
علاقات الصداقة القائمة بين شعبيهماء

‏قد اتفقتا علي ما يلى ؛

‏المسادة الازلن

‏يتعهن الطرفان لمتماقدان عنى تدمية التباون

‏الاقتصادى والعلمى والتقتى والخبرء الدقدولوجيةحم

.بين الهيثات التايعة لكلا الطرقين وذلك قصد تشجيع

التطور الاقتصادى والعلمي والتقتي لكاد البلديق.
المادة 2

يتضمغ عل وجه آدق التمناون الاقتصادذى

والملمي والتقتى المتصومن مليه في المادة الاولى
مق هذا الاتفاق ما يل :

أ) ‏ وضع منح دراسية وتربصية وذلك حسب
الكيفيات التى ستحدد باتفاق مشتيك»

ب ب ارسال الخبرام والمدرسيم والتقنيين؛ء

جًًُ أغدداد علب ىار مشتىكي+ الدرامسات
والمشاريع الكنيلة بالمساهمة فى التطور الاقتصادى
والاجتماعى لكلا البلديقء

0 اشفال اتجات بحوث مشتركة تتطلق
بالمساثل العلمية والتقنية قد تؤدى إلى انجازات "
اقتصادية واجكماعية»

ه) ب كل شكل آش للتماون الاقتصادى.

والعلمى والتقنى يما فى ذلك الفسكديق المهلى
والتقنىن للتقنييع والاطن يتفق عل تعيينهم
الملرخان الصاقواتن»
المادة3
يتم تحديد ‏ بموجب اتفاقية الشروط العامة
والمالية لهذا التماون وكذا توزيع التكاليد سين
الحكومتين كما يتم تحديد القاتون الاساسى للخيرام
والمدرسين والتثقتيين.
الممادة4
بيتعهد كل مرف متماقد على متح فى بلده لرعايا
الطوف المتماقد الآخن الموقدون لمهمة فى اطار هذا
الاتفاق جميع التشهيلات الضرورية للقيام يالمهام
العى تسند لهم طبقا لاحكام هذا الاتفاق.
المادة 5 ٍ
‎٠:‏ يضنق كل طرف متماقد عدم الاياحة بالوثاثق

«المعلومات المحصل عليها خلال مدة صلاحية هذا أ

كلاتفاق وعدم تبليفها للرف ثالث بدون موافقة
#الطهرف المتعاقد الآخ كتايياء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 7 ذو القعدة عام 51405

المسادة6 -.
لا يمتع هذا الاتفاق الصحة القانونية أو تحقيق
الالتزامات التي تتعهد بها كل مج الطرفين المتعاقديغن
فى اطار الاتتفاقات الدولية والمماهدات والاتفاقيات
والترتيبات التى ايرمها كل مخ الطرقين المتعاقديغ.
المادة 7 ٍ
دتطبيق هذا الاتفاق على اللجنة المختلطة التى
نشثت بين حكومة الجمهورية الجنائرية
سراي الشعبية وحسكوعة جمهورية [تفولا
الشمبية ,»تاريخ 29 ينيو سنة 2987م
المادة 8
: ب يسرى مشمول هذا الاتثاق لمدة سنتيت
ويجدد تلقاتيا لنفس المدة ما لم يخعلي أحب العليفين
التماقديج الطرف الآش كتابيا غَع رغبته فى نقضه
ستة ة أشهري ل ذلك
على انجاز لواب #الشاريع الى هى فى طريق
الانجاق أو التى لم يتم ابرامها بعد الا اذا قرر

الطرقان المتماقدان عكس ذلك.

المسادة 9
يدخل هذا الاتفاق حيز التنثيذ بصدفة مؤقتة
ابتدام مع تاريخ التوقيع عليه وبصفة نهائية بن
تبادل وثائق التصديق.
حور بلواندا فى 5:ابريل سئة 2983
فى تسختيع أصليتيق باللنتيع المسربية
والبرتفالية م>يتساوى النصان فى القوة القانونية.

عن حكومة الجمهورية .عن حكومة جمهورية
الجزاترية الديمقراطية. ‏ أنقولا الشعبية
الشعبية
جلول بغتى نميش | بوليتو بانتو جواو
عضو اللجنة المركزية كاتب الدولة للتعاون
وزير المجاهدين
العزيدة الرسمية للجمهورية ابجزائرية

التلاتاء 7 ذو اشعدة ضام ‎١433‏ عل
مرسوم رق ده - تعه سورع في 4 ذى القسدة عام اتفاق التعاون الثقافى
‎٠‏ 1403 الموافق 12 غشت سنة 1983 يتضمسن بين
المصادقة على اتفاق التعاون الثقافى بن الجمهورية الجزائرية الديمشراطية الشعبية
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية و

وحكومة جمهورية أنضولا الشعبية؛ الموقع
بلوائدا في 15 [بريل سنة 1983.

ان رئيس الجمهورية؛

يتاء على تقرير وزير الشؤون الخارجية,

م ويتاء على الدستورء لاسيما المادة 337 37
مشنبة»

وبعد الاطلاع على اتفاق التماون الثقافي
بين حكومة الجمهورية الجزاترية الديمقراطية
الشمبية وحكومة جمهورية أنغولا الشمبية؛ الموقع
بتواتدا فى 35 أبريل سنة ونا

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يصصادق على اتشسات التماون
الثقافى بين حسسكوبة الجمهوريه الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية أنفولا

ويتشي فى الجريدة الرمسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطلية الشعبية».

المادة » : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزادريه الديمشراطية
الشعبيةى

حرر بالجزائر فى 4 ذى القمدة ضام 405
الموافق 13 فشثت ستة رصود. ٍ
الشادلى بن جديد

«جمهورية (تفولا الشعبية

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة جمهورية أننولا الشعبية المسمات
أدناه «الاطرلق المتماقدة » رقبة منهما فى تطوير
شامل للعلاقات الثقاقية بيغ يلديها بئية تسدد
وتعزيز روابط الصداقة التى تجمع بيغ الشمب
الجناثرىئ والشعب الاتفولى قرريا عقد هذ! الاتفاق
واتفقتا عل الترتيبات.التالية :

المادة الاولى
يمدل الطرفاتن المتعاقدان ان على تمزين
وتوطيد تعارتها الثقافى فى حدود امكانياتهما
ولك على اساس احتسرام سيادة كلا البلديق
والمساو!اة فى الحقوق وعدم التدخل في الشؤون
الداخلية للطرف الآخر.
المسادة 2
يتبادل الطرفان المتعاقدان المعلومات الخناصة
يتجاربهما واتجازاتهما في ميادين التربية

والاغلام والتعليم والمن والثقافة والتر بية البدانية

والرياضية عن طريق ؛

ارسال وفود وممثليغ من العلوم والثقاقة,
- تبادل المممومات والوتائق دات الطابع

معارض فنية,
ب تنظيم تظاهرات فنية ورياضية.

المادة 3

يسهر كل طرف متعاقد على حماية وتاج
حقوق المزؤلف لمواطنى الطرف الآضيم
المنتافظ *

يضع كل مغ الطرفيع المتماقدين تحث تصنرف
العليف الاى نضعا دوامنية فى الجاساث دمؤسسات
التعليم العالى والفنى لدئاسة مواد ستحدد ياتفاق
مشترك بيق الطرقيس؛
المسادة د
يخم تعيين المتتخفيدين من المنع الملصنتومن
عليع افى الماد؟ الاؤلى من قبل الجهات المختصسة فى

عكومة البلدينى على مؤلاء المستفدين ان يخشتيوا
لوا فين المشغول بها فى البلاد المفتيد,
المسايلة
يشجع الطرفان المتعاقدان فى ميادين الاعلام
والإذاعة والتلفزرة والنشر والتوزيع والسيشما
على اساس فقؤد ميرمة لهذا الغرض بين المؤسسات
المتخدعة لكلا البلدين.

العريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

الثلاثاء 7 فيو القعدة عام 1403 ه ‎١‏

المنادة 10
نظام لمعادلة الشجهادات والانجارات الدراسجة
المسدوخة نغ قبل مؤسسات الفدليم فى البلديع: تلك
قحس ‎١‏ يوام اففاق في هلذ١‏ المجال.
المسطقة كد -
البلدينغ باعداد برتامج كل سنتين للتبادلات تكلف
بتطبيقه الجهات المختصة لكلا الطرفين المتماقدي.
المسادة 12
تطبيق هذ١‏ الاتفاق بالطريق الك بلوماسى.
المادة ثزة

يسرى مفقول هذا الإتفاق لمدة أوبع ستسوات

ا ويجدد تلقائيا لبفس المدةء ما لم يخطر احد

المتسادة 7
هذا الاتفاق التعاون بين متظماتهما المكلضة
بالانشطة الثقافية.

المادة 8

يشججعم الطرقان المتعاقدان التعاون واللقاءدات
بين منظمات الشبيبة الجزائرية والانغولية المعتوف

بها من طرف حكومتي البلديعئ.
المادة 9

سيتم انجاز الانشملة المنصوص عليها في المواد
السابقة بعد اتفاق بين الجه نات المخدسة لكلا
الطرفين.

يمنع كل طرف متماقد فى حدود امكائياته
مع احترام القواتين الملمسول بها فى بسلادو؛
الضجصهيلات والوسائل الملائسة لفحياق الدجاج الكامل
لهدء الا نشطة.

الطرفين المتعاقديغ الطرق الآخر كتابيا عق رغبته
ذلك .
الباق 14
يدخل هذا الاتفاق حيز التنفيد بسدفة مؤلتةٌ
بتاريخ التوقيع علية وبصفة نهالية ينه تتتادل
وثائق التسديق.

حرر بلوائدة فى 5 أبريل ستة 3983 في نسختان
باللفة العربية والبرتفالية. يصتماؤى التمسان فى

القوة القانوانية.

عن حكومة الجمهورية . عن حكومة جمههورية
الجزائرية الديمقراطية - آنغولا الشعبية
الشعبسة 0 مب 0
2 يوليذو باتو جوأ
جلول بغتى تعيش كعاتب (لرولة للتعاون

عضو اللجنة المركزية
وزير المجاهدين
الثلاثاء 7 ذو القعدة عام 1403 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2045

هانين واوامِزّ

ببمييميمبت

