اكتوبر سنة 19365 ؛ عينت الآنسة زهية بن حموت راقنة
من الدرجة الاولى .

وزارة التعمر والاسكان

قرار مرخ فى 16 شعبان عام 1385 الموافق ‎٠١‏ ديسمبر
سنة 06 يتضمن تفويض امضاء الى مدير الادارة العامة

ان وزير التعمير والاسكان ؛
بمقتفى المرسوم رقم 5+ .1 المؤرخ فى ؟؟ ربيع :
الاول الموافق ؟؟ .يوليو سئة 19659 المرخص لاعضساء
الحكومة بتفويض امضائهم )
وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام م78١‏

الملوافق + ديسمبر اسنة ‎١1176‏ المتضمن انتداب السنيد عبد
الله معراف لمهام مدير الادارة العامة »

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : بفوض للشيد عد الله معراف.6 مدير
الادارة العامة » امضاء جميع العقود والمقررات باستثناء
الغررات » باسم وزئر التعمير والاسكان وذلك فى حدود
اختصاصاته +

المادة ‎١‏ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 16" شعبان عام 1980 الموافق ‎٠١‏
‏ديسمبر سنة ه١١‏ .

محمد الهادى الحاج اسماعيلالخميس لا رمضان عام مه
وزارة التجارة

