
المادة » : سيكون على هذه الشركة أن تنفذ تعهداتما
النانجة من طلبها وذلك فى نطاق الالتزامات المفروضةبموجب
القانون المشار اليه أعلاه المتضمن قانون الاستثمارات المالية
وخاصة الالترامات المضمنة فى المادة 11 .

المادة + : يكلف مدير الصناعة + ومدير الضرائب والتنظيم
العقارى ‏ كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر

فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ه رجب عام ‎١19/0‏ الموافق 76 نو فمبر
سنة ف111 .
وزير المالية والتخطيط وزير الصناعة والطاقة
احمد قائد بلعيد عبد السلام.

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى م شعبان عام ‎١85‏ الموافق
؟ ديسمبر سنة 1918 يتضمن قبول شركة برسم قانون
استثماز الاموال
ان وزير المالية والتخطيط +
ووزير الصناعة والطاقة ‏

بمقتضى القانون رقم 277-16 المأرخ فى 16 يوليو أسنة
7 المتضمن_قانون الاستثمازات المالية )

وبمقتضى الامر رقم 15 - 187 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 13/805 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19265 المتضمن تاسيس
الحكومة )

وبعد الاطلاع على طلب القبول المقدم من طرف الشركة
الجزائربة لصناعة الاحذية « كافيك » +

وبناء على محضر الجلسة التى عقدتها بتاريخ ‎1١‏ مايو
سنة 19162 اللجنة الوطنية لاستثمار الاموال 6

يقرران ما بلي *
المادة الاولى : يرخص للشركة الجزائرية لصناعة الاحذية
فى أن توسع منشآتها لصناعة الاحذية وذلك مع الفوائد
النالية :
اعفاؤها من ضريبة الارباح الصناعية والتجارية فيما
بخص نشاطها خلال السنة المالية 1476 ‎١‏

المادة ؟ : سيكون على هذه الشركة أن تنفذ تعهداتهنا
الناتجة من طلبها وذلك فى نطاق الالتزامات المفروضة بموجب
القانون المشار اليه أعلاه المتضمن قانون الاستثمارات المالية
وخاصة الالنزامات المضمنة فى المادة 11 .

المادة * : يكلف مدير الصناعة ومدير الضرائب والتنظيم
العقارى ) كل فيما يخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية الديمقراطية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

نيل
الشعبية .
وحرر بالجزائر 3 شعبان عام 5م9١‏ الموافق ؟ ديسمبر
سنة فا ‎٠‏
‏وزير المالية والتخطيط وزير الصناعة والطاقة
احمد قائد بلعيد عبد السلام

سوه هجهساتت

قرار مؤرخ فى اول شعبان عام 1380 الموافق 70 نوفمبر سنة
0 يتضمن تحديد مبلغ التسبيق المدفوع عن الكحسول
‎١6١1 -‏

ال ملخصص لاداء الغرائب والمنتج برسم الملوسم 16

ان وزير المالية والتخطيط )

# بمقشفى الامر رقم 65 182 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
الحكومة ؛

وبمشتضىئ الموسوم رقم ‎٠. - ١‏ المؤرخ فى . ؟ديسمبر
سنة 1431 المتضمن التنظيم الادارى والمالى لمصلحة الكحول؛

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : ان مبلغ التسبيق المدفوع عن تقديم أنواع
الكحول المخصصة لأداء الضرائب والمنتجة برسم الموسلم
658 -- 14323 يحدد بخمستين دينارا جزائريا (.585.ج) عن
مائة لتر من:الكحول الخالص .

المادة ؟ : ان مبلغ التسبيق يدفغ لزوما الى حساب
المورد ..

المادة * : يكلف رئيس مصلحة الكحول بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجسزائرية.
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى أول شعبان عام 1385 الموافق ٠؟‏
نو فمبر سنة 19715 .

احمد قائد

