نلف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎1١‏ شوال عام 13/48 ف

هرسوم رقم 8 - 77+ مؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام م٠‏

الموافق ‎3١‏ ديسمبر اسنة 19368 يتضمن توزيع الاعتمادات

المفتوجة. لوزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ( ملحق خاص

بالرى ) برسم ميزانية التسيير بموجب الأمر رقم 28 ات 255

المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام ‎١388‏ الموافق 30 ديسمبر ا سنة
‎١١8‏ والمتضمن قانون المالية نسئة حت1١٠‏

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +
ب بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط +
وبمقتضى الامر رقم - عمد المؤرخ فى ‎١١‏ شوال

عام 13/88 الموافق 0 ديسمبر ا سنة 1971/8 والمتضمن قانون
المالية لسنة ‎١9319‏ ( المادة م )ء

برسم ما بل :

المادة الأول : توزع الاعتمادات المفتوحة لوزير
الفلاحة والاصلاح الزراعى ( ملحق خاص بالرى ) برسم
ميزانية التسيير بموجب الامر رقم 18 - 304 المؤرخ فى ‎١١‏
‏شوال عام 1388 الموافق 0؟ ديسمبر اسئة 1978 والتضمن
قانون المالية لسئة ختكخا حسب ترتيبها فى كل باب طبقا
للجدول « أ » الملحق بهذا المرسوم ‎٠‏

المادة > : يكلف وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ شوال عام ‎١٠88‏ “الموافق .»©
ديسمبر ا سنة فمتكحلا +

هوارى بومدين

الجدول - أ
الاعتمادات المفتوحة لوزير الفلاجة والاصلاح السزراعى
(ملحق خاص بالرى) فى عام 1474 برسم ميزانية التسيير
والموزعة بالترتيب فى كل باب

الاعتمادات المفتوحة ( دج )

‎١‏ ذفع الواجبات للدولة التى تترتب عن استهلاك شبكات توزيع

‏مياه الري ‎١7‏ ار .آر؟
0 تكاليف خاصة بالجمعيات النقابية المنحلة للبيان
7 مساهمة المصلحة فى تأسيس معاشات التقاعد الخامسة

‏بالموظفين الدائفين المشتغلين بصيانة واستغلال اجهزة الرى ‎٠.‏
‏َ الموظفون الدائمون المشتغلون بصيانة واستغلال أجهزة الرى_

‏أجور رئيسبة مرا
. الموظفون الدائمون المشتفلون بصيانة واستغلال اجهزة الري

‏تعوبضات مختلفة 0ر.)
1 العمال الدائمون لمصلجة الهندسة القروية وهندسة الرى

‏الفلاحى ‏ أجور مختلفة كر هارا
7 الدفع الاجمالى للضريبة النوعية المترتبة على المرتبات والاجور ‎٠.6‏
‏:0 المنح العائلية مرق
‎9٠‏ الضمان الاجتماعى مرا
‎١١‏ الاعانات رةه
1 الموظفون الدائمون المشتغلون بصيانة واستغفلال أاجمزة

‏الرى ‏ تسديد النثنات نخحخرة؟ع
" أجور العمال الموقتين بمناطق الرى افر 0
11 نفقات الصيائة واستغلال أجهزة الرى ومكافحة المياه

‏الضارة تحر ا
0" نفقات تسيير وكالة البحاسبة والمصالح الخارجية ر؟
ن حظيرة السيارات امبر كارا
3" مصاريف مختلفة ار

‏مجموع الاعتمادات المفتوحة ليزانية الرى الملحقة رالا ‎٠١‏

‏المطبمة الرسمية : 7 و 4 و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك -

‏الجزائر