عمالة الاصنام .

وزارة المالبة والتخطيط

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى #ه رجب عام 1380 الموافق +؟
نوفمبر سنة 19760 يتضمن قبول شركة برسم قانوناستثمار
الاموال
ان وزير المالية والتخطيط ؛)
ووزير الصناعة والطاقة.»

بمقتضى القانون رقم 37 77 المؤرخ فى ‎1١‏ يوليو
سنة 1467 المتضمن قانون الاستثمارات المالية 6

وبمقتضى الامر رقم 182-715 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام ‎١3/80‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19165 ؛ المتضمن تأسيس
الحكومة )
وبعد الاطلاع على طلب القبول المقدم من طرف شركة
الاختصاصات الكيماوية والصناعية )
وبناء على محضر الجلسة التى عقدتها ) بتاريخ ‎٠.‏
‏يونيو سنة 1662 اللجنة الوطنية لاستثمار الاموال 6
يقرران ما بلى :
المادة الاولى : ثنال شركة «١اسوسبيسي»‏ (:8002201)
الرخصة مع التمتع بالفوائد التالية :
‎١‏ حمايتها من المنافسة الاجنبية »
- تقدم لها الدولة طلبات التزويد فى نطاق الصفقات
العمومية )
#3 استرجاعها مجموع الرسوم الجمركية والرسم الفريد
الاجمالى المفروض على الانتاج وذلك طيلة مدة سنتين فيما
بخص الادوات وأملاك التجهيز اللازمة لتوسيع اللؤسسسة
اللوصوفة فى طلب القبول ‎٠‏الخميس / رمضان عام 6م11 ه

المادة ‎١‏ : ان الفوائد الجبائية المبيئة أعلاه لا تمنح فيما
بخص اقتناء الادوات وأملاك التجهيز والتجديد .

المادة » : سيكون على هذه الشركة أن تنفذ تعهداتما
النانجة من طلبها وذلك فى نطاق الالتزامات المفروضةبموجب
القانون المشار اليه أعلاه المتضمن قانون الاستثمارات المالية
وخاصة الالترامات المضمنة فى المادة 11 .

المادة + : يكلف مدير الصناعة + ومدير الضرائب والتنظيم
العقارى ‏ كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر

فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ه رجب عام ‎١19/0‏ الموافق 76 نو فمبر
سنة ف111 .
وزير المالية والتخطيط وزير الصناعة والطاقة
احمد قائد بلعيد عبد السلام.

