8

مرسوم رقم 68 0 156 مؤرخ فى ‎١١‏ شُوال عام مم٠‏

الموافق ‎١‏ ديسمبر اسنة ‎١368‏ يتضمن توزيغ الاعتمادات

المفتوحة لوزير الداخلية ( القسم الاول ) برسم ميزانية"التسيير

بموجب الامر رقم 8 - 654 المزرخ فى ‎١١‏ شوال عام ‎١84‏

الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة ‎١15568‏ والمتضمن ثانون المالية اسئة
حمحجا

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء ؛
بناء على تقربر وزير الدولة امكف بالمانية والتخطيط :
م وبمقتشى الامر رقم 18 165 المزؤرخ فى ‎١١‏ شوال

عام م19 المرافق 0؟ ديسمي اسنة 1938 والمتضمن قانون
المانية لسنة 15323 ( الحادة فم )ا

الثلاثاء .1 شوال جشام 1ه

يرسم ما بلي :

المادة الاوى : توزع الاعتمادات المفتوحة لوزير
الداخلية ( القسم الاول ) برسم ميزانية الشسيتر بموجب الامر
رقم 28 - 294 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام ‎١3288‏ الموافق ١؟‏
ديسمبر اسنة 1978 والمتضمن قانون المالية لسنة ححذا
حسب تزتيبها فى كل: باب طبقا للجدول « ‎١‏ » الملحق بهذا
الملرسوم ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ شوال عام ‎١388‏ الموافق ©
ديسمبر اسنة فمتكحل * ٍ

هوارى بومدين

الجدول ١ت‏

الاعتمادات المفتوحة لوزير الداخلية ( القسم الاول ) فى عام
تتح برعدع ديزانية التسيير والوزعة بالتر ريب فى 7ل باب

رقم الأزوابا _

السْسوان ‎١‏ الشالث
وسسائل المصالح

© ‏القسم الأول‎ ٠
‏مرتبات العمل‎  نوفظوما‎

الاعتمادات المفتوحة (دءج)'

‎٠١‏ الى الادارة المركزية ‏ أجور رئيسية اهارا
‎١‏ - ؟. الادارة المركزية: تعويضات ومنح مختلفة بحرأ
‎١‏ - ؟.* [الادارة المركزية الموظنون المناوبون والمباومون ار
‎71١‏ 8. مغتشية الادارة والوظيفة الممومية م أجور رئيسية للبيسان
‎7١‏ -. مغتشية الادارة والوظيفة العمومية م تعويضات ومنح
‎١‏ - 11 الادارة العمالية ‏ أجور رئيسية ا رار؟
‎١7 - ١‏ الادارة العمالية ‏ تعويشات ومنح مختلفة ماري
‎٠‏ - ١؟‏ الادارة العمالية ‏ أجور رئيسية تترا..ر7أ
271 ؟؟ الادارة العمالية ‏ تعويضات ومنح مختلفة مر 15ارا
‎١‏ - ١؟‏ الوقاية المدنية ‏ اجور رئيسية را
‎7١‏ ؟؟ الوقاية المدنية ‏ تعويضات ومنح مختلفة را
‎7١‏ - 7؟ الوقابة المدنية ‏ الموظعون المناوبون والمياومون الاجور ولواحتها بر
‎١-7١‏ المواصلات الوطنية ‏ الاجور الرئيسية ببالردي/لارة
‎7١‏ 7ه لواصلات الوطنية ‏ التعويضات والمنح المختلفة رع
1-71 المواصلات الوطنية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون ‏ الاجور

‎1... ‏ولواحقها - ا‎ ١
1٠١ ‏؟4 مرتبات الموظفين فى عطلة طويلة الامد بر‎ ١٠
‏مرتبات الموفلفين اللحقين بالمجالس الشعبية البلدية للبب.-سان‎ 31-1

‏مجموع القسم الاول رأوو ‎١‏ ا١7١‏ 5_7 ب ا ا ا ا ااا
الثلاثاء 1 شوال عسام:13/8 اه الجريدة الرسمية لاجمهورية الجزائرية 41

رقم الابواب ‏ . العناوين الاعتمادات المفتوحة : دج )
نس تتش انغ
القسم الثانى
امونثذون - المعاشات والمثج

4-7 ربع حوادث العمل مر
مجموع القسم الثانى مرك

1 ال ا[ 0
الموظفون العاملون والمتقاعدون
التكانيف الاجتماعية

+ متح عائل 5 بنارا االاربا
1 منح اختيارية : لمارا
اانه | الضمان الاجتماى : م..را,/ را
4# 2 المساهمة فى الخدمات الاجتماعية التابعة للوزارة - م _-
:5
‎٠‏ مجموع الققسم الثالث اكأرك

القسسم الرابع.
الادوات وتسيير المصالح

تو ل الادارة المركزية ‏ تسديد النفقات مملر.. 2
ا الادارة المركزية - الادوات والاثاث : 0
7 . لادارة المركزية ‏ اللوازم بر
1 لادارة المركزية ‏ التكاليف الملحقة بارأ
اف لادارة المركزية ‏ الالبسة مير
6١ل‏ | الادارة العمالية ‏ تسديد النفقات .أ
‎٠١-4‏ الاداوة العمالية ‏ الالبسة للب اع
‎١ -‏ م“ الادارة العمالية - تسديد النفقات مر
6 الادارة العمالية ‏ الالبسة البيسان
‎١-4‏ الو قابة.المدنية - تسديد النفقات ما
-؟؟ الوقاية المدنية ‏ الادوات والاثاث تررم
- ؟؟ الوقاية المدنية ‏ اللوازم الخمثارةم
-!) الوقاية المدنية ‏ التكاليف الملحقة ار
0-6 الوقاية المدنية ‏ الالبسسة مرن.ل
-1؟ الوقاية المدنية ‏ الاغذية تارم
‎9٠-4‏ المواصلات الوطنية د تسديد النفقات مر
8-7 | المواصلات الوطنية ‏ الادوات والاناث رارح
6 المواصلات الوطنية ‏ اللوازم : ريا
د ا الملواصلات الوطنية ‏ التكاليف الملحقة بار ور
)م 50 لمواصلات الوطنية - الالبسمة مرا
1-6 اللواصلات الوطنية ‏ الاغذية مرت
‎١ -‏ حظيرة السيارات ٍ مر
حير دا الاإيجارات ار
- 47 النفقات القضائية ‏ نفقات الخبرة ‏ التعويضات المشرتبة على
الدولة ‎٠‏ بر
مجموع القسم الرابع ‎٠‏ حرم
القسم الخامس
اشغال الصيانة ‎١‏

‎١-٠8‏ .| صيانة واصلاحات بنايات الادارة المركزية. [ ا

نأض

رقم الابواب

4١ 5

١١ - >»
١-1
١-١
١-1
51 -

11-١
١-7
١-١
1 - ‏لا‎

الفا

7-1
١ -- 1
1 ١

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

العنساوين

أصيانة واصلاحات بنايات الإصالح الخارجية
القسم السادس

اعانة التسيير

[اعانة تسيير للمدرسة الوطنية للادارة

[اعانة السيير لمركز التكوين الادارى لمديئة الجزائن
(اعانة تسيير لمركز التكوين الادراىق لقسنطينة
[اعانة تسيير لمركز التكوين الادارى لوهران

[اعانة تسيير لمركز التكوين الادارى لورقلة

القسسم السابع
المصاريف المختلفة
مصاريف الانتخابات
مصاريف تنظيم المشابة .
الحالة المدنية
الادارة العمالية - المصاريف المختلفة

القسم الثالث
النشاط التربوى والثقافى
المنح ‏ اجور وتعويضات للمتمرئين
مجموع القسم الثالث |”

القسسم المسادس
النشاط الاجتماعي ‏ المساعدة والتضامن

النقل المجاني للمعوزين الجزائريين
| اعانات مستعجلة لضحايا النكبات العمومية

الدفاع المدثى
مجموع القسم السادس
ً مجموع العنوان الرابع
المجموع المخصص لوزارة الداخلية ( القسم الاول )

الثلاثاء 1 شوال امم 1ف

الاعتمادات المفتوحة ( د.ج )

١٠

مراك

ا لبرق/ارة”
017758
ولامثرل
رار
.را ارا

اسمسيسيسسس سسسم ‏

مجموع القسع السادس | .

رةه الارقل

.ار

١0. ‏مممر‎

مر فور

درولا
...ره

0ر4 11.0

١. ‏رر‎

ارال

لمرار..أ

لرء..رأ

‎٠١‏ ار
كتارم

الثلاناة؟١‏ اشؤال ام 17/4 هنا

