المادة 4 : يعد المون المحاسب حساب التسيير
« يشهد أن مبلغ السنسدات السواجب تحصيلها
ر لحوالات الصادرة مطابق لكتاباته. ثم يمرضه
الدين المسسام للممهد على مجلس الادارة قبل 30
ينيو الموالى لانتهاء السنة المالية مصحويا بتقرير
يشتمل على جميع الشرؤح والتوضيحات اللازسة
لتتيير ألمالى فى المؤسسة.

ويرفع بعد ذلك الى السلطات الوصية مصحويا
بملاحظات مجلس الادارة ان اقتضى الحال.

المادة 35 : يمكن ان تحدث لدئ المعهد مصلحة
مالية للمصاريف حسشب الشروط والاشكال المقررة

فى التنفيم الجارى به العممل.'

الباب الغامس .
أحكام انتقالية وختامية

المادة 36 : تبقى البرامج ومراحل الدراسة

المممول بها سابقا بالنسبة للطلبة الجارى تكوينهم
فى المعهد التقنولوجى للتجارة سارية المفمول حتى
انتهاء ذورة التكوينغ؛ وذلك عند تاريخ نشي هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراعلية الشعبية.

وستبين كيفيات تطبيق هذه المادة عند الحاجة
وقصسسد التوفيق بين النظامين التريويين القديم

والجديد يقراز مشترك بين وزير التجارة ووزير
التعليم والبحث العلمى.

المادة 37 : فى انتظار تطبيق القانون العام
للعاملء. يبقى موظفى المعهد غير المدرسين يتقاضون
مرقباتهم بالاستناد الى سلم الاجوز المعمول به عند
تاريخ نشي مذا المرسوم فى الجريدة الروسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشمبية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 29 شوال عام 1403 هه

المادة 38 : تلفي الاحسكام السابقة المخالفة
لاحكام هذا المرسوم ولاسيما الواردة منها فى
المرسوم رقم 6- 6 المؤرخ فى 21 ابريل سنة 170
المذكور أعلاه.

المادة و3 : لايلفى الممهد وتصفى أملاكه ويحدد
مق تؤول اليه الا بنص ممائل للنمص الذى أاعتمهد
لاعداد هذا السرم

الرسمية للجدورية الجزائرية ة الديمتراطيّة
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 26 شوال عام 2403 الموافق
غشت سئة 3. ٍ
الشاذلى بن جديد

وزارة الاأشغال العمومية

