
حين بالجزائن قى 76 ربيع الاول عام 2403
#لووطافق أدل يناين سنة 2983.:
الشاذلى بن جديد

3 الموافق أول يناير سنة 1983 يتضمن
المؤسسة الوطنية للهندسة الميكانيكية.

انشاء

ان رئيس الجمهورية م

ديناء على الدستورء لاسيّما المؤاد 25 .و 32
و 117 1 10و 152 منه ,

وبمقتضى القانون رقم 78 - ته المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 2398 الموافق :2 فيراين سنة 3978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية». -لاسيما
المادة 4 منه »

وبمقتضى القانون رقم 80 مه المؤدخ فى
جد ربيع الثانى عام (دبد الموافق أول مارس ستة
0د والمتعلق يممارسة وظيفة المراقية مع قبل

وبمقتضى القانون رقم 80-.5ه المؤرزخ فى
جد ربيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس.سنة .
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مع طرق
مجلسن المحاسبة» المعدل والمتمم بالامن رقم :28 03
المؤُؤرخ فى 26 سبتمبر: سنة 1987 والممسادق عليه
بالقانون رقم 22-87 المؤُرخ في 5 ديسمين سنة 8و2

وبمقتضى الامن رقم 67 ب 250 المؤرخ فى 3
جمادى الاولى عام 2987 الموافق و غشت ستة 2967
والمتضمغ احداث الشركة الوطنية للصناعات

الميكانيكية ؛,
وبمقتضى ميشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات .

وبمقتضى الاسن رقم :7 - 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام 72 الموافق 26 نوفمين سنة ج297الثلاثاء ود ربيع الاول عام 1403ه

النصوص المتخذة لتطبيقه ,

وبمقتضى الامن رقم 75 - 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 1394 المسوافق و يناين سنة 1975

وبمقتضى الام رقم 75 43 المؤرخ فى 77
ر بيع الثاتى عام 3395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمغ القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى ,

. ب وبمقتضى الام رقم 75 - 33 المؤرخ فى 137
ربيع الثانى عام 395: الموافق و2 أبريل سنة 2975
والمتضمق المخطد الوطنى للمحاسبة ؛

وبمقتضى الامر رقم 76-75 المؤرخ فى 27
ذى القمدة عام 1395 الموافق 27 نوفمبر سنة 3975
والمتضمغ تحديد العلاقات الرئيسية. بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة ؛,

م و بمقتضى المرسوم رقم 65 ت 259 المؤُرخ فى
8 جمادى الثانية عام 39د الموافق 34 أكتوير سنة
5 والمتضمق تحديد التزامات المحاسبين العموميين
.ومسؤولياتهم ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1395 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 والمتضمغع تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين قًْ

و بمقتضى المرسوم رقم 73 277 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتو بر سنة 1973
والمتملق بالوحدة الاقتصادية »,

و بمقتضى المرسوم رقم 77 - 217 المؤرخ فى
0 محرم عام 2398 المسوافق :3 ديسمبر سنة 1977
والمتضمع توزيع الهياكل بين وزارة الطاقة
والصنتاعات البتروكيماوية ووزارة الصنبساعة
الثقيلة ووزارة الصناعات الخفينة ى

“

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .. . 2

.و بمقتضى المرسوم رقم 0 21 المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 0ه4د الموافق :3 يناي سنة مقو
والمتضمع تحديد صلاحيات وزير الصناعة الثقيلة,

وبمقتضى المرسوم رقم 80 ب 533 المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتضمع احداث المفتشية العامة للمالية ,

و بمقتضى المرسوم رقم 80 عبد المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتوبر سنة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات ؛

_- ونظرا ا الدستورية التى تة تقضى بأن

مع اختصاص الميدان ن القانوني بل هو من اختصاص
: ديناء مل زاى اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات َْ

وبعد استظلاع رأى مجلس الوزراء ‏

الباب الأول
التسمية - الهدف - المقر
المادة الاولى : تنشا مؤسسة وطنية اشتراكيّة
ذات طابع اقتصبادى تسمى «المؤسسة الوطنية
للهندسة الميكانيكية. وتدعى فى صلب النصن

«المؤسسة».

تعتبر المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغين
وتخضع البادىء ميشساق التنظيم ب شتراكى
للمؤسسات ولاحكام الامن رقم 723 74 المؤرخ فى 16
نوفمبن سنة :197 المشار اليه أعلاه ولاحكام هذا
المرسوم.
المادة8 2 : سول المؤسنسة فى اطار المخطعل
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية وبالاتصال
مع الهياكل والهيئات التابمة للوزارات المعنية,؛
ترقية الهندسة والبحث وتنمية الدراسات التقنية
والتقنولوجية فى ميدان الصناعة الميكانيكية..
2 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

التلاثاء 9د ربيع الاول عام 203

وبهذه الصفةء تنجبن المشاريع ذات الطابع
التاعى فى ميدان الميكانيك وتتولى توفير وحدات
أجديدة فى ظروف عادية التسيير والاستفلال.

المادة و: تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها على

أولا ‏ الاهداق :

1- تعد وتنجل المخغططات السنوية والمتعددة
والتقنية والتقنولوجية والاقتصادية والمالية أو
التجارية ولاسيما فى الميادين الآتية :

دراسات قابلية الانجاز (دراسة السوق؛
الجوانب التقنية: الاقتصادية؛ المردودية)؛

هندسة التصرف (تحديد المعطيات التقنية
القاعدية واختيارهاء مدونة التجهيرزات رسم
الاحتياجات الى اليد العاملة اعداد التصاميم
البناء)ء . ٍ
3 -_ تتولى التنسيق وتضببع المجمسوعات
الضبرورية لاتجاز المنشاآت الكبرى والمشاريع
ٍْ 4 ام الاق سير وحدات الانتاج
ب تدرس وتحدد كيقيات تسيير وحدات
الانتاج. ‎١‏

6 تساهم فى تكوين هذه الوحدات وفى
اقامة أجهزة تسيرهاء 200

ا تنجز بصفشة مباشرة أو غير مباشرة؛
الدؤاسنات: .التقنية ‏ والتقنولوجية والاقتصادية
والمالية:العئ.لها علاقة بموضوعها.

8 تدرس السبسل الكفيلة باستيماب
التقنولوجيا المتعلقة بميدان عملها وتتيسم
وسائلها. آ:

و تودع وتقتنى أو تستغل أى رخصة أو
شهادة أو نموذج أو أسلوب فى الصننع له علاقة

0 تشجع وتشارك وتسهر على تطبيلق
ضبط المقاييس ومراقبة نوعية المنتجات التابعة
لموضوعها فى اطار السياسة الوطنية فى هذا
المجال.

3 - تتعاون مع الهياكل والمؤسسات
والهيئات التى ترتبمل أعمالها بموضوعها قصد
تخطيط عملها.

2 - تدرج عملها فى اطار السياسة الوطنية
للشهيئة العمرانية والتوازن الجهوى. ©

3 - تشجع وتساهم فى رفع قيمة الانتاج
الوطنى وموارده.

4- تسهر على حماية البيئة ووقايتها وذلك
فى اطار التوجيهات الحكومية المحددة فى هذا
المجال.

5 ب تقوم بأية دراسة أو بحث وتتخذ جميع
التدابين الرامية الى الزيادة فى مردود تسييرها.

تساهم فى تكوين مستخدميها وتحسيعن

‎ :7‏ تدعم عملها فى الوقت المناسب باقامة
فروع ترتبط بموضوعها.

‏8 - تقوم زيادة على ذلك بأية عملية أخرى
انيا - الوسائل :

‎١1‏ تزود الدبولة المؤسسة قمند بلوغ أهدافها
وأداء مهمتها عن طريق تحويل نجزء من الممتلكات
والوسائل التى كانت تحوزها أو تسيرها الشركنة
الوطنية للصتناعات الميكانيكية وعمنقن
طريق امدادها بالوسائل البشرية والمادية والهياكل
الثلاثاء 9 ربيع الاول عام 23هي4

.والحقوق والالتزرامات والحصص المرتبطة بنشاطاتها,

أو المخصصة للقهيسام بالاعمال وتحقيق الاهداف
المسطرة لها ء

ب تسخر المؤسسة زيادة على ذلك فى حدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
جميع الؤسائل المنقولة والمقارية والصناعية
والمالية والتجارية لتحقيق الاهداف التي يحددها
لها قانوتها الاساسي ومخطملات التنمية وبرامجها ,

ج . يمكن المؤسسة ايضا فى الحدود المسموح
بها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية أن
تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لاداء
مهمتها وتحقيق الاهداف المحددة لها فى اطار
مخططات التنمية وبرامجها ْ

تخول المؤسسة من جهة أخرىء القيام
بالعمليات التجارية والعقارية وغير العقارية
والصناعية والمالية اللرتبطة بموضوعها التى من
شأنها أن تسهل توسعها في حدود اختصاصاتها وذلك
فى اطار التنظيم الجارى به العمل.
المادة 4 : يكون مقي الم سسة فى الجزائر

0

العاصمة.

ويمكن نقله الى أى مْكان آخر من التراب
الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرير من الوزير
المكلف بالصناعة الثقيلة,

الباب الشانى
الهيكل ‏ التشيير - العمل

المادة 5: : يخضع ميكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبادئاء الواردة فى ميناق

0 عليها الام رق رقم 71 - 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام:

:139 الموافق 16 تومب سنة :197 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكي للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخغصية المسدتية
والاستقلال المالىى

أ التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎١‏ 27

المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هي
مجلس العمال ء |
مجلس المديرية ,'

ب المدين العام للمؤسسة أو مدين الوحدة ,
اللجان الدائمة. |

المادة 8 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
آعمال الوحدات التى تتكون منها وتتعاون هذه
الوحدات على انجاز هدفها الاجتماعى. ‎١‏

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 177 المؤرخ فى 25 أكتوين

سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتميادية والنتصوص
, اللاجقة

الباب الشالث . .
الوصاية .. المراقبة ‏ التنسيق

المادة 9 : توضع المؤسسة 7 تحت وصاية الوزين

| المكلف بالصناعة الثقيلة.

المادة 30 : تمارس سلطات الوضاية والمراقبة
لبقا للتشريع الجارى به العمل ولاسيما التشريع
الصدى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
شتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرى
ا للدولة.

المادة :1 : تشارك المؤسبية في مجاليي التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المنصوص
عليها في المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ في و2 أبريل

سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات
الاشتراكية.
ّ البناب الرابع

المادة 12 : تخضع ممتلكات المؤسيسة للاحكام
شتراكية
حسب الاصول والخغصوم الناتجة عن التحجوي_ل
المنصوصض عليه فى المادة 3 ثانياء ‎ [‏ السابقة. :
- --- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 33 : يحدد الرأسمال الاصل للمؤمسسة
بقراز وُزارى مشترك بين الوزين المكلف بالصناعة
الثقيلة والوزين المكلف بالمالية. ا

المادة 4د : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين الوزير
المكلف بالصناعة الثقيلة والوزيى المكلف بالمالية
بنام على اقتراح مغ المدين العام للمؤسسة يعرضه
فى جلسة يعقدها مجلس مديرية المؤسلسة بعد
استشارة مجلس العمال.

الباب الغامس
الهيكل المالى للمؤسسة
المادة د : يغضع الهيكل السالى ‏ فى المؤسسة
ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

الماذ265 : تقدم الحسابات التقديرية,! اللمؤسسة
أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس عمال المؤسسة أو
الوحدة وتيصياته ليؤافق عليها فى “الآجال
القانوتية الوزّين المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير
المكلف بللمالية والوزين المكلف بالتخطيط.

| © اماج 7د :
وستاب: تخصيمن النتائج والتقرين السنوى عن

لماعك السنة المالية المتصرمة مصحوية بآراء |
مجلس يعمال" 'المؤمسسة أو مجلس عمال الوحدة

ختوصياته” «و بتقرير: الهيئة المكلفة بالرقابة الى

والمالية-ذالوذين المكلف بالتخطيط ورئيس
النغدة 28 :<تمسك حسابات المؤسسة على
الكل التجارى عليقا لاحكام الامن رقم 75- 35

ترسل الموازثة وحساب النتائج

الثلاثاء 9 ربيع الاول عام 1403.ه

الباب السادس
اجراء التعديل
المادة و3 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا
المرسوم ماعدا التعديلات المنصوص عليها فى .
المادة 4 أعلاه؛ بالكيفية نفسها التى تمت بها
الموافقة على المرسوم المذكور.
ويقدم المدير العام للمؤسسة نم التعديل
فى شكل اقتراح خلال اجتماع لمجلس المديرية بعد

[ استشارة مجلس العمسال. 0 يقدم الى الوزير

المكلف بالصناعة الثقيلة للموافقة عليه.

المادة 20 : تلغى أحكام الام رقم 67 ب 150
المؤرخ فى وغشت سنة 1967 المذكور أعلاه؛
والمتعلق بالاعمال المنسوص عليها فى المادة 2

السابقة.
المادة 27 : ينش هذا المرسوم فى الجريدة

الرسمية للجمهورية. الجزاثرية الديمقراطية
الشعبية. 3 7 ‎١‏

حرر بالجزائى فى 16 ربيع الاول عام و4
الموافق أول يناير سنة 1983.
الشاذلى بن جديد .

