الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 833 - 4ه مؤٌرخ فى 16 ربيع الاول عام أ

3 الموافق أول يناير سنة 1983 يتضمن انشاء
المؤسسة الوطنية لانتاج السيارات الغاصة
والدراجات والدراجات النارية.

ان رئيس الجمهورية ؛

-_- بناء على تقرير وزير الصناعة الثقيلة ْ

م وبناء على الدستورء لاسيما المواد 55 و 32
و75 .10 و 152 منه »

- و بمقتضى القانون رقم 02-8 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام. 398 الموافق 27 فبراير سنة 2978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛ لاسيما
المادة 4 منه ن

- و بمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4-ربيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة
80 والمتملق بممارسة وظيفة المراقبة من قبسل
المجلس الشعبى الوطنى +

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4د ر بيع الثانى عام 6همد الموافق أول مارس سنة ,
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طترف
مجلس المحاسبة؛ المقدل والمتمم بالامن رقم :8 - 3ه
المؤرخ فى 26 سبتمبن سنة :198 والممسادق عليه
بالقانون رقم 12-7 المؤُرخ في 5 ديسمبن سنة :298

ب وبمقتضى الاسسن رقم 67 150 المؤرخ فى 3
جمادى الاولى عام 1387 الموافق و غشت سنة 2967
والمتضمعق احداث الشركة الوطنية للصناعات

ثت»

و بمقتضى الامس رقم :7 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام 1397 الموافق 26 توفمبن؛سنة 2967
والمتعلق بالتسيير الاث شتراكى للمؤسسات ومجموع
النضوص المتخذة لتطبيقه **:

وبمقتضى الامن رقم 75 - 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 1394 المسوافق و يناي سنة 1975
والمتعلق بتحويل مراكز المؤسسات العمومية +

وبمقتضى الامن رقم 75 - 23 المؤرخ فى 237
ر بيع الثانى عام 3395 الموافق 29 أبريل سنة 3975
والمتضمئ القانون الاسماسى التنموذجى للمؤسسيات
لاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى ,

وبمقتضى الامس رقم 75 - 33 المؤرخ فى 237
ر بيع الثانى عام 3395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمق المخغطط الوطنى للمحاسبة ؛

و بمقتضى الامن رقم 76-75 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 نوفمير سنة 3975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
لاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة ؛,

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4د أكتوبز سنةالثلاثاء 9د ربيع الاول عام 1403 ه

ومسؤولياتهم م

وبمقتضى المرسوم رقم 65 ف6ء المؤرخ فى ا
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبين سنئة؛

5 والمتضمغ تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين +

وبمقتضى المرسوم رقم 73 277 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتو بن سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 77- 227 المؤرخ فى
0 محرم عام 1398 المسوافق :3 ديسمبن سنة 1977
والمتضمن توزيع الهياكل بين وزارة الطاقة
والصناعات البتروكيماوية ووزارة الصناعة
الثقيلة ووزارة الصناعات الخفيفة ».

و بمقتضى المرسوم رقم 80 21 الموؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 00د الموافق :3 يناير سنة 2980
والمتضمج تخديد صلاحيات وزير الصناعة الثقيلة,

وبمقتضى المرسوم رقم 80 33 المؤُرخ فى
جد ر بيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس شنة
80د والمتضمق احداث المفتشية العامة للمالية ء

وبمقتضى المرسوم رقم 80 242 المؤرخ فى
4ه ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتوبن سنة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات ؛

ونظرا للاحكام الدستورية التى تقضى بآ

انشاء المؤسسات الاشتراكية وتنظيكها وسيرها ليس
الميدان التنظيمى ؛

وبناء على رأى اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات 0

ويعد استطلاع رأى مجلس الوزراء *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 2
يرسم مايل :
الباب الأول

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة وملنية اشتراكية
ذات. طابع اقتصسادى تسمى «المؤسسة الوطنيسة

| لانتاج السيارات الخاصة والدراجات والذراجات

النارية»؛ وتدعى فى صلب النص «المؤسسة».
تعتبر المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الفنين

وتخضع البادىء ميثاق التنظيم ب شتراكى
للمؤسسات ولاحكام الام رقم 72 314 المؤرخ فى 26
توفمبي سنة 2977 المشار اليه أعلاه ولاحكام هذا
المرسوم.

الماد285: تتولى المؤسسة فى اطار المخطططك
الوطنى للتدمية الاقتصادية والاجتماعية و بالاتصال
مع الهياكل والهيئات التابعة للوزارات المعنية»
أعمال البحث والتدمية والانتاج للسيارات الخاصة
والدراجات والدراجات النارية ولواحقها
ومكوناتهاء ولاسيما ما يأتى : |

السيارات العادية م

السيازات العائلية »

الشاحنات الصغيرة »

سيارات لكل الاراضى *

السيارات النقعية (شاحتات مغطاة؛ حافلات

صغيرة الخ...)
الدراجات والدراجات النارية والثلائيات؛
الحاملة.
المادة5 3 : تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها عل
أولا ‏ الاهداق :

7 - تعد وتنجز المخططات السنوية والمتعددة
2 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وتقوم باستيراد المواد المكملة الضرورية لتوفير
الطلب الوطنىء

3 تنجز بصفضة ميات شرة أو غير مباشرة؛
الدراسات التقنية. والتقنولوجية والاقتصادية

ا باس ددامة ع
الماضوعها كما وكيناء

5 تدرس السبل الكغيلة باستيماب
التقتولوجيا المتعلقة. بميدان عملها وتقيم تقيم

وسائلهاء :

6 تودع وتقتنى أو تستفل أى رخمنة أو
شهادة أو نموذج أو أسلوب فى الصنع له علاقة
بموضوعهاء

7 تشجع وتشارك وتسهر على تطبيق
ضبط المقاييس ومراقبة نوعية المواد الاولية
والمنتوجات الغالصة وشبه الخالمسة التابعة
لموضوعها؛ فى اطار السياسة 'الوطنية فى هذا
المجالء

8 تطور ميادين صع
لموضوعها ولواحقها.

و تتعاون مع الهياكل والمؤسسات والهيئات
التى ترتبط أعمالها بالصتاعة التابسة لموضوعها
قصد تخطيط الانتاج.

السنتجاتا التابعة

0 - تقوم أو تكلف من يقوم ببناء جميع
الوسائل الصناعية ووسائل الغزن المطابقة
لموضوعها وتركيبها وتهيثئتهاء ---

:د تدرج عملها فى اطار السياسة الوطنية
للتهيئة الممرانية والتوازن الجهوى.

2 تشجع وتساهم فى رفع قيمة الانتاج
الوطنى وموارده.

3- تشهر على حماية البيئة ووقايتها وذلك
قى اطار التوجيهات الحكومية المحددة فى هذا
المجال.ء

الثلاثاء 9د ربيع الاول عام 3 يي

4- تضمن بيع منتوجاتها طبقا للاهداف
التى سطرتها الحكومة والتدابين التى قررتها.

5- تنظم وتطور هياكل الصيانة التى تسمح
بالزيادة فى نتائج وسائل الانتاج.

6- تقوم أو تكلف من يقوم بأية دراسة فى
التنظيم لبلوغ أحسن مردود للتسيير فى اطار
عملها. ْ

تساهم فى تكوين المستخدمين وتحسين
سواه :

8- تدعم عبلها فى , الوقت المناسب باقامة
فروع ترتبط بموضوعها.

,9 تقوم بأية عملية أخرى ترتبط
بموضوعها فى اطار التنظيم الجارى به العمل.
ثانيا - الوسائل : |

‎١‏ تزود الدولة المؤسسة قد بلوغ أهدافها
وأداء مهمتها عن طريق تحويل جزء من الممتلكات
والوسائل التى كانت تحوزها أو تسيرها الشركة
الوطنية للصناعات الميكانيكية أو المسندة اليها وعغ
طريق امدادها بالوسائل البشرية والمادية والهياكل
والحقوق والالتزامات والمصس المرتبطة بنشاطاتها
أو المخصصة للقيام بالاعمال وتحقيق الاهداف
المسطرة لها ؛ ب

‏ب تسخر المؤسسة زيادة على ذلك فى جدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
جميع الوسائل "المنقولة والمقارية والصناعية
والمالية والتجارية لتحقيق الاهداف التى يحددها
لها قانونها الاساسى ومخططات التنمية وبرامجها ؛

‏3 يمكن المؤسسة أيضا فى الحدود المسموح
بها وطيقا للاحكام التشريعية والتنظيمية أن
تقترض لدعم وسائلها المسالية الضرورية لاداء
مهمتها وتحقيق الاهداف المحددة لها فى اطار
مغططات التنمية وبرامجها ء,

‏د تخول المؤسسة من جهة أخرىء القيام
بالعمليات التجارية والعقارية وغير العقارية
الثلاثاء 19 ر بيع الاول عام 1403 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 22

والصناعية والمالية المسرتبطة بموضوعها التى من
شأنها أن تسهل توسعها ف حدود اختصاصاتها وذلك
فى اطار التنظيم الجارى به العمل.

المادة 4 : يكون مقر المؤسسة فى وهران.

ويمكن نقله الى أى مسكان آخر مق التراب
الوطنى بمرسوم يضدر بناء على تقرير من الوزير
المكلف بالصناعة الثقيلة.

الباب الشانى
الهيكل - التسيير ل العمل
‎٠‏ المادة 5 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها

«وتسيير ها وعملها للمبادىء الواردة فى ميثاق
عليها لامر رقب 171 - 74 الموؤؤرخ فى 28 رمضان عام
7 الموافق 16 نوفمبر سنة 197:1 والمتعلق بالتسيير

شتراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه.

الماذة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المسدنية
والاستقلال المالى.

المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى

بن مجلس العمال ؛ ا

م مجلس المديرية ؛:

-_- المدير المام للمؤسسة أو مدير الوحدة ْْ

اللجان الدائمة.

المادة 8 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتكون منها وتتماون هذه
الوحدات على انجاز هدفها الاجتماعى.

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى 25 أكتوبن
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والتصوص

الباب الشالث
الوصاية ‏ المراقبة - التنسيق

المادة و : توضع المؤسسة تحت تحت وصاية الوزير

المكلف بالصناعة الثقيلة.

المادة 20 : تمارض سلطات الوصاية والمراقبة
طبقا للتشريع الجارى به العمل ولاسيما التشريع
الذى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
لاشتراكية والسلملة الوصية والادارات الاخرى
التابعة للدولة.

‎٠‏ المادة 22 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق

‏عليها فى المرسوم رقم 75 56 المؤرخ فى 29 أبريل :

‏سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات

‏الاشتراكية.. :
الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة

‏المادة 2 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام

‏الثنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتزاكية:
حسب الاصول والغصسوم الناتجة عن التحويل
المنصوص عليه فى المادة 3 ثانياء 1 السابقة

‏المادة 33 : يجدد الرأسمال الاصلى للمؤمسة ٍ
بقرار وزارى مشترك بين الوزير المكلب بالصناعة
الثقيلة والوزير المكلف بالمالية.

‏المادة 4د : يقع اى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين الوزير
المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير المكلف بالمالية
بناء على اقتراح مغ المدين العام للمؤسسة يمرضه
فى جلسة يعقدها مجلس مديزية المؤسسة بعد
استشارة مجلس العمال.

‏الباب الغامس
الهيكل المالى للمؤسسة

‏المادة 5 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء لاسيما
ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

‏المادة 26 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس عمال المؤسسة أو.
الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى الآجال:
5 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 9 ربيع الاول عام 1403 ه

القانونية الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير مرسوم رقم 3- 05 مؤرخ فى 16 دبيغ الاول عام

المكلف بالمالية والوزين المكلف بالتخطيط.

المادة 37 : ترسل الموازنة وحساب النتائج
وحساب تخصيص النتائج والتقرين الستوى عن
نشاط السنة المالية المنصرمة مصحوبة بآراء
مجلس عمال المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة
وتوصياته و بتقرير الهيئة المكلفة بالرقابة الى
بالمالية والوزين المكلف بالتخطيط ور ورئيسس
مجلس المحاسبة.

. المادة 38 : تمسك حسابات المؤسسة على
الشكل التجارى لبقا لاحكام الامسن رقم 5 35
المؤُرخ فى 29 أبريل سنة 1975 والمتصمق المخطط
الوطنى للمحاسبة..

الباب السادس
اجراء التعديل

المادة 9د : :4 يقع أى تديل فى 0 هذا

المادة - أعلادم بالكينية نفسها التى تمت
المواققة على المرسوم المذكور.

فى شكل اقتراح خلال اجتماع لمجلس المديرية بعد

المكلف بالصتاعة الثقيلة للموافقة

المادة 20 : تلغفى أحكام الام رقم 67 350

اللمؤراخ فى و قشت سنة 96د المذكون أعلاه,
وللتملق بالاعمال المنتصسوص عليها فى المادة 2
-السايقة.

0 تتام 2م ايتشس هذا المرسوم فى الجريدة
السسية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
للشيية.

حين بالجزائن قى 76 ربيع الاول عام 2403
#لووطافق أدل يناين سنة 2983.:
الشاذلى بن جديد

3 الموافق أول يناير سنة 1983 يتضمن
المؤسسة الوطنية للهندسة الميكانيكية.

انشاء

ان رئيس الجمهورية م

ديناء على الدستورء لاسيّما المؤاد 25 .و 32
و 117 1 10و 152 منه ,

وبمقتضى القانون رقم 78 - ته المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 2398 الموافق :2 فيراين سنة 3978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية». -لاسيما
المادة 4 منه »

وبمقتضى القانون رقم 80 مه المؤدخ فى
جد ربيع الثانى عام (دبد الموافق أول مارس ستة
0د والمتعلق يممارسة وظيفة المراقية مع قبل

وبمقتضى القانون رقم 80-.5ه المؤرزخ فى
جد ربيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس.سنة .
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مع طرق
مجلسن المحاسبة» المعدل والمتمم بالامن رقم :28 03
المؤُؤرخ فى 26 سبتمبر: سنة 1987 والممسادق عليه
بالقانون رقم 22-87 المؤُرخ في 5 ديسمين سنة 8و2

وبمقتضى الامن رقم 67 ب 250 المؤرخ فى 3
جمادى الاولى عام 2987 الموافق و غشت ستة 2967
والمتضمغ احداث الشركة الوطنية للصناعات

الميكانيكية ؛,
وبمقتضى ميشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات .

وبمقتضى الاسن رقم :7 - 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام 72 الموافق 26 نوفمين سنة ج297
الثلاثاء ود ربيع الاول عام 1403ه

النصوص المتخذة لتطبيقه ,

وبمقتضى الامن رقم 75 - 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 1394 المسوافق و يناين سنة 1975

وبمقتضى الام رقم 75 43 المؤرخ فى 77
ر بيع الثاتى عام 3395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمغ القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى ,

. ب وبمقتضى الام رقم 75 - 33 المؤرخ فى 137
ربيع الثانى عام 395: الموافق و2 أبريل سنة 2975
والمتضمق المخطد الوطنى للمحاسبة ؛

وبمقتضى الامر رقم 76-75 المؤرخ فى 27
ذى القمدة عام 1395 الموافق 27 نوفمبر سنة 3975
والمتضمغ تحديد العلاقات الرئيسية. بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة ؛,

م و بمقتضى المرسوم رقم 65 ت 259 المؤُرخ فى
8 جمادى الثانية عام 39د الموافق 34 أكتوير سنة
5 والمتضمق تحديد التزامات المحاسبين العموميين
.ومسؤولياتهم ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1395 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 والمتضمغع تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين قًْ

و بمقتضى المرسوم رقم 73 277 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتو بر سنة 1973
والمتملق بالوحدة الاقتصادية »,

و بمقتضى المرسوم رقم 77 - 217 المؤرخ فى
0 محرم عام 2398 المسوافق :3 ديسمبر سنة 1977
والمتضمع توزيع الهياكل بين وزارة الطاقة
والصنتاعات البتروكيماوية ووزارة الصنبساعة
الثقيلة ووزارة الصناعات الخفينة ى

“

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .. . 2

.و بمقتضى المرسوم رقم 0 21 المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 0ه4د الموافق :3 يناي سنة مقو
والمتضمع تحديد صلاحيات وزير الصناعة الثقيلة,

وبمقتضى المرسوم رقم 80 ب 533 المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتضمع احداث المفتشية العامة للمالية ,

و بمقتضى المرسوم رقم 80 عبد المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتوبر سنة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات ؛

_- ونظرا ا الدستورية التى تة تقضى بأن

مع اختصاص الميدان ن القانوني بل هو من اختصاص
: ديناء مل زاى اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات َْ

وبعد استظلاع رأى مجلس الوزراء ‏

الباب الأول
التسمية - الهدف - المقر
المادة الاولى : تنشا مؤسسة وطنية اشتراكيّة
ذات طابع اقتصبادى تسمى «المؤسسة الوطنية
للهندسة الميكانيكية. وتدعى فى صلب النصن

«المؤسسة».

تعتبر المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغين
وتخضع البادىء ميشساق التنظيم ب شتراكى
للمؤسسات ولاحكام الامن رقم 723 74 المؤرخ فى 16
نوفمبن سنة :197 المشار اليه أعلاه ولاحكام هذا
المرسوم.
المادة8 2 : سول المؤسنسة فى اطار المخطعل
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية وبالاتصال
مع الهياكل والهيئات التابمة للوزارات المعنية,؛
ترقية الهندسة والبحث وتنمية الدراسات التقنية
والتقنولوجية فى ميدان الصناعة الميكانيكية..
2 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

التلاثاء 9د ربيع الاول عام 203

وبهذه الصفةء تنجبن المشاريع ذات الطابع
التاعى فى ميدان الميكانيك وتتولى توفير وحدات
أجديدة فى ظروف عادية التسيير والاستفلال.

المادة و: تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها على

أولا ‏ الاهداق :

1- تعد وتنجل المخغططات السنوية والمتعددة
والتقنية والتقنولوجية والاقتصادية والمالية أو
التجارية ولاسيما فى الميادين الآتية :

دراسات قابلية الانجاز (دراسة السوق؛
الجوانب التقنية: الاقتصادية؛ المردودية)؛

هندسة التصرف (تحديد المعطيات التقنية
القاعدية واختيارهاء مدونة التجهيرزات رسم
الاحتياجات الى اليد العاملة اعداد التصاميم
البناء)ء . ٍ
3 -_ تتولى التنسيق وتضببع المجمسوعات
الضبرورية لاتجاز المنشاآت الكبرى والمشاريع
ٍْ 4 ام الاق سير وحدات الانتاج
ب تدرس وتحدد كيقيات تسيير وحدات
الانتاج. ‎١‏

6 تساهم فى تكوين هذه الوحدات وفى
اقامة أجهزة تسيرهاء 200

ا تنجز بصفشة مباشرة أو غير مباشرة؛
الدؤاسنات: .التقنية ‏ والتقنولوجية والاقتصادية
والمالية:العئ.لها علاقة بموضوعها.

8 تدرس السبسل الكفيلة باستيماب
التقنولوجيا المتعلقة بميدان عملها وتتيسم
وسائلها. آ:

و تودع وتقتنى أو تستغل أى رخصة أو
شهادة أو نموذج أو أسلوب فى الصننع له علاقة

0 تشجع وتشارك وتسهر على تطبيلق
ضبط المقاييس ومراقبة نوعية المنتجات التابعة
لموضوعها فى اطار السياسة الوطنية فى هذا
المجال.

3 - تتعاون مع الهياكل والمؤسسات
والهيئات التى ترتبمل أعمالها بموضوعها قصد
تخطيط عملها.

2 - تدرج عملها فى اطار السياسة الوطنية
للشهيئة العمرانية والتوازن الجهوى. ©

3 - تشجع وتساهم فى رفع قيمة الانتاج
الوطنى وموارده.

4- تسهر على حماية البيئة ووقايتها وذلك
فى اطار التوجيهات الحكومية المحددة فى هذا
المجال.

5 ب تقوم بأية دراسة أو بحث وتتخذ جميع
التدابين الرامية الى الزيادة فى مردود تسييرها.

تساهم فى تكوين مستخدميها وتحسيعن

‎ :7‏ تدعم عملها فى الوقت المناسب باقامة
فروع ترتبط بموضوعها.

‏8 - تقوم زيادة على ذلك بأية عملية أخرى
انيا - الوسائل :

‎١1‏ تزود الدبولة المؤسسة قمند بلوغ أهدافها
وأداء مهمتها عن طريق تحويل نجزء من الممتلكات
والوسائل التى كانت تحوزها أو تسيرها الشركنة
الوطنية للصتناعات الميكانيكية وعمنقن
طريق امدادها بالوسائل البشرية والمادية والهياكل
الثلاثاء 9 ربيع الاول عام 23هي4

.والحقوق والالتزرامات والحصص المرتبطة بنشاطاتها,

أو المخصصة للقهيسام بالاعمال وتحقيق الاهداف
المسطرة لها ء

ب تسخر المؤسسة زيادة على ذلك فى حدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
جميع الؤسائل المنقولة والمقارية والصناعية
والمالية والتجارية لتحقيق الاهداف التي يحددها
لها قانوتها الاساسي ومخطملات التنمية وبرامجها ,

ج . يمكن المؤسسة ايضا فى الحدود المسموح
بها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية أن
تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لاداء
مهمتها وتحقيق الاهداف المحددة لها فى اطار
مخططات التنمية وبرامجها ْ

تخول المؤسسة من جهة أخرىء القيام
بالعمليات التجارية والعقارية وغير العقارية
والصناعية والمالية اللرتبطة بموضوعها التى من
شأنها أن تسهل توسعها في حدود اختصاصاتها وذلك
فى اطار التنظيم الجارى به العمل.
المادة 4 : يكون مقي الم سسة فى الجزائر

0

العاصمة.

ويمكن نقله الى أى مْكان آخر من التراب
الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرير من الوزير
المكلف بالصناعة الثقيلة,

الباب الشانى
الهيكل ‏ التشيير - العمل

المادة 5: : يخضع ميكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبادئاء الواردة فى ميناق

0 عليها الام رق رقم 71 - 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام:

:139 الموافق 16 تومب سنة :197 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكي للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخغصية المسدتية
والاستقلال المالىى

أ التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎١‏ 27

المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هي
مجلس العمال ء |
مجلس المديرية ,'

ب المدين العام للمؤسسة أو مدين الوحدة ,
اللجان الدائمة. |

المادة 8 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
آعمال الوحدات التى تتكون منها وتتعاون هذه
الوحدات على انجاز هدفها الاجتماعى. ‎١‏

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 177 المؤرخ فى 25 أكتوين

سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتميادية والنتصوص
, اللاجقة

الباب الشالث . .
الوصاية .. المراقبة ‏ التنسيق

المادة 9 : توضع المؤسسة 7 تحت وصاية الوزين

| المكلف بالصناعة الثقيلة.

المادة 30 : تمارس سلطات الوضاية والمراقبة
لبقا للتشريع الجارى به العمل ولاسيما التشريع
الصدى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
شتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرى
ا للدولة.

المادة :1 : تشارك المؤسبية في مجاليي التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المنصوص
عليها في المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ في و2 أبريل

سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات
الاشتراكية.
ّ البناب الرابع

المادة 12 : تخضع ممتلكات المؤسيسة للاحكام
شتراكية
حسب الاصول والخغصوم الناتجة عن التحجوي_ل
المنصوصض عليه فى المادة 3 ثانياء ‎ [‏ السابقة. :
- --- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 33 : يحدد الرأسمال الاصل للمؤمسسة
بقراز وُزارى مشترك بين الوزين المكلف بالصناعة
الثقيلة والوزين المكلف بالمالية. ا

المادة 4د : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين الوزير
المكلف بالصناعة الثقيلة والوزيى المكلف بالمالية
بنام على اقتراح مغ المدين العام للمؤسسة يعرضه
فى جلسة يعقدها مجلس مديرية المؤسلسة بعد
استشارة مجلس العمال.

الباب الغامس
الهيكل المالى للمؤسسة
المادة د : يغضع الهيكل السالى ‏ فى المؤسسة
ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

الماذ265 : تقدم الحسابات التقديرية,! اللمؤسسة
أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس عمال المؤسسة أو
الوحدة وتيصياته ليؤافق عليها فى “الآجال
القانوتية الوزّين المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير
المكلف بللمالية والوزين المكلف بالتخطيط.

| © اماج 7د :
وستاب: تخصيمن النتائج والتقرين السنوى عن

لماعك السنة المالية المتصرمة مصحوية بآراء |
مجلس يعمال" 'المؤمسسة أو مجلس عمال الوحدة

ختوصياته” «و بتقرير: الهيئة المكلفة بالرقابة الى

والمالية-ذالوذين المكلف بالتخطيط ورئيس
النغدة 28 :<تمسك حسابات المؤسسة على
الكل التجارى عليقا لاحكام الامن رقم 75- 35

ترسل الموازثة وحساب النتائج

الثلاثاء 9 ربيع الاول عام 1403.ه

الباب السادس
اجراء التعديل
المادة و3 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا
المرسوم ماعدا التعديلات المنصوص عليها فى .
المادة 4 أعلاه؛ بالكيفية نفسها التى تمت بها
الموافقة على المرسوم المذكور.
ويقدم المدير العام للمؤسسة نم التعديل
فى شكل اقتراح خلال اجتماع لمجلس المديرية بعد

[ استشارة مجلس العمسال. 0 يقدم الى الوزير

المكلف بالصناعة الثقيلة للموافقة عليه.

المادة 20 : تلغى أحكام الام رقم 67 ب 150
المؤرخ فى وغشت سنة 1967 المذكور أعلاه؛
والمتعلق بالاعمال المنسوص عليها فى المادة 2

السابقة.
المادة 27 : ينش هذا المرسوم فى الجريدة

الرسمية للجمهورية. الجزاثرية الديمقراطية
الشعبية. 3 7 ‎١‏

حرر بالجزائى فى 16 ربيع الاول عام و4
الموافق أول يناير سنة 1983.
الشاذلى بن جديد .

