الجموع الخصص لوزارة الصحة العمومية| مدا ادا

مرسوم رقم 8 - 67 مؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام 8م8٠‏

الموافق 30 ديسمبر اسنة 1968 يتضمن توزيع الاعتمادات

المفتوحة لوزير قدمء المجاهدين برسم ميزانية التسيير

بموجب الامر رقم 8+ 04 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام ‎٠١7/08‏

الموافق 30 ديسمبر سنة ‎١898‏ والمتضمن قانون المالية لسنة
ححا

ان رئيس الحكومة . رئيس مجلس الوزراء +
ب بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ؛
وبمقتضى الامر رقم 18 - 354 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال

عام 18 الموافق + ديسمير اسئة ‎١938‏ والمتضمن قانون
المالية لسنة ‎١19319‏ ( المادة 4 ‎١)‏

يرسم ما بلى :

المادة الاول : توزع الاعتمادات المقتوحة لوزبر
قدماء الملجاهدين برسم ميزانية التسيير بموجب الامر
رقم 18 - 94 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام ‎١/88‏ الموافق ‎+١‏
‏ديسمبر اسئة 1938 والمتضمن قانون المالية لسنة ححا
حسب ترتيبها فى كل باب طبقا للجدول « ‎١‏ » الملحق بهذا
المرسوم *

المادة ؟ : يكلف وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط

, بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ شوال عام ‎١388‏ الموافق ١؟‏
ديشسمبر سنة حلا ‎٠‏ ا

هوارى بومدين

الجدول «1»
الاعتمادات المفتوحة لوزير قدماء المجاهدين فى عام ‎١١14‏
‏برسم ميزانية التسيير والموزغة بالترتيب فى كل باب

رقم الابواب العمناوين الاعتمادات المفتوحة ( د ج )
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
‎١‏ -أ» الادارة المركزية ‏ الاجور الرئيسية صر الأر؟
‎١‏ أ الادارة المركزبة ‏ التعوبضات والمنح المختلفة .لاير١١‏
اسلف الادارة المركزية ‏ الموتفقون المناوبون والمياومون ب الاجبور
ولواحقها : ٍْ 6
١لا‏ معامل - اللوظفون المناوبوّن والمياومُون - الاجور ولواحقها لاخر
‎1١-١‏ المصالح الخارجية ‏ المديريات العمالية لقدماء المجاهدين ‏
الاجور الرئيسية. ار ترا
‎١1-٠‏ المصالح الخارجية ‏ المديربات العمالية لقدماء المجاهدين
التعوبضات والمنح المختلفة 7 ٍ خار.٠أ‏
‎١7-1١‏ المضالح “الخارجية ‏ المديريات العمالية لقدماء المجاهدين ‏
| اللوظفون المناوبون والمياومون ‏ الاجور ولواحقها ركه8

الثلاثاء ‎١‏ شوال عام 1/78 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية : : #اكى

‎٠‏ | لاعتمادات المفتوحة ( دج

‏. رقم الابواب 0

‎7١٠ ‏المصالح الخارجية  مراكز الاجهزة  الاجور الرئيسية‎ ١-١
‏7-؟؟ المصالح الخارجية  مراكز الاجهزة  التعويضات والملنح‎
‏المختلفة رك‎ :
‏|المصالح الخارجية  مراكز الاجهزة  الموظفون الملناوبون‎ 7 - ١
16ر٠‎ : . ‏الاجور ولواحقها‎  نوموايملاو‎
‏[المصالح الخارجية  مراكز الاستجمام  الاجور الرئيسية آرلالاا‎ ١-٠
‏؟؟ المصالح الخارجية  مراكز - الاستجمام . التعويضات والمنح‎ 7٠
‏المختلفة ٍ للإيمبسسان‎
‏المصالح الخارجية .دور أولاد الشهداء. - الموظفون -المناوبون‎ 7 - ١
‏أ والمياومون - الاجور ولواحقها معككخرة‎
‏ارلا‎ ١١/7 ‏المصالح الخارجية  دور أولاد. الشهداء  الاجور الرئيسية مدر‎ . 4١ - 1
‏؟؟ المصالح الخارجية  دور أولاد «الشهداء .- التعويضات والمتح‎ --7٠(
١0 ‏المختلفة امور‎
‏المصالح: «الخارجية .دور أولاد الشهداء ب الموظفون -المناوبون‎ 7-٠
‏الاجور ولواحقها مخ.ءرتتامل‎  نوموايملاو‎
‏المصالح الخارجية  مراكز التكوين المهنى. للاحذية - الاجور خْ"‎ ١
‏الرئيسية عتحرالال‎
‏المصالح الخارجية  مركز التكوين المهنى للأحذية ب المبح‎ 57-٠
‏والتعويضات المختلفة © للبيبسساح‎
: . ‏7ه المصالح. الخارجية.. مركز التكوين المهنى للاحذية  الموظفرن|‎ - ١
‏المناوبون والمياومون - الاجور ولواحقها خكحخر‎
‏الي موظفون يجب تحويلهم للبيبان.‎
‏مرتبات الموظفين المرخصين بعطلة طويلة الامد ير‎ 3-1
. ‏مرتبات الموظفين الممحقين باليجالس الشعبية البلدية لبان‎ 31-7
‏لارخخمرال‎ ٠ ‏مجموع القسم الأول‎
‏الموظفون المعاشات والمنح‎
٠. ‏ريع حوادث العمل‎ ١-١
‏مجموع القسم الثانى امخر.ل‎
‏القسم الثالث‎
‏الموظفون العاملون والمتقاعدون‎
‏التكاليف الاجتماعية‎
‏ا المنح العائلية رارك‎
‏المنح الاختيارية ار‎ 7-7
‏الضمان الاجتماعى ار‎ 7-7
‏ا الخدمات الاجتماعية المتعلقة بالوزارة مر‎ ١
‏مجموع القسم الثالث فلار‎
‏القسم الرابع‎
‏الادوات وتسيير المصالح‎
1 ‏ل ا الادارة المركزية  تسديد النفقات امامر‎
١٠ًرم ‏-؟. الادارة المركزية  الادوات والائاث‎
‏لدي الأدارة المركزية  اللوازم برأ‎
‏الادارة المركزية  التكاليف الملحقة ار‎ 4-6

1١٠

[ 02
؛؟؟ د لا*
‎١١-4‏

-؟١‏
7-6
6ل

؟١‎
‏-؟‎
‎7١ - 8
4-4
٠
7١-6
17-46
7١-6
‏-؟]7‎ 4
7-6
7 - ‏؛؟>‎
‎١-6
‏-؟؟‎ 6
‏-؟؟‎ 46
‏-؟؟‎
‎6
‎١-1
‎١٠-4

7-6

8 -؟ه
864-46

1
- 7
؛؟ - ؟١‏

.١-5
١-8

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 1 شوال عام ي/؟1 ىف
العناوين الاعتمادات المفتوحة ( د + ج
الادارة المركزية ‏ الاليسة بره
المعامل - الادوات ا
المصالح الخارجية ‏ المديريات العمالية لقدماء المجاهدين ‏
تسديد النفقات مارهأ
المصالح الخارجية -_- المديريات العمالية لقدماء المجاهدين _ِ
الادوات والاثاث .ال
المصالح الخارجية -_- المديريات العمالية لقدماء المجاهدين -_-
اللوازم اماار/ه
المصالح الخارجية . المديريات العمالية لقدماء المجاهدين - ا
التكاليف الملحقة مر
المصالح الخارجية ‏ مراكز الاجهزة ‏ تسديد النفقات ار
المصالح الخارجية ‏ مراكز الاجهزة - الادوات والأآثاث مر
المصالح الخارجية ‏ مراكز الاجهزة ‏ اللوازم بر
المصالح الخارجية ‏ مراكز الاجهزة ‏ التكاليف الملحقة يق
المصالح الخارجية ‏ مراكز الاجهزة ‏ الالبسة ال ان
المصالح الخارجية ‏ مراكز الإستجمام ‏ تسديد النفقات مر
المصالح الخارجية ‏ مراكز الاستجمام ‏ الادوات والاثاث مرا
المصالح الخارجية ‏ مراكز الاستجمام ب اللوادم . ‎١6‏
‏المصالح الخارجية ‏ مراكز الاستجمام ‏ التكاليف الملحقة تارم
المصالح الخارجية ‏ مراكز الاستجمام ‏ الالبسة لبان
المصالح الخارجية ‏ مراكز الاستجمام ‏ الاغذية مر ‎٠١١‏
‏المصالح الخارجية دور أولاد الشهداء ‏ تسديد الدفقات ا
المصالح الخارجية ‏ دور أولاد الشهداء ‏ الادوات والاثاث مر
المصالح الخارجية ‏ دور أولاد الشهداء ‏ اللوازم .7
المصالح الخارجية ‏ دور أولاد الشهداء ‏ التكاليف الملحقة 9068
المصالح الخارجية ‏ دور أولاد الشهداء ‏ الالبسة رارك
المصالح الخارجية ‏ دور أولاد الشهداء ‏ الاغذية خ.م.ر...ر©
المصالح الخارجية ‏ مركز التكوين المهنى الاحذية - تسديد
النفقات با ا
المصالح الخارجية ‏ مركز التكوين الممني للاحذية ‏ الادوات
والاثاث ترح
المصالح الخارجية ‏ مركز التكوين المهنى للاحذية - اللوازم ‎1١...‏
‏المصالح الخارجية ‏ مركز التكوين الممني للاحذية - التكاليف
. | الملحقمقة ري
حظيرة السيارات بارا
الابجارات مر
النفقات القضائية ‏ نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة عن
الدولة حاار
مجموع القسم الرابع ٠1ر١١‏
القسم الخامس
اشفال الصيساية
صيانة بنابات الادارة المركزية ارم
صيانة بنايات المصالح الخارجية ومقابر الشهداء : ارقلا

مجموع القسم الخامس ركم
الثلاثاه ‎١‏ شوال عام 1388 ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

111

المنساوين" الاعتمادات (دءج)
القسم السابع
المصاريف المختلفة
17م المؤتمرات ويوم قدماء المجاهدين مر
: جموع القسم السابع : ارام
مجموع الغنوان الثالث لات ولاتخيركال
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
النشاط الاجتماعى . المساعدة والتضامن
‎1-١‏ منح لقدماء المجاهدين وذوى حقو قهم 7ر11
)م تسديد نفقات النقل لقدماء المجاهمدين وأبناء الشهداء ري ق؟
-*, نفقات العلاج بواسطة المياه المعدنية والاقامة فى هذه المحطات ريو

اانا

