- تدارس اعمال المؤسة. بصنة رئيسية فى
ميدان الطاقة والمحروقات والمشاعات
البتروكيمادية ء |

تحدد أهداف ال"مؤسيسة ووسائلها حسب
الأتى ؛
أولا ‏ الاهداف :

تقوم المؤسسات بالدراسات ذات الطابع المام»'
والثقنية والتقتولوجية والاقتمسادية والمالهنية
والتجازية. ولاسيما فى المجالات الثالية ؛

دراسة امكانية العمل»

م دراسة الاسواقء

الدراسة التقنية الاقتصادية لتقديم
المنامس التى تسمحخ باتخاذ قرار الاستشار,

دراسة الممردودية؛ .

تشارك فى تحديد .المقاييس التى لها علاقة
يهدفها. ا
هندسة الخطة :

تحديد المعطيات التقنية الاساسية.
واختيار هاء

فهرس التجهيرات. وتصميم المملء

تحديد المعطيات البشرية : الاحتياجات الى

اليد العاملةء2012م

دراسة متاصب العمل.
هندسة الانجاز :

اختيار؛ تصصميم اقامة المشروع وشبطه
النهائني؛

رسم التمساميم والدلائل والمواصنضات
اله لتقنية,

تقدين كلفة الاستشارء

تنسيق مهمة التجميع الضرورية لاتجاز
الاعمال الكبردى والملشاريع الصشناعية وتقديم
المساعدة لدى تسليمها المؤقت والتهائى,

الاشراق عل أعال الانجاز فى المصنع
والبناء والتركيب قى الموقع» ومراقبة ذلك,

التمويع يبالتجهيزات والاعصقدة والمواد
الاولية والخدمات المتعلشة بذلك تحو عبليسات
الانطلاق والتنقد»

ب الشروع فى سين وحدات الانتاج الثى يستد
اليها اتجازها وانطلاقهاء

دراسة كيقيات وحدات الاتعاج وتحديد
ذلك

مراقية التكاليف والآجال»

م تنسيق تكويع مستخضدمى الاستفلال
والصياتة والاشراف عليه,

المساهمة فى التكوين. واقامة أجهزة
الكسيير.
ثانيا ب الوسائل :

زود الدولة المؤسسة قصد يلوخ اهذافها
دآدام مهمتهاء عع طريق تحويل جزء من الممتلكات
والوسائل التى كانت تحززها أو تسيرها الشركة
الوطئية للبحث مم الوقود وانتاجة وذقله وتحويله
وتسويقة او المستدة اليهاء كما تمدها بالوسائل
البشرية والمادية والهياكل والحقوق والالتزمات
والميص المرتيطة بتحقيق الاهداف المسددة لها
أو المخخصة لمقابعة أعمالهاء

2 تسح المؤّؤسسة؛ زيادة عل ذلك في حدود
اختصاصاتها وطيقا للاحكام التشريعية والتنظيمية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 29 شو ال عام 1403 ف

العمول يهاء جميع الوساثل الصتشاعية المنقولة
والعقارية والمالية والتجارية لتحقيق الاهداف
التى. يحددها لها قانونها الاساسى ومغططات
التتمية ويرامجهاء

‎٠‏ 3 يمكع المؤسسة أيضاء فى الحدود المسنوح
يها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية أن
تلقترض لدعم وسائلها المالية السرورية لاداء
مهنتها وتحقيق الاهمداف المحددة لها لى اطار
مخططات التنمية دوينامجها»

‏4 تخول المؤسسةء مق جهة أخرى القيام
بالعمليات الثجارية والحقشارية وغير العقسارية
والصتاعية والمالية المرتبطة يهدفها التي مغ شأنها
أن تسهل توسعها فى خدود اختصاصاتها وذلك
فى اطار التنظيم الجارى يه الممل.

‏المادة وأ: يكون مقي المؤسسة فى مدينة
الوطنيء ببرسوم يصدر ينام عل تقتسرين دزي

‏تمارس المؤسسة عملها عبن كاسل الشراب

‏الوطتى+ قين آنه يمكنها بعد ترخيص مع الوزيي

‏الوصى عليهاء أن تتدخل بخارج التراب الوطنى.
فى اطار توجيهات الحكومة.
الباب الشانى
الهيكل ‏ التسيير - العمل

‏المادة 4 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة في مياق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى ثمن
عليها الام رقم 72 74 المؤرخ فى 36 توقمبي
سنة :197 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات

‏| والتصوص المتخذة لتطبيقه.

‏المادة 5 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدانية
والاستتلال 0ع

‏المادة 6 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هي :

‏مجلس المديرية؛

‏المدين العام للمؤسسة اق مدين الوحدة»”

‏ب اللجان الدائمة,
الثلاثاء 29 شوال عام 1403 ف

المادة 7 : تتولى أجهزة المؤمسة تنسيق جنيع
‎٠‏ أعمال الوحدات التى تتكون منهاء وتتعماون ممذه
الوحدات على انجاز هدفها المشترك.

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددما وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ فى 25 أكتوين
سنة 2973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والتصوص
اللاحسقة يه.

إليباب الثالتث
الوصاية . الرقابة - التنسيق

المادة 8 : توضع المؤسسة تحت وصساية وزير
الطاقة والصناعات البتروكيماوية.

المادة و : تمارس سلطات الوصاية والمراقلة
لبقا للتشريع الجارى به العمل؛ ولا سيما التشريع
الذى يحدد العسلاقات الرئيسية بيغ المؤمسة
الاشتراكية والسلملة الوصية والادارات الاخرى
التابعةٍ للدولةء

المادة 20 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
عليها فى المرسوم رقم 75 55 المؤرخ في 9 ! بريل
ستة 1975 والمتملق بمجالس التنسيق بين المؤمسسات
الاشصراكية. ٍ
الباب الرايع
ممتلكات المؤسسة
المادة 3 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية
سب الاصسول والخصوم الناتجة عئوّ التحويسل
المتصرس عليه فى المادة 2, ثانيا : من هذا المرسوم.
المادة عد : يحدد الى أسمال الاصلى للمؤسسة
بقرار وزارى مشترك بين الوزين المكلف بالطاقة
والصناعات البتر وكيماوية والسوزير المكلت

المادة 3د : يقع أى تعديل لاحق فى الإتمال
الاصلى للمؤمسة بقرار وزارى مشترك بين الوزين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2012

المكلف بالطاقة والصنناعات البتروكيماوية والوزين
المكلف بالمالية؛, ينام على اقتراح مخ المدين العام
للمؤسسة ينرضه فى جلسة يعقدها مجلس مديرية
المؤسسة يعد استشارة مجلس العمال»
الباب الغامس
الهيكل المالى فى المؤسسة
المادة 4د : يخضم الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها لاسينا
ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.
المادة 13 : تقدم الحسايات التقديرية فى
المؤسسة أو الوحدة مثقشفوعة بأراء مجلس عمال
المؤسسة او الوحدة وتوصياته ليسوافق عليها فى
الآجال القانونية الوزير المكلف بالملاقة والصناعات
البتروكيماوية والوزين المكلف بالمالية والوزيي
المكلت بالتخطيطك.
المادة 36 : ترسل الموازثة وحساب النتائج
وحساب تخصيص النتائج؛ والتقرين الستوى عق
شاع الستة المالية المنصرمة مصحموبة بآراء مجلس
عمال الموؤمسسة أو مجلس عمال الوحدة وتوصياته
ويتقريي الهيئة المكلفنة بالرقاية الى الوزين المكلف
بالطاقة والصناعات البترو كيماوية والوزين المكلف
بالمالية والوزين المكلف بالتخطيط ورثئيس مجلس
المحاسية.
المادة 7< : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
9 أبريسل ستة 975 والمتضمن المخطعك الوطني
للمحاسية.
الباب السادس
اجراء التعديل
المادة 18 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا المرسوم
ما عدا التعديلات المنصوص عليها فى المادة 13 مق
هذا المرسوم؛ بالكيفية. نفسها التي تمث يها الموافقة
عليه.
ويقدم المدير العام للمؤسسة نص التعديل فى
شكل اقتراح يعرضه خلال اجتماع مجلس المديرية
بعد استشارة مجلس العمال. ثم يقدم إلى الوزييئ
2014

ؤ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 2 شوال عام تف4ر ف

المكلف بالطاقة والصتامات البق وكييائدية للموافقة | والمتعلق بالتسيين الاشتراكى للمؤسمات ومجوع

علية .

المادة 29 : تلفى - المرسوم ارقم 83 - :49
المؤرخح في 7 دهصمبر اسئة 1963 المذكور أعلاه»

والمتغلق بالاعمال المتصسوص عليها فى المادتين.

2و 3 م هذا المرسوم..

المادة 20 : ينشس هسذ! المرصوم فى الجشريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطهمة
الشعبية. :

حرر بالجزائي قى 26 شوال عام 2405 المواقق
6 فضت سنة وقود. الشاذلى بن جديد

