
‏وحرر بالجزائر فى 15 شعبان عام 19/80 الموافق *ديسمبر
سنة في .
احمد محتناس

‏قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رجب عام 1385 الموافق ‎١5‏ نوفمبر سنة
0 يتضمن الغاء واحداث اقسام مدرسية فى عمالة الجزائر

‏بموجب" قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رجب عام ‎١85‏ الموافق ‎١٠‏
‏نو فمبر سنة ‎١166‏ ) الغيت ابتداء من أول أكتوبر سنةهف76١1‏
فى عمالة الجزائر الاقسام التالية :

‏الجزائر :

‏فرائز فانون + ملحق ثانوية البنات ) قسمان للتعليم
التقني ( الاول والثانى من الشعبة ) . ‎١‏

‏نهج ليون ؛ للبنات » قسم للتعليم التقنى ( قسم واحد ).

‏الحراش :

‏فوكرو ؛ للبنين » قسم للتعليم التقني ( السادس عشر من
أقسام المدرسة ) .

‏مدرسة التعليم التقني المختلطة 4 4 اقسام للتعليم التقني؛
من الاول الى التاسع .

‏بوشاريك :

‏باجيس للبنين + م أقسام للتعليم التقنى » من الخامس
عشر الى الثانى والعشرين من أقسام المدرسة .

‏العفرون :

‏مدرسة التعليم التقني للبنين ؛ قسمان » الاول والثانىمن
أاقسام المدرسة .

‏القليمة :

‏كابيت للبنين » قسمان 4 ‎(١‏
‏أقسام المدرسة ) .

‏أحدثت ابتداء من أول أكتوبر سنة 14765 فى عمالة الجزائر
الاقسام التالية ) تعويضا عن الاقسام الملغاة أعلاه :

‏الجزائر

‏المناصر + للبنين ) 2 أقسام. للتعليم العام 6 من الثالث
الى السادس ( من السابع والعشرين الى الثلاثين من أقسام
المدرسة) .

‏برانيس + للبنين + 6 آقسام للتعليم العام ) ‎(١‏ من الثامئ
الى الثالث عشر من التعليم العام ) ( من السادس غشر الى
الواحد والعشرين من أقسام المدرسة ) .

‏حى عميروش + للبنين + 2 أقسام للتعليم العام 6 من
الخامس الى السابع ( من التاسع عشر الى الحادى والعشرين
من اقسام المدرسة ) ‎٠.2‏

‏غانبيطا المجموعة » للبنين ) قسم واحد للتعليم التقلى ؛
السابع ( التاسع عشر من ١قسنام‏ المدرسة ) .

‏نهج مارى للبنين ) قسم للتعليم التقنى » الخامس (الثالث
والعشرون من اقسام المدرسة ) .

‏بول دومير » للبنين ) قسمان للتعليم العام » التاسّع

‏السابع عشر والثامن عشر منالخميس ا رمضان عام 1385 ه

والعاشر ( الرابع والثلاثون والخامس والثلاثون من أقسام
المدرسة ) .

ب.ءل.م. الحراش » للبنات » قسم واحد للتعليم التقنى؛
الخامس ( العشرون من أقسام الملدرسة ) ‎١‏

درارية مدرسة الرمان المختلطة © 6 أاقسام للتعليم العام 6
من الاول الى السادس ( من الاول الى السادس من أقسام
المدرسة ) .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائوية

1611

التي الركزء ينين م قسم واحد © القامن ( الثلاثون

الافيردى * الحراض ؛ للبنات. ) قسم واحد ) السابع
( الثالث والعشرون من أقسام المدرسة ) .

لافيردى ) الحراش +) للبنين ) قسم واحد ) السابع
( السادس والثلاثون من أقسام المدرسة ) .

لو جنبر © للبنات » قسمان 6 الرابع والخامس > ( السابع

يوسف ‏ للبنين » قسم واحد للتعليم التقنى © التاسع عشر والثامن عشر من أقسام المدرسة ) .

( سابع عشر حن أقسام المدرسة ) .
أحدثت ابتداء من أول اكتوبر سنة 1126 فى عمالة الجزائر
الاقسام التالية من مدارس التعليم العام :
الجبسزائر :
عيسات ادير » للبنين ) قسم واحد » الثامن ( السابع
والثلاثون من أقسام المدرسة ) .
أوميرات » للبنين ) قسم واحد » السابع ( السابسع
والعشرون من !قسام المدرسة ) .
أوريلي تجاني » للبنات » قسمان » السادس والسابع
( السابع والعشرون والشامن والعشرون من أقسام
المدرسة) .
بارناف + للبنات »6 قسم واحد ) السادس ( الثامن عشر
: من أقسام المدرسة ) .
ابن عمر 6 للبنين + قسمان » الثامن والتاسع ( الرابسع
والعشروؤن والخامس والعشرون من اقسام المدرسة )
ابن الرويلة » للبنين » ه أقسام للتطبيق ( من الثالث الى
السابع عشر من ا قسام المدرسة ) ‎٠‏
‏كوسميل » للبنات » قسم واحد » السادس (.الثالث
والعشرون من أقسام المدرسة ) ‎١‏ -
شاتوناف » للبنين ) قسمان الثامن والتاسع ‎١‏ القفانى
والعشرون من أقسام المدرسة ) .
:حى الناظور » للبنين ) قسمان + السادس والسابنع
) السادس والثلاثون والسابع والثلاثون من أقسام المدرسة).
كندورسي ) للبنين ) قسم واحد » السادس ‎(١‏ الرابع
والثلاثون من اقسام اللدرسة ) ‎٠‏
‏ديار السفادة » للبنين ) قسمان ) التاسع والعاشر (الثالث
والثلاثون والرابع والثلاثون من اقسام المدرسة ) .
ديجو » للبنات © قسم واحد » السبابع ( التاسع عشر من
أقسام المدرسة ) ‎٠.‏
‏دوبيوش ) للبنين © قسم واحد » الشامن ( السسابع
والعشرون من أقسام المدرسة ) .
فونتين بلو» للبنات» قسمان» السادس والسابع (العشرون
والحادى والعشرون من أقسام المدرسة ) ‎٠‏
‏كيبراط » للبنين ») قسمان » الثالث والرابع ( الحادى
والعمشرون والثانى والعشرون من !اقسام المدرسة ) .
الحامة مارين » للبنين + 7 أقسام ) من الخامس الى
: المدرسة) .

‎٠‏ الجبل ) حنسين داى ) للبنسين » قسمان » الرابع
والخامس » (الثلاثون والحادى والثلاثون من اقسامالمدرسة ‏

‏مونبونسيي + للبنين » قسم واحد + العاشر ( الرابع
والعشرون من اقسام المدرسة) .

‏موئريان » للبنين »؛ قسمان » الييادس والسابع (السادس

‏فاتح نو فمبر ؛ للبنات » قسم وأحد ) السابع ( الشامن
والعشرون من أقسام المدرسة ) .

‏حديقة حيدرة ») قسم واحد + الثامن ( الثانى والعشرون

‏من أقسام المدرسة ) .

‏حديقة الصنوبر (الابيار) » للبنات »؛ قسمان + التاسسع
والعاشر ( الثانى والثلاثون والثالث والثلاثون من اقسام
المدرسة ) .

‏رضا حوحو » للبنين ؛ قسمان » السابع والثامن (التاسع
والعشرون والثلاثون من اقسام المدرسة )

‏طروطيي + حسين داى » للبنين ») قسم واحد )السادس
( من الثلاثين الى الثانى والثلاثين من أقسام المدرسة ) .

‏شارع النصر » للبنين ) © أقسام » من الخامس الى
السابع ) من الثلاثين الى الثائى والثلاثين من اقسام

‏المدرسة) .

‏عين بنيان » المركز + للبئين ؛ قسم واحد ) السابع
( الثالث والعشرون من أقسام المدرسة ) .

‏الاربعاء » المركز » للبنين ) قسمان » السابع والثامن ؛)

‏1م الخامس والثلاثون والسادس والثلاثون منِ اقسام

‏المدرسة ) .

‏بثر خادم » المركز » للبنين » قسمان » التاسع والعاشر
( الخامس والعشرون والسادس والعشرون من أقسام
المدرسة) .

‏بلدية مونبو نسيي ؛ للبنين ؛) قسم واحد ) الرابع ؛
! الحادى والعشرون من اقسام المدرسة ) .

‏بلدية بستان البرتقال » للبنات + قسم واحد + السادس
( الغغشرون من اقسام المدرسة ) .

‏حجوط ) الحديقة ؛ للبنين ) قسم واحد + السادس
( السادس عشر من أقسام المدرسة ) .
القليعة ؛ بستان البرتقان » للبنين ) قسم واحد + الثامن
( الثانى عشر من اقسام المدرسة ) .

‏القليعة ) نهج بيرجي. ؛ للبنات > قسمان » السابع والثامن
( الرابع عشر والخامس عشر من اقسام المدرسة ).
11١

موزاية » مدرسة البثنين ») قسم واحد ) السادس ( الثانى
والعشرون من اقسام المدرسة ) ‎٠‏

رويبة » المركز للبنين »6 قسم واحد + السادس ( الثالث
والعشرون من اقسام الملدرسة ) ‎٠‏

ثنية » المركز » للبنين » قسم واحد + السادس ( الرابع
والعشرون من اقسام المدرسة ) +

ثنية ‏ المركز » للبنات ») قسم واحد ؛ السابع ( الخامس
عشر من اقسام المدرسة ) .

تيبازا » المركز ؛ للبنين ) قسم واحد » الرابع ( السادس
عشر من اقسام المدرسة ) .

احدثث ابتداء من اول اكتوبر سنة 1965 فى عمالة
الجزائر الاقسام التالية من مدارس التعليم الفلاحي *

العلمة ) جول فيرى ) للبنين ) قسم واحد ) الثالث
( السادس عشر من اقسام المدرسة ) .

الاربعة عشر » المركز » للبنين ») قسم واحد ) الثالث
( الرابع عشر من اقسام المدرسة ) ‎١‏

ديريكس » مدرسة البنين » قسمان» الاول والثاتى ( الاول
والثانى من اقسام المدرسة ) .

سيدى موسى ) مدرسة البنين + قسمان 6 الخامس
والسادس ( الثامن عشر والتاسع عشر من اقسام المدرسة ).

القليعة ) ف كابيت للبنين ) قسمان » الرابع والخامس
( السابع عشر والثامن عشر من اقسام المدرسة ) .

وادى العلق ؛ المركز » للبنين » قسمان ) الرابع والخامس
( السادس عشر والسابع عشر من اقسام المدرسة ) .

بوقرة » المركز » للبثنين ) قسمان » الثالث والرابع
( السادس عشر والسابع عشر من اقسام المدرسة ) .

احداث ابتداء من اول اكتوبر سنة 1965 فى عمالة
الجزائر الاقسام التالية من مراكز التعليم المنزلى والفلاحي :

عين طابة قطعة الارض المسماة ابن مهيدى + للبنات )
قسم واحد » الاول ( الثامن من.اقسام المدرسة ) .

براقي + حي الرقاصين » للبنات + قسم واحد ؛ الاول
( الخامس عشر من اقسام المدرسة ) .

سيدى موسى » المركز » للبنات ) قسم واحد +
( التاسع من اقسام المدرسة ) .

تيبازا المركز » للبنات » قسم واحد ) الاول ( الثامن من
اقسام المدرسة ) .

وادى العلق المركز » للبنات > قسمان » الثالث والرابع
( الحادى عشر والثانى عشر من اقسام المدرسة ) .

الاول

احدثث ابتداء من اول اكتوبر سنة 1965 فى عمالة
الجزائر أاقسام التعليم الابتدائي التالية الملخصصة سابقا
للمكتب الثقافي الفرنسي والراجعة للجزائر :

الجزائر :

دوجونشاى » للبنات ‎٠.»‏ اقسام » من الاول الى العاشر
من اقسام المدرسة .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الخميس ‎١‏ رمضان عام ‎1١/806‏ ه

هوراس فيرئى + مدزسة الحضانة + 2 اقسام من الاول
الى الرابع من اقسام المدرسة .

القبة المركز » للبنات ) 2 اقسام من الثالث والعشرين
الى السادس والعشرين من اقسام الملدرسة .

نيقربي » للبنات » 7 اقسام + من الاول الى السابع من
أقسام المدرسة .

عين طابة الشمالية + للبنات ) + اقسام من الاول الى
السادس من اقسام المدرسة .

رويبة المركز » للبنات + ‎١1‏ قسما ؛ من الاول الى الثالث

احدثث ابتداء من اول اكتوبر سنة 194165 فى عمالة
الجزائر الاقسام التالية من مدارس التعليم العام ؛ المخصصة
سابقا للمكتب الثقافي الفرنسي والراجعة للجزائر :

الجزائر ) دوجو نشاى »؛ للبنات + 5ه اقسام » من الاول
الى الخامس ( من الحادى عشر الى الخامس عشر من أاقسام
المدرسة ) .

رويبة المركز » للبنات » ه اقسام » من الاول الى الخامس
( من الرابع عشر الى الثامن عشر من اقسام المدرسة ) .

احدثث ابتداء من اول اكتوبر سئة 19765 فى عمالة
الجزائر اقسام التعليم الابتدائي التالية :

الجزائر :

بوكوس » للبنات ) قسم واحد 4 الرابع من اقسام المدرسة.

الشنبيبة + للبنين » قسمان » الرابع عشر والخامس عشر
من اقسام المدرسة .

داقير + للبئين ») ؟ اقسام » من العاشر الى الثانى عشر
من اقسام المدرسة .

ديجون ؛ للبنات ) قسم واحد » الثالث عشر ) العشرون
من اقسام المدرسة .

كاميل دولس + للبنين ») قسم واحد ؛ السابع عشر من

اقسام المدرسة .

دوق دى كار » للبنين + قسم واحد ) الثالث عشر من
ا١قسام‏ المدرسة .

القطار » للبنين ») قسم واحد + الخامس من اقسام
المدرسة .

المدينة ) حي الناظور ؛ للبئين ) قسم واحد ) الواحد
والثلاثون ( الثامن والثلاثون من اقسام المدرسة ) .

المدبنة حي الناظور + للبنات ) قم واحد ؛ الرابع
والعشرون من اقسام المدرسة .

فونتين فريش + المدرسة المختلطة ؛ ) اقسام » من الاول
الى الرابع من اقسام المدرسة .

كاسكونى + للبنات +) قسم واحد + الثامن )
( السابع عشر من اقسام المدرسة ) .

غرمول » للبلين ») قسم واحد » التاسع ) ( الثامن عشر
من اقسام المدرسة ) .

الحامة مارين » للبنين » قسم واجد 4 الثانى عشثر ( التاسع
الخميس 7 رمضان عام 1ه

عشر من اقسام المدرسة ) .
الحامة مارين » للبنات ) قسم واحد » الاول من اقسام

المدرسة +
لوجنبر » للبنين » قسم واحد » الرابع عشر من اقسام
المدرسة .

لوليفر »؛ للبثنين » قسمان » الخامس عثر والسادس
عشثر ( السابع والعشرون والثامن والعشرون من اقسام

المدرسة ) .

ورماندى للبنات ) قسنم واحد 4 الرابع عشر من اقسام
المدرسة .

نهج ؟ سبتمبر » للبنين: ) قسمان »؛ الرابع والخامس من
١قسام‏ المدرسة .

سيكوتورى » للبنين » قسم واحد » السابع عشر ( الخامس
عشر من اقسام المدرسة ) ‎٠‏

اوريلي تيجانى ؛ للبنات » قسم واحد 4 الثانى والمشرون
( التاسع والعشرون من اقسام المدرسة ) ‎٠‏

فينيار للبنين ) قسمان » الثانى والعشرون والثالث
والعشرون من اقسام الملدرسة .

الجزائر الكبرى

براقى » الرقاصين » للبنات ») قسمان ) الخامس عشثر
والسادس عشر ( السادس عشر والسابع عشر من اقسام
المدرسة )ء

بثر مندريس :

المرادية » للبنين ») قسم واحد ؛ الخامس والعشرون من
اقسام المدرسة .

المرادية ») مدرسة التعليم الابتدائي سابقًا ؛ قسم واحد )
الخامس والعشرون من اقسام المدرسة .

حديقة حيدرة » للبنين ) قسم واحد » الخامس عشثر
( الثانى والعشرون من اقسام المدرسة ) .

وادى حيدرة » المدرسة المختلطة ) قسم واحد + الثالث

بوزريعة :

ابردوفرانس » للبنات » 2 اقسام »+ من الثانى عثر الى
الخامس عشر من اقسام المدرسة.. -

حوض فوجورو ‏ للبنات ؛) قسم واحد ) الثالث من

فسا لاز

برائيس نيس للبنات ») قسم واحد » الثانى عشر من اقسام
المدرسة .

بوفريزبى للبنات ) قسم واحد + العاشر من اقسام
المدرسة .

الابيار :

ابن عكنون للبنات ») قسم واحد + التاسع من اقسام
المدرسة .

بول دومير للبنين ؛ قسمان » السادس والعشرون والسابع
والعشرون ( السادس والثلاثون والسابع والثلاثون من اقسام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

11
المدرسة ) .
فورلنيبرور للبنات » قسم واحد ) الخامس عثر من
اقسام المدرسة .

فيلا جياس ) للبنات ») قسمان 4 الثانى والعشرون والثالث
والعشرون من ١قسام‏ المدرسة .

طريق لابيرلي » المدرسة المختلطة » قسم واحد ) السادس
من اقسام المدرسة .

ابن رويلح + للبنين +6 ؟ اقسام + من الثامن عشثر الى
العشرين من ‎٠‏ قسام المدرسة .

الحراش :

بوزيد رشيد ؛ للبنين ) قسم واحد + الثانى عشر من
اقسام المدرسة .

بوزيد رشيد ؛ للبنات » قسم واحد + الثانى غشر من
اقسام المدرسة.

لافيردى للبنات ) قسم واحد ؛ السابع عشر ( الرابع
والعشرون من اقسام المدرسة )

باءل.م » للبنين ) قسمان » الثالث والعشرون والرابع
والعشرون ( السادس والعشثرون والسابع والعثشرون من
اقسام المدرسة) .

حسسين داى :

هاثان للبنين ّ قسم واحد 6 السابع والعشرون من اقسام
الملدرسة .

وادى وشابة ‎١‏ المدرسة المختلطة + 2 قسما ؛ من الاول
الى الرابع والعشرين من اقسام المدرسة .

وادى وشابة ؟ المدرسة المختلطة ) 2 قسما ؛ من الاول
الى الرابع والعشرين من أاقسام المدرسة .

القسة :

ابن عمر للبنات » قسم واحد ) الثانى من اقسام المدرسة.

القبة الشمالية » للبنين » قسم واحد » الببابع من اقسام
المدرسة .

القبة القديمة » للبنين ) قسم واحد + الثالث عشر من
اقسام المدرسة .

القبة القديمة ؛ للبنات ») قسمان » الخامس عشر والسادس
عشر من اقسام المدرسة .

الزنقة » المدرسة المختلطة ) قسم واحد + الخامس من
اقسام المدرسة .

ساتوجين :

المركز للبنين ) قسمان ؛ الخامس عشر والسادس عشثر
من اقسام المدرسة .

بوانت بيسكاد » للبنات ») قسمان » الرابع عثشر والخامس
عشر من اقسام المدرسة .

الجزائر ‏ الساحل :

بر خادم :

دوار مغنوش ) المدرسة المختلطة ») ؟ اقسام من الاول
الى الثالت من اقسام المدرسة +
1614

1
'الجزيدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الخميس 7 رمضان عام 1386 ه

الشراقة :

المركز للبنين 6 قسم واحد ) التاسع عشر ( السادس
والعشرون من اقسام المدرسة ) .

الدويرة :

المركز للبنين © قسمان » السادس عشر والسابع عشر
( الرابع والعشرون والخامس والعشرون من اقسام المدرسة .

الدكاكنة للبنين » ؟ اقسام » من الاول الى الثالث من
اقسام المدرسة .

درارية :

وادى الرمان + مدرسة التعليم العام المختلطة 6 76 اقسام
من الاول الى السادس ( من السابع الى الثانى عشثر من
اقسام المدرسة ) .

البلبدة :

جول فيرى للبنين ») قسم واحد ) التاسع من اقسام
المدرسة .

لافونتين للبنين ») قسم واحد + الثالث عشر من اقسام
المدرسة .

مونو نسيي للبنين ») قسم واحد » الثامن عشر ! الثانئى
والعشرون من اقسام المدرسة ) .

الحي الاسلامي للبنات ) قسم واحد ) التاسع عشر من
اقسام المدرسة .

بستان البرتقال للبنات ) قسم واحد ؛ الخامس عثر
( الواحد والعشرون من اقسام المدرسة ) .

ستراسبورغ للبنات » قسم واحد ) السادس عشثر من
اقسام المدرسة .

تيرمان للبنين ») قسم واحد » السابع عشر من اقسام
«المدرسة .

بوفاريك :

بو فاريك الخي التقدمى للبنين ) قسم واحد + الثانى من
اقسام المدرسة .+

بو فاريك باجيس للبنين ) قسم واحد + الخامس عشثر
( الثالث والعشرون. من اقسام المدرسة ). .

بنيان المركز » للبنين 6 قسم واحذ » السابع من اقستام
الملذرسة.

بنيان العتاقبة » للبنين »6 قسم واحد » الثانى من اقسام
المدرسة .

شبلي قديم » المدرسة المختلطة ) 3؟ اقسام من الاول الى
الثالث من اقسام المدرسة ‎٠‏

شبلي ابن رمضان + المدرسة المختلطة + ؟ اقسام + من
الاول الى الثالث من اقسام المدرسة .

فوكة عين الحجر + المدرسة المختلطة ) ؟ اقسام ) من
الاول الى الثالث من اقسام المدرسة".

القلعة كركوبة » المدرسة المختلطة 6 + اقسام من الاول
الى السادس من اقسام المدرسة .

الشفة المركز » للبنين » قسم واحد ) السادس من اقسام
المدرسة .

موزاية المركز للبنين 6 6 اقسام » من السابع عشر الى
الثانى والعشرين ( من الثالث والعشرين الى الثامن والمشرين
من اقسام المدرسة ).

الممساكن ذات الكراء المعتدل » المدرسة المختلطة + 1 اقسام
من الاول الى السادس من اقسام المدرسة .

وادى العلق :

خمس نخلات »؛ المدرسة المختلطة ) ؟ اقسام » من الاول
الى الثالث من اقسام المدرسة .

بني ثامو » المدرسة المختلطة ») ؟ أقسام » من الاول الى
الى الثالث ؛ من اقسام المدرسة . ©

الراوية ؛ المدرسة المختلطة ) ؟ اقسام » من الاول الى
الثالث من اقسام المدرسة ء

الصومعة العزبة باهلى » المدرسة المختلطة + ؟ أقسام
من الاول الى الثالث من ١قسام‏ المدرسة .

قرواو » المدرسة المختلطة + 26 اقسام » من الاول الى
السادس من اقسام المدرسة .

شبلي البريجة للبنات ) ؟ اقسام » من الثانى الى الرابع
من اقسام المدرسة .

تيبنازا ديزيكس للبنين ) قسم واحد ) الثالث من اقسام
المدرسة .

ديزيكس + للبنات +) قسم واحد + الثانى من اقسام
المدرسة .

الدار البيضاء :

عين طاية » البرج البحرى + المركز ؛ للبنين » قسم واحد ؛
الثامن من اقسام المدرسة .

عين طاية ) مدرسة الجنوب للبنين ») قسم واحد )
السابع ( الثانى عشر من اقسام المدرسة ) .

الاربعاء الفأس » المدرسة المختلطة ؛ #2 اقسام ؛ من الاول
الى الثالث من اقسام المدرسة .

برج الكيفان» الاخوان فايرى » للبئات + ‎١١‏ قسما )+ من
الاول الى الثانى عشر من اقسام المدرسة .

برج الكيفان ؛ سيدى احمد ) للبنات ) قسم واحد )
الرابع عشر من اقسام المدرسة .

برج الكيفان ) سيدى احمد + للبنين )6 قسيم ' واحد ؛
الرابع عشر من اقسام المدرسة .

بودواو ابن مرزوقة + المدرسة المختلطة 6 3 اقسام 6

زمورى » الحاج احمد » المدرسة المختلطة ) 2؟ اقسام ؛
من الاول الى الثالث من اقسام المدرسة .

خميس الخنشة ) السد ) المدرسة المختلطة ) 3 اقسام »
من الاول الى الثالث من اقسام المدرسة .

خميس الخنشة » بواتبي ؛ المدرسة المختلطة 6 3 اقسام ؛
من الاول الى الثالث من اقسام المدرسة .

مفتاح » المركز + للبنين ) قسم واحد » التاسع عشر من
اقسام المدرسة .
الضييس / ا رممنان عام دح أاور

مفتاح » سيدى احمد + المدرسة المختلملة 6 أقسسام 6
من الاول الى الثالث من اقسام المدرسة .

مفتاح؛ الزيان » المدرسة المختلطة ) ؟ اقسام » من الاول
الى الثالث من اقسام المدرسة .

اولاد موسى ؛ المركز » للبنين + ؟ اقسام » من التاسع
عثر الى الحادى والعشرين من اقسام المدرسة .

اولاد موسى ) بوزقزة خضارة + المدرسة المختلطة )
واحد » الثانى من اقسام المدرسة .

رغاية ) دوار الفهد » مدرسة البنين » 78١قسام ‏ من الاول
الى الثامن من اقسام المدرسة .

رويبة )6 حوش روببة » المدرسة المختلطة ) 7 اقسام )
من الاول الى الثالث من اقسام المدرسة .
‎١‏ سيدى موسى ) واورة » المدرسة المختلطة ) ؟ اقسام ؛
من الاول الى الثالث من اقسام المدرسة .
+ اقسام ) من الاول

قسم

سيدى موسى ) حوش الرئيس
الى الثالث من اقسام المدرسة . ل :
لنية »؛ بومرداس ) مدرسة البنين »6 قسمان + السابع
. والثامن من اقسام المدرسة . ا
احدثت ابتداء من اول اكتوبر سنة 1965 فى دور ابناء
الشهداء لعمالة الجزائر الاقسام الابتدائية التالية :
شراقة ) مركز الايواء ) قسم واحد ) السابع من اقسام
المدرسة .
سيدى فرج » للافاطمة تسومر ) قسم واحد » السنادس
من اقسام المدرسة .
احدثت ابتداء من اول اكتوبر سنة 19765 فى مؤسسات
الاسعاف الوطنى الجزائرى لعمالة الجزائر الاقسام الابتدائية
التالية : :
مدينة الجزائر الكتانى ( باب الوادى ) ») قسم واحد )
الرابع من اقسام المدرسة .
برج الكيفان » تلال الرمل 6 قسم واحد ) الرابع من اقسام

المدرسة .

دؤيرة ) قصر زهانة؛ قسم واحد ؛ السادس من اقسام
المدزسة . 0 نً" ا

سيدى فرج ) دار العمل ) قسم واحد ) الخامس من
سيدى فرج + بالم بيتش + قسم واحد » الثالث من
١اقسام‏ المدرسة . 0 0

حو ءءء

تفثئون +؛ قسمان ؛ السابع والثامن من اقسام المدرسة .

وزارة الصحة العمومية

