الطويل . 1611
قرار مؤرخ فى .3 رجب عام ‎١7/5‏ الموافق )7 نوفمبر
سنة 1518 تتضمن الموافقة على مشروع مد شبكة القنوات

لنقل الوقود السائل من حاسي مزولة الجنوبي الى حاسي
مزولة : 1617
ب قرار طرخ في ل عات ص يبت الموافق ‎١‏ ديسمير
وطنية . ‎٠٠١‏
‏وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والنقل
قرارات مؤرخة فى ١؟‏ ذى القعدة عام ‎١/86‏ و ‎١‏ محرم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الخميس ‎١‏ رمضان عام 1386 هف

و .؟ و ؟ جمادى الاولى و ؟ و م و 1 جمادى الثانية

و ‎١‏ رجب عام م٠١‏ الموافق ؟؟ مارس و ‎٠.‏ ماي و ‎١٠١‏

.7 و18 سبتمبر و2 و13 و75 و11 اكتوبر سنة محا
وزارة التعمبر والاسكان

قرار مؤرخ فى 16 شعبان عام 1980 الموافق ١٠ديسمبر‏

سئة 1135 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير الادارة

العامة . 118

وزارة التجبسارة

قرار مؤرخ فى ١؟‏ شعبان عام 1980 الموافق ك٠١ديسمبر‏

سنة 19765 يتضمن الترخيص لشركة بروسبير دوران بأن

تباشر عمليات تموين السفن . 115
قرارات عمال العمالات

