
ال#وافق 73 قشت سنة 1983
الشاذى بن جديد

23 الموافق 13 غشت سنة 1983 يتضمن المانون

الاساسى الخاص بعمداء الشرطة.

ان رليس الصهوريةء

بناء على تترين وزين الداخلية»

ب دبتام على الدستورء لا سيسا الماتان :21اب
0 9 152 متهء

و بمتتضى القاتون رقم 8ب 122 المؤرخ فى
أول. رمضان عام قوود المتوافق 5 عشت سنة 2978
والمتضمع القانون الاناسى المام للماملء لاسيمساً
المادة 276 مله

وبمقتضى الامي رقم .66 233 المؤرخ فى
12 صتئس هام 6 المواشق 2.يونيو سنة 1966
والمتضمق القانون. الاساسي. العام للوظيتة
العموميةء المعدل والمتتمم»

و بمقتضي. المرسوم رقم. 66 37 المؤرخ فى
* صفى. عام 2386 المسوافق #.يو نيو سنة 2966
والمتضمع انشاء السلالم بمرتبات أسلاك الموظفيق
وتتظيم مهنهم ‎٠.‏ المعيل»

ب و بمقتضى المرسوم رقم 8 27 المؤرج فى
3 بيع الاول عام 8 الموافق 30 مايو سنة 19563
والمتضمق القانون الاساسى الخاص للمحافقيي
إلى تيسبيغ؛ء الممدلء

وبمقتضى المرسوعم رقم 83 تق المؤرخ ق
4 ذى القمدة عام 3 المواقق. 33 فشت ستة 83و39
الذى يحدد الاحكام المشتركة الخاصة المطبقة. على
موظنى الام الوطنىء

يرسم ما يلى ؛

الفصل الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : يكون هدام الشرطة ملكا مق

الموطنيقغ.الثلاثاء 7 ذو القهدة عام 1403 هف

المادة 2 : يكلف عمدام الشرطة بوظائف ادارة !

مصالح الامغن الوطتى. وتنشطها ومراقبتها.

ويضطلعون بمسسؤولية المصالح الماملة؛
والاداريةء والتكويغ, أو المصالح التقنية للامع
الوطنى.

يمارسوث صلاحيات قضنساء النظام الإدارىي
والقضائي المخولة لهم يموجب القانون.

ينكع عمدام الشرطة الذيق يلغو! الدرجة
السادسة مغ سلمهم والذيغ عينوا على راس مصلحة.
حمل صثة عميد أول للشرطة.

الفصل الثانى
التوظيف

المادة 3 : يتم توظيف عمداء الشرعلة :

‎ :‏ عن طريق امتحان مهتى مفتوح لمحافظى
الذيغ يثبتون خمس (58) سنواث مخ الخدمة الفعلية
يهده الصسقةء فى حدود ثمائية أعشار (30/8) ومشر
(0[/5) المناسب المتوقرة .

‏2 فى حدود العشس (320/1) من المشاصب
المتوفرة ء وبالانتقاء مغ بيع محافظى الشرعة
المدسميعخ؛ البالشيغ من العس 45 ستنة على الاقل ممغ
يثبتون عشر (0:) سنوات من الخدمة الفعليسة
بهنه المطة.

‏المادة 4 : يحدد قرار مشتشرك بيغ وزير
الداخليمسة وكاتب الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاجح الادارى. كيقيات تنظليم الامتحان المهنى
ا المتصوص عليه في المادة 3 أعفلاه.

‏المادة 5 : يعين عمداء الشرطة الذين يوظفون
لبقا للشروط المتصوصض عليها فى اماد 3 إعلاه؛
كمتمر نين من قبل السلملة التى لها حق التميين.

‏ويمكن أن يرسموا بعد فترة تمرين مدتها
ستة؛ اذا كمانوا مسجليئ على قائمة للقبسول فى
الوظيفة, تمدها لجنة الترسيم المحدد تكرينها فى

‏الجريدة الرسمية

‏القرار المتصوصن عليه في الملدة 4 أعلاه, فذلك
بناء على تقرير رئيس المصلحة. 0
وفى خالة با اذا يتم الترسيم؛ فان السلملة
متحهم تمديد التشريع لمدة سنة كحد أقصىء اف
اعادتهم الى سلكهم الاصلى-
المادة 6 : تنشر قرارات تعبيق عحمداء الشرطة
وترقيتهم وإنهاء مهامهم فى النشرة الداخلبة للامغ
السوطتي.
الفصل الثالث
المرتب
المادة 7 : يرتب سلك عمدام الشرطة فى السلم
الرايع عشر (جد) المنصوص عليه في المرسوم رقم >
65 به 137 المؤرخ فى 2 يونتيو ستة 1966 والمتضيق
الشام السلالم الخاصة بنرتبات أسلاك المرظفين
رتتظيم مهنهم.
الفصل الرابع
أحكام خاصة
المادة 8 : تخدد الدسبة القصمسوى مع عنيداء
الشرطة الذيخ يمكن إنتدابهم أو احالتهم على
الفصل الخامس:
أحكام انتقالية
المادة و : يدرج عمداء الشروطة العابلوة
عثد تاريخ توقيع هذا المرسوم» فى السلم المتصوس
عليه في المادة 7 أعلاه. حسب الشروط المحددة فى
المرسوم رقم 66 137 المؤرخ في 2 يوانيو سئة 1966
المشار اليه آعلاه, ويتلقون تكوينا تحدد طرقه
بقرار مشترك بين وزير الداخلية وكاتب الدولة
للوظينفة العمومية والاصلاح والاداري.
المادة 50 : تلغى احكف المرسوم رقم 68 - 217
المؤرخ فى 35 مايو سائة 1968 المشار اليه أعلامى. :
المادة 11 : ينشن هذا المرسوم فى الجنريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقواعليسة
الشعبية.
جرر بالجزائى في 4 ذى القمدة عام ودبت
الموافق ود عت سفة وقوه.
الشاذل بن جديد

