
البترول واستغلاله فى الصحراء (028) الرخصة الموقتة

وبعد الاطلاع على العريضة المؤرخة فى 17 مايو سنة | لاستغلال حقل بترول حاسى مزولة الجنوبى ©

6 التى التمست بواسطتها « شركة بترول الجزائر »
رمه الوافقة على مشروع وصل شبكة قنوات الجمع
التابعمة لحقل بترول قاسى الطويل الشرقي بمركز الجمع
الرئيسى التابع لحقل بترول قاسى الطويل الموصل بقناة
النقل الذاهية من اوحانيت الى حوض الحمراء والتى هي
بملك « شركة نقل بترول الشرق الصحراوى » +

وبعد الاطلاع على الرسالة الموجهة من شركة رقتصفسن
الى شركة (مم0»_ بتاريخ ؟ سبتمبر سنة 1466 الموضحة
فيها شروط نقل البترول الخام من قاسى الطويل )

وبعد الاطلاع على المخططات والتفويضات والالتزامات
والمستندات الاخرى المقدمة تأييدا للعريضة المذكورة )

وبناء على اقتراحات المنظمة التقنية لاستثمار ثروات

باطن الارض الصحراوية المقدمة الى الحكومة الجزائرية بتاريخ:

0؟ سبتمير سنة 19315 6
يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يوافق على المشروع المقدم من طرف « شركة
بترول الجزائر » (مم») لوصل شبكة قنوات الجمع التابمة

لحقل بترول قاسى الطويل الشرقى بمركز الجمع الرئيسى |

لحقل بترول قاسى الطويل ‎٠‏
‏المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ. هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 9 شعبان عام ‎١9/80‏ الموافق 74
نو فمبر سنة 1115 .
بلعيد عبد السلام

