هانين واوامِزّ

ببمييميمبت

قانون رقم 83 18 مؤّرخ فى 4 ذى القعدة عام 1403
الموافق 13 غشت سنة 1983 يتعلق بحيازة الملكية
العقارية الفلاحية.

ان رئيس الجمهورية؛

وبناء على الدستور؛ء لاسيما المادتان :5
و 4و2 منهء

وبناء على قرارات اللجنة المركزية لحرب
جبهة التحرير الوطنى فى دورتها الثالثة المخصصة
للفلاحةء :

وبمقتضى الامر رقم 67 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 1386 الموافق 18 يناين سنة 1907 والمتضمنغ
القانون البلدى. المعدل والمتمم؛

وبمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969

و بمقتضى الامن رقم 71 73 المؤرخ فى 20
رمضان عام 1391 المسوافق 8 نوفمبن سنة 1971
والمتضمنؤ الشثشسورة الزراعية والنمسوصض المتخذة
لتطبيقه؛,

و بمقتضى الامر رقم 75 58 المؤرخ فى 20
رمضان عام 1395 الموافق 20 سينمير سنة 1975
والمتضمن القانون المدنى؛ :

و بمقتضى القانون رقم 82 ته المؤرخ فى
2 ر بيع الثانى عام 1402 الموافق 6 فبراير سنة 1982
والمتعلق برخصة البتاء ورخصة تجزئة الاراضى
للبناءء

و بمقتضى المرسوم رقم 75 166 المؤرخ في
27 ذى الحجة عام 1394 الموافق 30 ديسمير سنة 1975

والمتضمن تحديد المناطق السهبية»

وبناء على ما أقره المجلس الشعبي الوطتى»

يصسدر القانون العالى تصمة ى

الفصل الاول

أحكام تمهيدية
المادة الاولى : يهدف هذا القاتون الى تحديفث
القواعد المتعلقة بحيازة الملكية العقارية الفلاحية
باستصلاح الاراضى وكذا شروط تقل الملكية
المتعلقة بالاراضى الخعحاصة الفلاحية والقابلة

اللفلاحة.

المادة 2 ؛ طبقا للمادة 4د مغ الدستورء تستثتى
من مجال تطبيق هذا القانون الاراضى الثابمة
لنظام التسيير الذاتى أو للصندوق الوطنى: للثورة
الزراعية. "

المادة 3 : يجوز لكل شخص طبيعى يتمع
بحقوقه المدنية أو كل شخص اعتبارى تايع للنظام
هذ١‏ القانون.

الفصسل الشانى
حيازة الملكيه باستصلاح الاراضى
المادة 4 : مع مراعاة الاحكام المخالقة المنصوضص

| عليها فى التشريع والتنظيم المعمول بهما تنصب

حيازة الملكية بالاستصلاح على أراض تابعة للملكية
العامة والواقعة فى المناطق الصحراوية آو المنطوية
على ميمزات مماثلة وكذا على الاراضى الاخرى عي
المخصصة التابعة للملكية العامة والممكن استخدامها
للفلاحة بعد الاستصلاح.

تحدد كيفيات تطبيسق هذه المادة يمرجب
مرسوم. -. ‎١‏انان

المادة 5 : تحدد المجموعات المحلية؛ داخل المناطق
المحددة فى المادة 4 مع هذ! القانون؛ يعد أفذ رأى
مصالح الفلاحة والرى, المساحات التى توجد بها
الاراضى المخصصة للامتلاك عن طريق الاستصلاح.

المادة 6 : يؤدي امتلاك الاراضي بموجب هذا
الفصسل الى نقل الملكية لصساليع المترشح لاستصلاح
الاراضي. إٍّ

يقيد تقل الملكية المعترف به بشرط تاسسخ
يتمثل فى انجاز بر نامج استصلاح يمده الحائر
وتصادق عليه الادارة.

يتم نقل الملكية بالدينار الرمزى.

الماذة 7 : تحدد كيفيات. واجراءات حيازة

ٍ المادة 8 : يقصد بالاستصلاح يمنهوم هبسدذا

القانون كل عمل من شأنه جعل أراض .قايلة للغلاحة
صالحة للاستفلال ‏ إٍ

ويمكق أن تنصببه هذه الاعمال على أشنتال
تعبئة المياه والتهيثة وتتقية الاراضى والتجهيز
والسقى والتخنيضش والفراسة والمخافظة عل الحرية
قصد اخصابها وزرعها.

المادة 9 : يمك أن يرفق إستسلاح الاراضي
للمزارع وعاثلثه و بتايات الاستفلال وكل ملحق
عادى فى مزرعة.

المادة 0د : عل المالك أن
الفاسخ المشار اليه فى المادة.6 أعلام.

يطلب رفع الشرط

ويتم هذا الرقع بعد اثبات انجاز برنامج

المادة 11 : تمتح للمالك مهلة مس سنواتء
ياستثتاء حالة القوة القاهرة لانجاز برنامج
استصلاح إراضيه.

غير أته؛ اذا لم يتم الاستصلاح الا جزئيا
عند انقضاء الاجبسل المشار اليه أعلاه, تتخذ

النلاثل وو الوههة عام ددا اع

اجراءات خاصة علبتا لكيفيات تحدد بموجب
مرسوم. ا

المادة 2 : يخضع حجسم مشاريع الاستصلاح
التى شرع فيها وفقا للشروط المنصوص عليها في
هذا الفصل.؛ لضوابط منها على الخصورسي

ب توفير الاراضى والمياء والحاجة اليهماء

قابلية الحياة الاقتصادية فى المزرعة.

المطلوب استصلاحها.

ب تحديد موقع الاراضى

تحدد كيفيات 7 > ق هذه المادة بموجب مرسوم.
المادة 13 : يمكغ للملاك يتاء على طلبٍ منهمء

الاستفادة من مساهمات. قابلة للتسديد فى شكسل

تحدد مبالغ هذه الاعتمادات وكيقيات. متحها
بموجب اقوانين المالية.

المادة بمد : يمكن للملاك. فى اطار قرانين
المالية, الاستفادة مع الاعنام مع الرسوم والحقوق
والاثاوى المقروضة على مواد التجهيل واللوازم
الاراضى التي أصبحت منتجة.

المادة 15 : يقدر الشرط الفاسخ الدى تثقيد
يه السلعلة الادارية المختصة فى جميع العالات»
ع طريق القضاء.

الفصمسسل الثالث
حيازة الملكية عن طريق النقل

المادة 36 : ترخص حيازة الملكية عغ طريق
النقل التى تنصب على الاراضى القلاحية او القابلة
للقغلاحة فى حدود المساحات المنبثقة عن الشروط
المحددة فى المادة.12 أعلاه والمتعلقة بالاراضي
المستلكة طبقا لاحكام الفصل الثاني.

اما بالنسبة لاراضى الملكية الخاصة الاخرى»,
فترخص حيازة الملكية عن طريق التقل لبقا للاحكام
السارية من الامى رقم :71-7 المؤرخ فى 8 توقمين
سئة :197 ومجمل التصوص المتخذة لتطبيقه.
الثلاثاء 7 ذو القعدة عام 11403 هف

‎٠‏ الماد27 : لا يجوز نقل ملكية الاراضي الممتلكة
فى اطار الاستصلاح طيقا للشروط المجددة فى
الفصل الثانى مخ همذذا القاثرن؛ إلا علد رضع
الشرط الفاسخ الملنصوص عليه فى المادة 6 أعلاه.

‏آلا أنه, وفى حالة عجل المالك أو ورئته المثبت
قالوناء مع مواصلة عبلية الاستصلاح؛ يجوز
للمالك تحويل حقوقه؛ على أن يوافق المشترى على
الشرط الفاسجء ضمن نفس الاشكال.
الماد3 38 :لا يجوز آن تحيد الاراضى.؛ موضوغ
تقل الملكية, عغ مآلها الزراعى' الا فى الشسروط
المحددة فى التشر,يع والتنظيم الجارى يهما العمل.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏7م20
‏المادة ود : تلفى أحكام المواد مخ 258 الى 365
المتعلقة بحق الششعة وكذ! اكقام الماد 168 مغ

‏الامي رقم :7 - 73 المؤرخ في 8 انوفمبي اسنة 1971
المشار اليه إعلاه.

‏المادة 20 : ينشي هذا القانون فى الجبريدة
الرسميية للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية
الشعبية.
حرر بالجنزائر فى 4 ذى القصدة عام مب
الموافق 13 غشت أسنة 1933.
الشاذلى بن جديد

‏رئاسسة سة الجمهورية

‏قراران مؤّرخان فى 11 1 رمضان عام 1403 المواقفق
2 يونيو سنة 1983 يتضمنان تعييين مكلفين
بمهمة.
بموجب قرار مؤرخ فى :1 رمضان غسام 5403
المسوافق 22 يونيو سنة 903:. يعين السيسد
محمد عمامرة, مكلفا بمهمة برئاسة الجمهورية
(الامانة العامة).

‏بموجب قرار مؤرخ فى :1 رمضان عام 7403
الموافق 22 يوتيو سنة 1983 يعين السيد
مولود هديرن مكلفا بجهمة برئامة الجمهورية
(الاماتة العامة).

‏وزارة الدفاع الوطنى

‏قرار مؤرخ فى 22 شعبان عام 1403 الموافق 4 يونيو
سنة 1983 يتضمن تعيان قاض عسكرى.

‏جموحب قرار مرخ فى 2 شعيان عام 7403

‏الملوافق 4 يونيو سنة 2933 يبيغ المرشح ثُ ا ان
زروقء رقم تسجيله 75-21:.23880 قاضيا للتحتيق 7
العسكرى لدى المحكمة المسكرية. بالبليدة .

‏وزارة المالية:

‏مرسوم رقم 83 478 مؤّزخ فى 25 شوال عام 1403
الموافق 6 غشت سنة 1983 يتضمن نل اعتماد
' فى ميزانية وزارة الداخلية.

‏إن رئيس الصهورية؛

‏بداء على تقرين وزير الماليةء

‏وبناء على الدستورء لاسيما المادثان 30-127
و 152 منةء ‎١‏

‏و بمقتضى القانون رقم 82 - 14 المؤّرخ في
4 صف عام 3 الموافق 0د ديسبر سنة 1952

‏«والمتضمن قانون المالية لستة زكودء لاسيما الماد

‏© مشة ا

ادغ فى مد صف هام تدبةٍ المرافق 38 ديسمير
سنة تقوة والقضممعن توزيع الاعتمادات المخميصةٌ
لوزين الداضلية بعتوان ميزاتية القبيين يتوجهب
قانون المالية لسئة 3983

ديعب الاطلارع علي المرسوم المؤرخ فى 4
صض عام 3403 المسوافق 30 ديسميى سنية مقو
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزاتية
الفكالبف المشتركة بعنوان بيزانية التسيين يموجب
قانون المالية لسئة 1983

رسع ما يلى ؛

المادة الاولى : يلغى من ميزانيسة سنة قو

اعتماد قدرء أ ثثتان ويسبدون مليو نا ومايتانٍ وسبعة | 6 شت ينة 3983
وخنسون آلف ديثار (7.257.000 دج) مقيد فى الشاذلى بن جديد
الأنن ‎١‏ 1 . الإعتهمادات الملغياة
رقم الإيواب العنباوين
قو الإو بالدينيار
التكاليف المشتركة
العنوان البمالث
وسائل المالح
ٍ الموظفون ‏ مرتيات العمل
1 - 90 اعثماد ! حتياطى للتعلبيق التدريجي للقانون
الاساسى العام للعامل ا مون 50.257
‎١‏ م مجموع القسم الاولي : لمان 257 يي
القسم السابع
المصاريف المختلفة
91-7 وده .12.000
12.00.00 -
المجموع المام للاعتيصادات الملفات مع ميوائهة | ا
التكاليف المشتركة ‏ 72.5700

نيدة الرسعية للجمهورية الجزائرية _

ميزانية التكاليف المشتركة؛ فى البابين المميفين فى
الجندول ى 1 المفحق بهذ! المدسبوع,

المادة + : يخغصص لميزانية ستنة 953 اعتماد
قدره اثنان وسبعوت مليونا ومالتكان وسبعسة
وخعييون آلف يفار (صدم.722.257) د يقد فى
بيذانية دذادة الداخليسة؛ فى الابواب المبينبة فى
الجدول ‏ ب ب الملحق بهذا المرسوم. ا

المادة 3 : يكلف وزين المالية ووزين الداخلبة
قل فيها يخصه؛ بتتقيذ فذ! المرسوم الذى ينشسي
فى الجريدة الرسمية للجبهرريية الجزا نرية
البريمقراعلية الشبيية.

حررٍ بالجزائي فى 26 شوال عام 3403 الموافق
الامتمادات المخصصة

بالدينار
وزارة الداخلبية
العتوان الْثانك
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون - مرتيات العمل :
و الادارة المركزية م التعويضيات والمنع المج'لثة ذه 55 ؟
7 - 12:7 مديريات الولايات ‏ الاجور الرؤيسية ‎0١000‏ 0# تالوج
7 12 مديريات الولايات ‏ التبويضات و المح المعثلفة . . 000 3.00
5 - 2 لمدرسة الوطنية للحماية. المدتية ‏ التعويضسات
7 .... .| للستت
مجموع القستم الاول 2.0
مجموغ المثوان الثالث 0 72207
المنوانٍ الرابع
التدخلات العمومبة
الفسىع الثالب
النشا التربوي و الثقافي
3 0 الادارة المركزية ‏ المنح والاجور والتعويضاتٍ
المقيمة للبتمرنين ‎١١١00‏ 350.000
مجموغ القسم الثالث | 50.006:

وزارة الداخلية تع 0 | 72.257.000

وزاره الداخليية بناء على تقرير وزير الداخلية,
وبناء على الدستور» لاسيبا المادثان 1:1
0 ( 52] منةء

