لاض

عمرسوم رقم 8 58 مؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام ‎٠8‏

الموافق ‎١0‏ ديسمبر ا سنة 19968 يتضمن توزيع الاعتمادات

المفنوحة لوزير الانباء برسم ميزانية التسيسر

بموجب الامر رقم 28 - 104 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام 4م7١‏

الموافق 30 ديسمبر سئة 18968 والمتضمن قانون المالية لسئة
ححا

ان رئيس الحكومة ,+ رئيس مجلس الوزراء »+

بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط 0

وبمقتضى الامر رقم 6ح المؤرخ فى ‎١‏ شوال
عام ‎١3/88‏ الموافق 0 ديسمبر ا سئة 197218 والمتضمن قانون
المالية لسنة ‎١919‏ ( المادة م )ء

الجريدة الرسمية للجفهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١١‏ شوال عام 1388 هه

المادة الاولى : توزع الاعتمادات المفتوحة لوزبر
الانباء برسم ميزانية ._التسيير بموجب الامر
رقم 10 - 64 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام ‎١388‏ الموافق ٠؟‏
ديسمبر اسنة 19738 والمتضمن قانون المالية السنة ‎١11161‏
‏حسب ترتيبها فى كل باب طبقا للجدول ‎٠١‏ » الملحق بهذا
المرسوم *

المادة ؟ : يكلف وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوربة
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ شوال عام ‎١88‏ الموافق ٠؟‏
ديسمبر اسنة 918ل .*

يرسم ما يليا هوارى_بوهدين
الجدول ‎»١‏
‏الاعتمادات المفتوحة لوزير الانباء فى عام 1968 برسم هيزانية.
التسيير والموزعة بالترتيب فى كل باب :
رقم الابواب المنساوين [ الاعتمادات المفتوحة ( دج )
العنوان الثالث
وسائل المصالح
الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
‎١‏ 3م الادارة المركزية ‏ الاجور الرئيسية ‎٠‏ يرا الار؟
-كى الادارة اللركزية ‏ التعويضات والمنح المختلفة ب" ...أ
‎١١‏ - آى الادارة المركزية ‏ الموظفون المناوبون والمياوعون الاجو
ولواحقها ميارك
‎11١ - ١‏ المصالح الخارجية ‏ مركز النشر السيتمائى ‏ الاجسور
الرئيسية ماررر 7
‎٠١‏ ؟ل المصالح الخارجية ل مركن النشر السيتمائى ب التعويضات
والمنج المختلفة مر
‎٠‏ -- 7 المصالح الخارجية ‏ مركز النشر السينمائى ‏ الموطفون
ٍ المناوبون والمياومون - الاجور ولواحتها تير
‎١-٠‏ المصالح الخارجية ‏ مراكز الثقافة والاعلام - الاجور الرئيسية برو
‎١-١‏ المصالج الخارجية ‏ مراكز الثقافة والاعلام ‏ التعويضات والمتح
المختلفة ماخر
‎7-٠١‏ المصالح الخارجية ‏ مراكز الثقافة والاعلام - الموظفون
المناوبون والمياومون - الاجور ولواحقها مرء؟
كم موظفون بجب تحويلهم ‎«٠‏ للب ان
‎3-١٠‏ مرتبات الموظفين المرخصين بعطلة طويلة الأمد »
‎٠‏ 31 مرتبات الموظفين الملحقين بالمجالس الشعبية البلدية ‎٠‏ »
‎١‏ مجموع القنسم الاول . رارع
‎١‏ الثانى |
الموظفون . المعاشات والملج
‎١‏ ربع حوادث العمل ار
مجموع القسم الثانى ريلالثلاناء ‎1١‏ شوال عسام 13/8 ه الجريدة الرسمية للجمجورية الجزائرية 1

ال اوين:

اقم ا 2

الموظفون العاملون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعية

رقم الابواب الاعتمادات المفتوحة (د.ج)

41-1 الأنح العائلية .. رايا
- ؟4 المح الاختيارية ب مر.أ
‎4٠-٠‏ الضمان الاجتماعي « برل
ا المساهمة فى الخدمات الاجتماعية للوزارة ليان
مجموع القسم الثالث الى
القسسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
1م الادارة المركزية ‏ تسديد النفقات .». لاير4
‎١ -‏ الادارة المركزية ‏ الادوات والاثاث ى .31
ام الادارة المركزية ‏ اللوازم ى صر فم
6 الادارة المركزيقات التكاليف الملحقة ى مرفكك
6 - قم الادارة المركزية ‏ الالبسة .. مر
6 ١ل‏ المصالح الخارجية ‏ مركز النشر السينمائى ‏ تسديد
النفقات تمر .11
‎1١ - ©‏ المصالح الخارجية -_ مركز النشر السسيتمائى الادوات
والاثاث امير/ك
17-6 المصالح الخارجية م مركن النشي السينمائى - اللوزام رةه
4 كل المصالح الخارجية - مركز النشر السينمانى ‏ التكاليف :
الملحقة : 0
‎7١ - 6‏ المصالح الخارجية ‏ مراكز الثقافة والاعلام ‏ تسديد النفقات ناراك
--؟ المصالح الخارجية ‏ مراكز الثقافة والاعلام الادواث
والاثاث صمرأ أ
1" المصالح الخارجية - مراكز الثقافة والاعلام ‏ اللوازم مرا
- !]1 المصالح الخارجية م مراكز الثقافة والاعلام ‏ التكاليف
الملحقة و دور©
‎١١-6‏ حظيرة السيارات :ى بلا
؟؟-؟. الاإبجارات . يلال
6 - 3 النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة
على الدولة 1 ا رم
ا
0 مجموع القسم الرابع درا الاي
القسم الخامس
اشغال الصيانة
؟ - ١ك‏ |الادارة المركزية - أشغال صيانة' البنايات مترلرل
‎١١-٠٠‏ المصالح الخارجية ‏ مركز النشر السينمالى - أشغال صيالة
البنايات ‎١‏ ترمر١‏
‎7١ -‏ المصالح الخارجية ‏ مراكز الثقافة والاعلام للبيان
: اااااائدات _ل
مجموع القسم الخامس ...رأ

مجموع العنوان الثالث اوأر
ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

رق رقم ‎٠١‏ لابو اب 0

العنوان الرابع :
التدخلات العمومية
النشاط الترتوى والثقافى

١؟-٠١.‏ التشجيعات للاختراعات ذات الطابع الثقافي _
- ؟. تحضير وتنظيم الاسابيع الثقافية
.0-0 مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
النشاط الاقتصادى ‏ التشجيعات والتدخلات
‎«١-6‏ اعانة لتسيير الاذاعة والتلفزيون الجزائرية
‎.١- 4‏ اعانة الى وكالة الانباء الجزائرية ء.: 5
4 ب اعانة الى المعهد الوطنى للموسيقي
اك |اعانة الى المركز الجزائرى للسينما
0 اعانة الى النشاطات المسرحية ٍ
ا ب يد اعانة الى الصحافة المكتوبة
4 -لإى اعانة الى الانتاج السيتماثى ل

مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع

