تفثئون +؛ قسمان ؛ السابع والثامن من اقسام المدرسة .

وزارة الصحة العمومية

قرارات مؤرخة فى ‎١‏ جمادى الثانية و 16 و 16 رجب عام
م١‏ الموافق 18 اكتوبر و ‎١‏ د 1 نوفمر ا سنة ‎١١66‏
‏تتضمن حركة موظفين

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

115

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ جمادى الثانية عام مم١‏
الموافق 18 اكتوبر سنة 1466 * انتدب السيد علي عمور
لمهام مفتش للسكان من الدرجة الخامسة وباارقم الاستدلالى
الاجمالي 260 .

- بموجب قرار مؤرخ في ؟؟ جمادى الثانية عام فم؟١‏
الموافق ‎١8‏ اكتوبر سئة 165 ) انتدب السيد محمد بوسروال
لمهام مفتش للسكان من الدرجة الاولى وبالرقم الاستد! اي

الاجمالي ‎٠‏ © ويوضع المعني_بالامر تحت تصرف عامل
عمالة وهران قصد تعيينه بالمديرية العمالية السكان بوهران .

بموجحب قرار مؤٌّرخ ف ؟؟ جمادى الثائنية عام يفي
اللوافق 18 اكتوبر سنة 1639 ) انتدب السيد عمرو بن
حفيظ لمهام مفتش للسكان من الدرجة الاولى وبالرقم
الاستدلالى الاجمالى .70 ويوضع _المعلى_بالامر "تحت
تصرف عامل عمالة قسنطينة قصد تعيينه بالمديرية العمالية
للسكان بقسنطينة .

بموجب قرار مؤٌرخ فى ‎١‏ جمادى الثانية عام مم3١‏
الموافق 18 أكتوبر سنئة 1475 ؛ انتدب السيد محمد معزة
لمام مفتش للسكان من الدرجة الاولى وبالرقم الاستدلالى

: الاجمالي ‎٠‏ © ويوضع المعني_بالامر ‏ تحت تصرف عامل

عمالة تيارت قصد تعيينه بالمديرية العمالية بتيارت .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ جمادى الثانية عام مم١‏
الملوافق 8 اكتوير سنة ‎١19325‏ 4 انتدب السيد محمد غرباوى
لمهام مفتش للسكان من الدرجة الاولى وبالرقم الاستدلالى
الاجمالي .70 6 ويوضع المعني بالامر تحت تصرف عامل
عمالة تلمسان قصد تعيينه بالمديرية العمالية للسكان بتلمسان.

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ جمادى الثانية عام مم3١‏
الموافق 18 اكتوبر سنة 1636 ) انتدب السيد غلام الله تركي
لمهام مفتش للسكان من الدرجة الاولى وبالرقم الاستدلالى
الاجمالي ‎٠‏ + ويوضع المعني بالامر تحت تصرف عامل
عمالة مسنتغانم قصد تعيينه بالمديرية العمالية للسكنان

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ جمادى الثانية عام مم17

“الموافق 1/2 اكتوبن مسئة 147:5 لنتدب السيد حمو بن ابراهيم

لمهام مغتش للسكان ) من الدرجة الاولى باارقم الاستدلالى
الاجمالي 6+ ويوضع المعني بالامر تحت تصرف عامل
عمالة سعيدة قصد تعيينه بالمديرية العمالية للسكان بسعيدة .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ جمادى الثانية عام مم1
الموافق 18 اكتوبز سئة 1135 ) انتدب السيد رشيد الشريف
لمهام مفتش للسكان من الدرجة الإولى وبالرقم الاستدلالى
الاجمالي © ويوضع المعلي بالامر تحت تصرف عامل111

عمالة المدية قصد تعييئه بالمديرية العمالية للسكان بالمدية .

بمؤجب قرار مؤرخ فى ؟؟ جمادى الثانية عام 17/85
الموافق 18 اكتوبر سنة 19166 ) انتدب السيد حميد شرناى
لمهام مفتش للسكان من الدرجة الاولى و بالرقم الاستدلالى
الاجمالي .0 ) ويوضع المعني بالامر تحت تصترف عامل
عمالة باتنة قصد تعيينه بالمديرية العمالية للسكان بباتنه .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟.تجمادى الثانية عام مم1
الموافق يلا اكتوبر سنة 165 »+ انتب السيد ,رشيد عقابو
لمهام مفتش للسكان من الدرجة الاولى وبالر كم الاستدلالى
الأجبالي .. ‎٠‏ 6 ويوضع المعني بالامر تحت اصرف عامل
عمالة عنابة قصد تعييئه بالمديرية العمالية للسكان بعنابة .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ جمادى الثانية عام 5م7١‏
الموافق 18 اكتوبر سنة 1415 » انتدب السيد محمد لجسن
السنوسي لهام مفتش للسكان من الدرجة الاولى وبالرقم
الاستدلالى الاجمالى 300 6 ويوضع المعنى بالامر تحت تصرف
عامل عمالة الواحات قصد تعيينه بالمديرية العمالية للسكان
بالواحات . ٍ

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ جمادى الثائنية عام مم7
الوافق م عم سنة ‎١65‏ + انتدب السيد عبد القادر
الاستدلالى الالجما 7 © ويوضع المنى بالامر تحت تضرف
عامل عمالة وهران قصد تعيينه بالمديربة العمالية للسكان
بوهران ‎٠‏

ويسرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تاريخ تنصيب
المعنيين بالامر في مهامهم . :
ال الم

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١5‏ رجب عام ‎١7/5‏ الموافق +
نو فمبر ا سنة ‎١1766‏ 6 وضع حد ابتداء من ‎١٠‏ اكتوبر سئة

16 لمهام السيد الهلال شعبان مدير المستشفى المدني :

بالجلفاء +

بموجب قرار مؤرخ فى 15 رجب عام 19/805 الموافق +
نوفمبر سنة 1915 » انتدب السيد محمد الشريف خير
الدين لمهام مدير من الطبقة السادسة_ للمستشفيات من
الصنف السادس وبعين المعنى بالامر بهذه الصيفة بالمستشفى
المدنى ببوسعادة بمرتب مطابق للرقم الاستدلالى الاجمالى
.

بموجب قرار مؤرخ فى 15 رجب عام ‎١80‏ الموافق ‎١‏
‏نوفمبر ستة 19765 » انتدب السيد محمد سعيد العاقل مدير
من الطبقة السادسة للمستشفيات من الصنف السادس الذى
بمارس مهامه بالمستشفى المدنى ببوسعادة لمهام مدير من

الجريدة الرسمية الجمهورية: الجزائرية

.+ الخميس / رمغضان عام 1976 ه

الطبقة السادسة للمستشفيات من الصئف الخامس .
وبعين المعلى بالامر بهذه الصفة الجديدة بالمستشفى المدثى
بالجلفاء بمرتب مطابق للرقم الاستدلالى الاجمالى م25 .

بموجب قرار مؤرخ فى 146 رجب عا م85١‏ الموافق ‎١١‏
‏نوفمبر سنة ‎١14565‏ ألغي القرار المؤرخ فى 12 ابريل سنة
5 المتضمن انتداب السيد محمد بن بلس لمهام قي
بمستشفى اغيل ازان » وينتدب المعنى بالامر لمهام قيم من
الطبقة اإرابعة للمستشفيات من الضنف الخامس. مع تعيينه.
بهذه الصفة بالمركز الاستشفائي الحضرى بوهران ) ليقوم فيه
بمهام قيم معاون بمرتب مطابق للرقم الاستدلالى الاجمالى
7 . **

وبسرى مفعول هذهمالقرارات ابتداء من تاريخ تنصيب
الممنيين بالامر فى مهامهم . 0

وزارة الصناعة والطاقة

قرار مرخ فى ‎١١‏ جمادى الثانية عام 1385 الموافق 8 اكنوبر
سنة 14765 يتضمن انهاء مهام مدير عام لشركة وطنية

بمهوجب قرار مؤرخ فى 1 جمادى الثانية عام مم1
الموافق م اكتوبر سنة 11765 ) وضع حد ابتداء من ‎١١‏
‏اكتوبر سنة 1966 لوظيفة السيد جلال عبد القادر الرئيس
المدير العام للشركة الوطنية لمصانع السميد والمطاحن ومصانع
المعجنات الفذائية والكسكسي + وذلك بناء على طلبه .

قرار مؤُرخ فى ‎٠١‏ رجب عام 1285 الموافق 6 نوفمبر سنة

0 يتضمن الموافقة على مشروع وصل قناة قاسى الطويل
الشرقى بمركز الجمع الرئيسي لقاسى الطويل

أن وزير الصناعة والطاقة ‏

بمقتضى النانون رقم 5 ب ‎٠57‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة 19767 الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 19767 باستشناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطئية ؛ ٍ

شد ونمقتضى الامر رقم 16 - ‎١8‏ البيخ ف 11 دبيع الاول
عام 5م1١‏ الموافق ‎٠١‏ تيوليو سنة و1١‏ المتضمن 0
الحكومة +

وبمقتضى القرار المؤرخ فى +1 فبراير اسئة ‎١17‏
‏المتضمن الموافقة على مشروع شبكة قنوات لنقل ١اوقود‏
السائل تربط أوحانيت بحوض الصحراء »

وبمقتضى القرار المؤؤرخ فى 18 ينايبر سنة 19766 المتضمن
الموافقة على مشروع وصل مركز الجمع الرئيسي التابع لحقل
بترول قاسى الطويل بقناة اوحانيت - حوض الحمراء التى
الخميس 7 رمضان عام 1776 هف

هى بملك شركة بترول الشثرق المصحرارى عيمس

الجريدة الرسقية للجمهورية الجزائرية

1١

البترول واستغلاله فى الصحراء (028) الرخصة الموقتة

وبعد الاطلاع على العريضة المؤرخة فى 17 مايو سنة | لاستغلال حقل بترول حاسى مزولة الجنوبى ©

6 التى التمست بواسطتها « شركة بترول الجزائر »
رمه الوافقة على مشروع وصل شبكة قنوات الجمع
التابعمة لحقل بترول قاسى الطويل الشرقي بمركز الجمع
الرئيسى التابع لحقل بترول قاسى الطويل الموصل بقناة
النقل الذاهية من اوحانيت الى حوض الحمراء والتى هي
بملك « شركة نقل بترول الشرق الصحراوى » +

وبعد الاطلاع على الرسالة الموجهة من شركة رقتصفسن
الى شركة (مم0»_ بتاريخ ؟ سبتمبر سنة 1466 الموضحة
فيها شروط نقل البترول الخام من قاسى الطويل )

وبعد الاطلاع على المخططات والتفويضات والالتزامات
والمستندات الاخرى المقدمة تأييدا للعريضة المذكورة )

وبناء على اقتراحات المنظمة التقنية لاستثمار ثروات

باطن الارض الصحراوية المقدمة الى الحكومة الجزائرية بتاريخ:

0؟ سبتمير سنة 19315 6
يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يوافق على المشروع المقدم من طرف « شركة
بترول الجزائر » (مم») لوصل شبكة قنوات الجمع التابمة

لحقل بترول قاسى الطويل الشرقى بمركز الجمع الرئيسى |

لحقل بترول قاسى الطويل ‎٠‏
‏المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ. هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 9 شعبان عام ‎١9/80‏ الموافق 74
نو فمبر سنة 1115 .
بلعيد عبد السلام

