
بلعيد عبد السلام

الله *»بيهسسدات

قرار مؤُرخ فى ‎١7‏ شعبان عام 1285 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة
60 يتضمن تعيين الرئيس المدير العام لشركة وطنية

أن وزير الصناعة والطاقة »

بمقتفى الامر رقم 5 - ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 5م3١‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 168 المتضمن تأسيس
الحكومة )

وبمقتضى المرسوم رقم 65 1م المؤرخ فى ‎1١7‏ شوال
عام 1386 الموافق 75 مارس سنة 1965 » المتضمن انشاء
وتنظيم الشركة الوطنية لمصانع السميد والمطاحن ومصانع18

المعجنات الغذائية والكسكسيىر والموافقة على قوانينها
الاساسية ) ‎١‏

بقرر ما يلي ؛

المادة الاولى : بعين السيد محمد البربشى رئيسا ومديرا
عاما للشركة الوطنية لمصانع السميد والمطاحن ومصانع
المعجنات الغذائية والكسكسي .

المادة ؟ : يكلف مدير الصناعة والطاقة بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎٠‏ شعبان عام م88١‏ الموافق ‎١‏ ديسمبير
سنة و1١‏ .

بلعيد عبد السلام

وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والتقل

