11١١

مرسوم رقم 8 67 مؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام ‎١788‏
‏الموافق ‎٠١‏ ديسمبر اسنة ‎١١68‏ يتضمن توزيع الاعتمادات
المفتوحة لوزير العمل والشؤون الاجتماعية برسم ميزانية
التسيير بموجب الامر رقم 8+ 54 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال
عام 1388 الموافق ‎3١‏ ديسمبر ا سنة ‎١98‏ والمتضمن قانون
المالية نسنة ححا

ان رئيس الحكومة َّ رئيس مجلس الوزراء ء

بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط 0

وبمقتفى الامر رقم 18 - 195 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال

عام ‎١3/8‏ الموافق 70 ديسمبر اسئة 1938 والمتضمن قانون
المالية لسنة ‎١919‏ ( المادة ‏ ) +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎1١‏ شوال عام 1788 ه

يرسم ما بلى :

المادة الاولى : توزع الاعتمادات المفنوحة لوزير
العمل والشؤون الاجتماعية برسم ميزانية التسيير بموجب الامر
رقم 18 - 294 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام 13/88 الموافق 0؟
ديسمبر اسنة ‎١1978‏ والمتضمن قانون المالية لسنة ححا
حسب ترتيبها فى كل باب طبقا للجدول « أ » الملحق بهذا
المرسوم *

المادة : يكلف وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‎٠‏ وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ شوال عام ‎١88‏ الموافق ١؟‏
ديسمبر اسنة فمتكحل ‎*٠‏

هوارى بوهدين

الجدول - أت
الاعتمادات المفتوحة لوزير العمل والشؤون الاجتماعيمسة

في عام ‎١97689‏ برسم ميزانية التسيير

والمسوزعة بالترانيب

فى كل باب

العمناوين

الاعتمادات المفتوحة ( د.ءج)

العنوان الثالث

وسائل اللصسالج
الموظفون - مرتبات العمسل

لفالف الادارة المركزية ‏ الاجور الرئيسية ارة؟ ار
‎1-1٠‏ الادارة المركزية ‏ التعويضات والمنح المختلفة مرا
‎٠‏ - ا الادارة المركزية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون ‏ الاجبور

ولواحقها ماقرالا
‎11-١‏ المصالح الخارجية ‏ الاجور الرئيسية مر لالارع
‎١‏ ب ؟لا المصالح الخارجية ‏ التعويضات والمنح المختلفة 8
‎٠١‏ - 117 اللصالح الخارجية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون - الاجور ‎١‏

ولواحقها مر
‎١-١‏ التكوين المهنى للكبار والاختيار المهنى ‏ الاجور تر رك
‎7-١‏ التكوين المهنى للكبار والاختيار المهنى -- التعويضات والمئح

المختلفة ...كك
© التكوين المهنى للكبار والاختيار المهنى ‏ الموظفون الناوبون

والمياومون ‏ الاجور ولواحقها رةه
(11 1 موظفون يجب تحويلهم ‏ الاجور الرئيسية ارام
اد موظفون يجب تحويلهم ‏ التعوبضات والمنح المختلفة للبيسان
‎١‏ ب 97 مرتبات ,الموظفين المرخضين بعطلة طويلة الامد امار
نح مرتبات الموظفين الملحقين بالمجالس الشعبية البلدية هارا

مجموع القسم الاول 7.6109
القسسم الثشسانى
الموظفون ‏ المعاشات والمنح
-؟ة الموظفون ‏ ريع حوادث العمل ممر..7
ل
مجموع القسم الثانى مرالثلاثاء 1. شوال عام 1388

رقم الابواب
41-3
4-7
47-7
45-7
1
6-ام
الام
كم
- 0م
11-8
© - 1
6 - ؟١!‏
؟*- 12
‎١-7‏
‏-١؟‏
‏-؟؟
‏9-8
‏؟؟-])
‏0-76
‎١-1‏
‎١١-7‏
‎١١7 -‏
6 - 37
8 1
‎١-٠‏
‎3١-7‏

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية --.

العناوين
لقسم الثاات
الموظفون العاملون والمنقاعدون
التكاليف الاجتماعية
المنح العائلية

المنح الاختيارية
الضمان الاجتماعى ‏ الحصص المترتبة على الدولة
المساهمة فى الخدمات الاجتماعية المتعلقة بالوزارة

مجموع القسم الثالث

القسسم الرابع
الادارة المركزية تسديد النفقات
الادارة المركزية ‏ الادوات والاثاث
الادارة المركزية ‏ اللوازم 0< -
الادارة المركزية ‏ التكاليف الملحقة
الادارة المركزية ‏ الالبسسة
لمصالح الخارجية ‏ تسديد النفقات
المصالح الخارجية ‏ الادوات والاثاث
لمصالح الخارجية ب اللوازم
المصالح الخارجية ‏ التكاليف اللحقة
المصالح الخارجية ‏ الالبسسة
التكوين المهنى للكبار والاختيار المهني ‏ تسديد النفقات
التكوين المهنى للكبار والاختيار الممني الادوات والاناث
التكوين المهنى للكبار والاختيار المهنى ‏ اللوازم :
التكوين المهنى للكبار والاختيار المهنى ‏ التكاليف الملحقة
التكوين المهنى للكبار والاختيار المهنى ‏ الالبسة
التكوين المهني للكبار ‏ مؤونات المطاعم
حظيرة السيارات
الايجارات والتكاليف الايجارية
النفقات القضائية .. نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على
الدولة

مجمو ع القسم الرابع
القسم الخامس
اشغال الصيانة

الصيانة والاصلاح ‏ الادارة المركزية
الصيانة والاصلاح _- المصالح الخارجية
مجموع القسم الخامس
القسم السادس ...
لِ نات - .. و5
اعانة الى المعهد الوطنى للتكوين المهنى للكبار

مجموع القسم السادس

11

الاعتمادات المفتوحة ( دءج)

برها درأ
متررء؟
رار
مارم

اتنس سس

ا رارك

.رك
مارم
ا
ارتل
اصرح
لمرو
رار
مير .1
ارا لا
مرا
مخار؟١؟‏
ممر.؟ار؟
‎١|‏
‏رار
‏لممروة
‏امجغرة ترج
اركح
مرةا؟

مر ‎١‏
‏ممخيتخءر؟ ل

تما ‎1١.‏
‏تمر..

تير ...كل

مر )لاار؟

ارا
العناوين

القسم السابع
المصاريف اإختافة

‎١7‏ - ل المؤتمرات والمعارض
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

‏العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوى والثقانق
؟؟-'؟ التكوين المهنى للكبار ‏ التعوبضات للمتمرئين
2 الاعانات والتعوبضات ‏ ( الجمعية الثقافية والتربوية
بالجزائر 80384 جمعية النشاط الاج التزيو
بالجزائر جم لاجتماعى والتزبوى
-؟؟ الاعانات والتعويضات ( مدرسة جنان اولادثا )
)د الاعانات والتعويضات ( لمعهد الدروس . النفسانية التقنية
والعلم الاحيائى وللمعهد التقثى للبناء )
© الاعانات والتعويبضات
- 7 حركات وتنقلات العمالٌ

‏مجموع القسم الثالث

‏القسم السسنتسادس
النشاط الاجتماعي ‏ المساعدة والتضامن
‎1-١‏ |المساعدة الشعبية فى توزيع الاغذية ذات الضرورة الاولية
والنجدة بالالبسئة
‎١-١‏ اعانة الاسعاف الوطنى الجزائرى
مجموع القسم السادس

‏القسسم السابع:
النشاط الاجتماعي ‏ الاحتياط
١؟‏ الى المساهمة فى الصندوق المستقل للتقاعد والاحتياط لعمال
المناجم الجزائريين
ٍ مجموع العنوان الرابع
المجموع المخصص لوزارة العمل والشؤون الاجتماعية

‏الاعتمادات المفتوحة زليه

‏لايرو

‏لر.ء أ

‏سي

‏مر ارا

‏نيم ارا

‏متمر..جرك

‏تيمر .ل

‏مره
‏منر1
‏املر؟
‏رارقل

‏الرريهارا
‏.0/0

‏امير عرلا

‏رخا ار
ذا رالإالارة)
بر اخرلا

الثلاثاء ‎1١‏ شوال عام 1388 ه

