مجموع العنوان الرابع صر ؟ ار

مرسوم رقم 8 8ح مؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام ‎٠848‏

الموافق ‎٠3١‏ ديسمبر اسلة ‎١8768‏ يتضمن توزيع الاعتمادات

المفتوحة لوزير الشبيبة والرياضة برسم ميزانية التسيير

بموجب الامر رقم 8+ - 604 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام م٠‏

الموافق 0 ديسمبر سئة ‎١١68‏ والمتضمن قانون المالية لسنة
ختكا

اذ رئيس

الحكومة ‎٠‏ رئيس _ مجلس الوزراء »+
بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ؛
وبمقتضى الامر رقم 8 -- :7“ المؤرخ فى ‎١١‏ شوال

عام ‎١/88‏ الموافق 0 ديسمبر اسئة 19738 والمتضمن قانون
المالية لسنة ‎١939‏ ( المادة 0 )ء

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزارة السياحة

مس سس سسسس!س!س سه

برر بأر١١‏

يرسم ما يلى :

الممادة الاول : توزع الاعتمادات المفقوحة لوزير
الشبيبة والرياضة برسم ميزانية التسيير بموجب الامر
رقم 18 - 194 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام 132/88 الموافق 0؟
ديسمبر ا سنة 1938 والمتضمن قانون المالية لسنة ‎١٠317‏

حسب ترتيبها فى كل باب طبقا للجدول ‎٠١‏ » الملحق بهذا
المرسوم ‎٠‏
‏المادة ؟ : يكلف وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط

بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ شوال عام ‎١1288‏ الموافق 0؟
ديسمبن سنة حتح١‏ *
هوارى بومدين

-١- ‏الجبدول‎

توزيع: الاعتمادات المفتوحة لوزبر آل

الشبيبة والرياضة فى عام

‎٠8‏ برسم ميزائية التسيير والموزعة بالترتيب فى كل باب"

‏رقم الابواب العناوين الاعتمادات المفتوحة ( د.ج)
العنوان الثالث
وسائل المصالح
‎00١‏ القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
‎١-١‏ الادارة المركزية ‏ الاجور الرئيسية رار
‎7١‏ ؟. الادارة المركزية ‏ التعويضات والمنح المختلفة مما
‎١‏ - 32. الادارة المركزية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون م رلا
‎١-7٠‏ المفتشيات العمالية - الاجور الرئيسية 7 صر ارِ٠-ْ#تمممممم‏ مممسسسسممديسسه”ه#س8سهمسسمممهمممممممممعتاَميسسسم مم خغشسميس تستخ»يسمس ب
119 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء ‎1١‏ شوال عسام 1308 ه
8ل (-_-_الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية /-- الثلاثاء ‎١١‏ شوال عام 1946 هي

المنساوين الاعتمادات المفتوحة ( د.ج )
٠7-؟ل‏ المفتشيات العمالية ‏ التعويضات والمنح المختلفة ارا
‎٠‏ - 7ل المفتشيات العمالية - الموظفون المناوبون والمياومون ‎١‏ 64ر1
‎١-7١‏ التربية البدنية والرياضية ب الاجور الرئيسية رارم
‎١7-7٠‏ التربية البدنية والرياضية ‏ التعويضات والمنح المختلفة .أ
‎7١-١‏ مراكز تكوين الاطارات ‏ الاجور الرئيسنية ..ر
‎-١‏ © مراكز تكوين الاطارات ‏ التعويضات والمنح المختلفة ‏ . ‎١٠.‏
‎77-7١‏ مراكز تكوين الاطارات ‏ الموظفون المناوبون والمياومون اياف
‎١-١‏ الشبيبة والتربية الشعبية ‏ الاجور الرئيسية مكرتايتا
١7-؟؟‏ الشبيبة والتربية الشعبية ‏ التعويضات والمنح المختلفة رالا
‎7١‏ -؟؟ الشبيبة والتربية الشعبية . الموظفون النابون والمياومون تررل
١7م‏ موظفون بجب تحويلهم 0
‎١-7١‏ مرتبات الموظفين المرخصين بعطلة طوبلة الامد مرك
‎١-٠‏ مرتبات الموظفين الملحقين بالمجالس الشعبية البلدية للبيان
مجموع القسم الاول 14 11ر7
القسم الشساتى
الموظفون .. المعاشات والمنئج
‎١ 4-١١‏ الموظفون - ريع حوادث العمل ٍ امور .أ
مجموع القسم الثانى .ر.
القسم الثَالث ا
التكاليف الاجتماعية
‎١١-٠‏ المنح العائلية رار
‎١7-3‏ الضمان الاجتماعى برلا را
مجموع القسم الثالث ا
القسسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
ام الادارة المركزية ‏ تسديد النفقات ‎٠٠8‏
‏؟*؟-؟. الادارة المركزية ‏ الادوات والاناث رحا
- ا الادارة المركزية ‏ اللوازم تمر .17
)7 الإدارة المركزية ‏ التكاليف الملحقة صفح
-5. الادارة المركزية ‏ الالبسة مر
١ل‏ المفتشية العمالية ‏ تسديد النفقات تر
‎١١ -‏ الفتشيات العمالية ‏ الادوات والاثاث م.8
ا المفنشيات العمالية - اللوازم مارلا
12-7 الفتشيات العمالية ‏ التكاليف الملحقة بريو
‎٠١-4‏ المفتشيات العمالية ب الالبسة للبيان
‎7١ -‏ التربية البدنية والرياضية ب ت ديد النفقات تارم
7-4 التربية البدنية والرياضية ‏ الادوات والاثاث ...©
‎7١-4‏ التربية البدنية والرياضية ‏ اللوازم مير
7-0 التربية البدنية والرياضية ‏ التكاليف الملحقة +ر١٠‏
‎7٠-‏ مراكز تكوين الاطارات ‏ تسديد النفقات 6ر7
++ مراكز تكوين الاطارات ‏ الادوات والاثاث مر١٠‏

77-4 مراكز تكوين الاطارات ‏ اللوازم مر ‎١‏
ل
الثلاثاء 1 شوال عام 1388 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية >"
اسان الم اص الما لبس اس سس امس اساي

رقم الابواب

71-6
1١-6
١-84
‏-؟؟‎
‏9؟‎ --
4-4
‏-:؟‎
‎١-1
‎9١ -
97 -
37-6

١ - 8
١١-0

الا ا

وم ل
7 ١ل‏

لا للد

ال ل
اللا لا

العناوين الاعتمادات المفتوحة ( دج )
الات ا ا
مراكز تكوين الاطارات. التكاليف الملحقة ببر١١٠‏
مراكز تكوين الاطارات ‏ التغذية مر
الشبيبة والتربية الشعبية ‏ تسديد النفقات 68
الشبيبة والتربية الشعبية ‏ الادوات والاثاث' مر
الشبيبة والتربية الشعبية ‏ 'للوازم صخرا
الشبيبة والتربية الشعبية .. التكاليف الملحتة مارم
الشبيبة والتربية الشعبية ‏ الالبسة ريع
الشبيبة والتربية الشعبية ‏ التغذية رارك
حظيرة السيارات رما
الاإبجارات : ترج
النفقات القضائية ‏ نفقات الخبرة ‏ التعويضات المترتبة
على الدولة امبر
ا
مجموع القسم الرابع رخ١آية‏
الشقسم الخامس
اشفال الصيانة
أصيانة بنايات الادارة المركزية مار
صيانة بنايات المصالح الخارجية بار ركلا
مجموع القسم الخامس يتنك
القسسم السادسن

اعانات للتسيير
اعانة لتسيير المركز الوطنى للتربية البدنية والرياضية

088 والمركز الاقليمى للتربية البدنية والرياضية(088) تر كحم
مجموع القسم السادس تاخراحم

القسسم السابع

المصاريف المختلفة
الادارة المركزبة ‏ الاعلام والدعاية ارال

حماية التلاميذ :5
مجموع القسم السابع .مر١٠١؟‏
مجموع العنوان الثالث 2112
المنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسسم الثانى
النشاط الدولى
المنقيات الدولية رو
جموع القسم الثانى نما الو ماي

القسم الثالث
النشاط التربوى والثقاقى

المح اد ر1714
الاعانات والتشجيمات خ9..7ر©

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 1 شوال عام 1388 ه

1174
رقم الابواب العمنساوين الاعتمادات المفتوحة ( دج )
‎1-١‏ تسيير اللخيمات الصيفية برا ار
مجموع القسم الثالث حر
مجموع العنوان الرابع ارك كاد

المجموع الخصص لوزارة الشبيبة والرياضة

