والمتضمن انشاء السلالم بيمرتيات أسلاك الموظفيقغ
وتنظيم مهنهم ‎٠‏ المعدلء

وبمقتضى المرسوم رقم 68 :33 المؤّرخ فى
3 ربيع الاول عام 21288 الموافق 30 مايو سنة 1068
والمتشمن القانون الاساسى الخاص لمنتشى
الشرطة. ٍ

و بمقتضى المرسوم رقم 83 :48 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 3 الموافق 13 غشت سنة 1983
الذى يحدد الاحكام المشتركة الخاصة المطبقة على
موظفى الامن الوطنىء

يرسم مايل :

الفصل الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : يكثون منتشو الشرطة سلكا
من الموظفين.
المادة 2 : يكلف منتشو الشرعلة تحت سلطة
ضباط الشرطة بالتحقيقات العامة والادارية
وبمهام الاستعلامات, والوظائف المتصلة بسيي
المصالح العامة للشرظة.
ويمكنئ أن يعينوا فى المصسالح التقنية
والادارية للامن الوطتى.
الفصل الثانى
التوظيسف
الماد33 : يتم توظيف مفتشى الشرطة :
‎ :‏ من بين الطلبة المتخرجين من المدرسة
العليا للشرطة بعد تكوين مهني مدته سنة يتوج20680

بامتحان للتأهيل» والذينئ يثبتون عند الالتحساق
بالمؤسسة : | |
ٍ اما شهادة مدرسية لقسم السنة الثانية مغ
التعليم الثانوى أو أى شهادة معادلة معشرف بهاء
ويكون عمرهم 29 سنة على الاقل و30 سنة على الاكثر

عند تاريخ اجراء المسابقة. ا
أو ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية

العمومى مرسم. .

تحدد نسبة حافظى الامع العمومى الذين
يمكن قبولهمفى تمرين مفتشى الشوطة بعشر
(:/20) المناصب المتوفرة.

2- مغ بيغ أعوان البحث؛ والتحقيق وحافظى
الامن العمومى المرسمين» البالفيع من المسي
0ه سنة على الاقل الذينئ يثبتون عش (0:) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصنة وذلك فى حدود
عش (20/2) المناصب المتوفرة؛ وبالانتقاء.

المادة 4 : تحدد كيفيات تنظيم
والامتحان المهنى للالتحاق بتمرين مفتشى الشرطة
بقرار مشترك بين وزين الداخلية وكاتب الدولة
للوظيفة العمومية والاصلاح الادارى.

المادة 5 : يعيغ مفتشو الشرطة الموظفون طبقا
للشروط المنصوص عليها فى المادة 3 (الفقرة 2)
أعلاه. كمتمرنيى مثل الطلبة المنتشين المقبولين
فى امتحان التأهيل.

المادة 6 : يمكغ أن يرسم مفتشو الشرطة
المتمرنيغ بعد فترة مدتها سنة اذا كانوا مسجلين
فى قائمة للقبول فى المناصب تعدها وفقا لتقرير
رئيس المصلحة؛ لجنة ترسيم يحدد تكوينها القرار
المنتصوص عليه فى المادة 4 أعلاه.

وفى حالة ما اذا لم يعلن الترسيم؛ فان السلطة
التى لها حق التميين يمكنهاء بعد استشارة اللجنة؛
منحهم تمديدا للعمزين لمدة أقصاها سنة.؛ أو
اعادتهم الى سلكهم الاصل أو تسر يحهم.

الغريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الثلاثاء 7 ذو القعدة عام 1403 هف

المسابقة |

المادة 7 : تنش قرارات تعييق مفتشى الشرطة
وترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم فى النشسرة
الداخلية للامن الوطنى .

الفصل الثالتت
المسرتب
المادة5 8 : يرتب سلك مفتشى الشرعة فى
السلم الحادى عشي (ع1) المنصوص عليه في المرسوم
رقم 66 37 المؤّرخ في 2 يو نيو سنة 1966 والمتضمقن
انشاء السلالم الخاصة يمرتبات أسلاك الموظفيق
و تنظليم مهلهم.
الفصل الرابع
أحكام خاصة
المادة و : تحدد النسبة القصسوئ من مفتشى
الشرطة الذين يمكن انتنيدا بهم أو احمالتهم على
الاستيداع ب 7/5 من المجموع الفعلى للمسلك.
الفصل الخامس
أحكام انتقالية
المادة 10 : يدرج مفتشو الشرطة العاملون
عند تاريخ توقيع هذا المرسوم فى السلم المنصوص
عليه فى المادة 8 أعلاهء. وفقا للشروط المحددة فى
المرسوم رقم 66 137 المؤرخ فى 2 يونيو سئة 1966
المشار اليه أعلاه. ويتلقون تكوينا تحدد كينياته
بقرار مشترك بين وزير الداخلية وكاتب الدولة
للوظيفة العمومية والاصلاح الادارى.
المادة 3د : تلغى أحكام المرسوم رقم 66 - :3د

المؤرخ فى 0 مايو سنة 1968 المشار اليه آعلاه.

المادة 2 : ينشس هذا المدرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجسزائرية الديمقسراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 4 فى القضسدة غسام 1403
الموافق 13 غشت سنة 1983.

الشاذى بن جديد
الثلاثاء 7 ذو المعدة عام 1403 ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

