
تلمرء.ا(ا)
19ر7

..ر.آ.ر3ت©

توزع الاعتمادات المفتوحة لوزير

الوافق © .ديسمبر اسنة ‎١8568‏ يتضمن توزيع الاعتمادات "

المفتوحة لوزير العدل حامل الاختام برسم ميزانية التسير
بموجب الامر رقم 28 - 04 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام م77١‏

الموافق ‎32٠0‏ ديسمبر سئة ‎١868‏ والمتضمن قانون المائية لسئة”

خحجا
ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء + .
م بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ؛

م وبمقتفى الامر رقم 38 - 254 المؤرخ في ‎١١‏ شال
عام ‎١9/8‏ الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة حتحا والمتضمن قانى
المالية لسنة ‎١319‏ ( المادة م )ء

يرسم ما بلى :

الغقتشدل حامل الاختام برسم ميزانية التسيير بموجب الامر
رقم 18 - 194 المؤرخح فى ‎١١‏ شوال عام ‎١/8‏ الموافق 0؟
ديسمبر اسنة 1938 والمتضمن ثانون المالية لسنة ححكا

أحتسب ترتيبها فى كل باب طبقا للجدول « 1 الملحق بهذا
المرسوم *

المادة > : يكلف: وزير ,الدولة الكلف بالمالية والتخطيطل
بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوربة
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالحزاشر فى ‎١١‏ شوال عام 1 الموافق 0؟
ديسمبر اسنة ‎٠748‏ +

غوارى بومدين

الجدول «»
الاعتمادات المفتوحة لوزيز ‏ العدل »" خامل الاختام فى عام
8 برسم ميزانية التستير والموزغة" ‎٠‏ لترزيب شى كل باب

ارقم الابواب

| الاعتمادات المفتوحة (د.ج)

القسم الاول
: الموظفون -_ مرتيات العمل
الادارة المركزية ‏ المرتبات الرئيسية

ل١٠١‎

بارالثلاثاء ‎١‏ شوال عام 1168 ى

ل ل
. رقم الابواب

ماسوو حب

‎١‏ ؟ء
‎١١‏ 7.
‎١١-١٠‏
‎١١ - ١‏
‎١١ - ١‏
‎١‏ - ١؟‏
‎٠‏ ؟؟
لد لي
‎١‏ - ؟
‎٠‏ كك
- ١ك‏
- 41
‎١‏ - ؟ك
- 7
‎39-١‏
‎.١ -‏
‎١ -‏
- .
تو ان
0
‎١١‏
‎١ - +‏
- 7
]1
‎٠١ - ©‏
‎١١ - ٠6‏
© - ؟١‏
- 77
- ؟؟
‎٠-8‏
‎1١-46‏

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏حسسب ب جات اموت ا

‏الادارة المركزية التعويبضات والمنخ المختلقة
الإدارة المركزية ‏ الموظعون المناوبون والمياومون م الاجور
ولواجقها
المصالع القضائية ‏ الاجور الرئيسبة
المصالح القضائية ‏ التعوبضات والمنح المختلفة
المصالح القضائية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون ب الاجور
ولواحقها ٍ
مصالح ادارة السجون ‏ الاجور الرئيسية
مصالح ادارة السجون ‏ التعويضات والمنح المختلفة
الاجور الرئيسية:
مرتبات الموظفين المرخصين بعطلة طويلة الامد
مراتبات الموظفين الملحفين بالمجالس الشعبية البلدية

‏مجموع القسم الاول

‏موظفون نبجب تحويلهم

‏اللقسم الثاني
الوظفون - المعاشات وامنج
ربع حوادث العمل
مجموع القسم الثانى
11

‏التكاليف الاجتماعية
المنح العائلية ‏ -
المنح الاختيارية
الضمان الاجتماعى
المساهمة فى الخدمات 'الاجتماعية التابعة لوزارة العدل

‏مجموع القسم الثالث

‏القسسم الرابسع

‏الادوات وتسير المصالج
الادارة المركزية ‏ تسديد النفقات "
الادارة الركزية ‏ الادوات والاناث
الادارة المركزبة ‏ اللوازم
الادارة المركزية ‏ التكاليف الملحقة "
الادارة المركزية ‏ الالسة
المصالح القضائية - تسديد النفقت
المصالح القضائية - الادوات والاناث
المصالح القضائية - اللوازم

‏المصالح القضائية التكاليف الملحقة
المصالح القضائنية - الالبيسة

‏مصالح ادارة السجون ‏ تسديد النفقات
مصالح ‎١‏ : لسجون الادوات والانات
مصالح السجون ‏ اللوازم

‏مصالح السجون" التكاليف الملحقة
مصالح السجون : الالبنسة

‏مصالح السجون ‏ أغذبة المسجوثين

‎1

‎٠‏ الاعتمادات اللفتوحة ( داج
مر
مار/1

‏م .را مكرما
بمرء١آارا‏

‏لمر .7
.5مقر
مر ءارا
ليان
‎١٠١.‏

‏لي مان

‏سا8 ل

‎1/٠‏ 1ر11

‏.م مرء. ©

‏ججبح[زح+5و([”[7 جح85اللالللب33 0

‏ب

‏مرت ترد

‏لءر. أ

‏بر بارا

‏ممير.أ

‏لامرلا

‏مر .©
‎٠.0.‏
‏تخءرر..أ
‏ميار..٠أ‏
‏ديزلا
‏...75
‏مبارر.9را
‏مم ر...ر1
لمارا الم
‎١١.‏

‏مغر بارا

‏تمر تمر
9.0
ررقم
تتدر..2؟

‏.رارع

1" الجرلدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء ‎1١‏ :وال غسام 11/8

رقم الابواب العنساوين | الاعتمادات المفتوحة ( د.ج)
‎١ -- 6‏ مصالح السجون ب حظيرة السيارات ف
7-16 وزارة العدل ‏ الايجارات تمر
7-4 النفقات القضائية ‏ نفقات الخبرة ‏ التعويضات المترتبة على

الدولة *. .ك8

مجموع القسم الرابع ا الانخرال

القسسم الخامس
اشفال الصيانة

‎.١ 8‏ الادارة المركزية ‏ صيانة البنايات للببسسان
‎١-8‏ المصالح الخارجية م صيانة البنايات ارا
لل
مجموع القسم الخامس 6

‏المصاريف المختلفة

‏11-7 نفقات القضاء الجنائي ا
مجموع القسم السابع م8
مسسبسسمببسس__تسسيس_
مجموع العلنوان الثالث مخر..2.ر0©
المثوان الرابع

‏- التدخ.لات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوى والثقاق
د ‎««١-‏ منيح ليان
مجموع القسم الثالث
الجموع المخم ص لوزادة العدل

‏السب ست لا اا ا ا ات

‏عرسوم رقم 8 - 30 مؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام م٠٠‏ .يرسم ما يلى :

‏المواذق 3-0 ديسمير سنة محدح يتضون توزيع الاعتمادات المسادة الأول : توزع الاعتمادات المفتفوحة لوزير

‏المفتوحة لوزير التربية الوطنية برسم هيزانية التسيسي | التربية الوطنية برسم ميزانية التسييل. بموجب الامر

‏بموجب الامر رقم 8+ - 664 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام مم١‏ | رقم 18 64 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام 8م1١‏ الموافق 0؟
ٍ 5 لنضمء قانون المالية !لرئة أ ديسمبر اسنة 1938 والمتضمن قانون المالية لسنة ححىق
افق ‎٠١‏ ديسمبر ا سنة ‎١998‏ والمتضمر ن المالية ! +

‏الوائق وجو 2 حسب ترتيبها فى كل باب طبقا للجدول « ‎١‏ » الملحق بهذا

‏المرسوم *

‏م ءءء ل المادة ؟ : يكلف وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء + بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوربة
ب بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والدمخطييل | الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠.‏

‏وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ شوال عام ‎١388‏ الموافق 0؟

‏وبمقتضفى الامر رقم 18 - 194 المؤرخ: في ‎١١‏ شوال د سنة موا + ٍ

‏عام ‎١‏ الموافق ٠؟‏ ديسمبر سنة 9378 والمتضمن قائون 1
المالية لسئة ‎١9319‏ ( المادة 0 ) + ‎١‏ هوارى بومدين

الثلاثاء ‎1١‏ شوال عسام 1788 هد الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

رقم الابواب
لذب لان
-آى
‎٠‏ - ١ى‏
٠١ل‏
‎١ - ٠‏
‎٠‏ - 7
‎١-١‏
‎٠‏ - ؟
‎3١-٠‏
‎2-٠‏
‎١ - 7٠‏
‎7-1٠١‏
‏-- ؟؟
‎4-7١‏
‏لأنر نك
‎٠‏ - ١؟‏
‎١‏ - 7
‎٠١‏ ام
‎١‏ -؟؟
‎5.7١‏
‏ادح لا
‎١‏ - ؟ه
‎١‏ - 7ه
القددت
‎51-1١‏
‏- ١ك‏
‎7١‏ - 7ك
‎27-١‏
‎19-٠‏

الجدول «1»

الاعتمادات المفتوحة لوزير التربية الوطنية فى عام ‎١54‏
‏برسم ميزانية التسيسير والموزعة بالترتيب فى كل باب
ٍ العناوين

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العضسل

الادارة المركزية بت الاجور الرئيسية

الادارة المركزية ‏ التعويضات والمنح المختلفة

الادارة المركزية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون

الادارة الاكاديمية ‏ الاجور الرئيسية

الادارة الاكاديمية ‏ التعويضات والمنح المختلفة

الادارة الاكاديمية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون

مؤسسات التعليم العالى ‏ الاجور الرئيسية

مؤسسات التعليم العالى ‏ التعويضات والمنح المختلفة
مؤسسات التعليم الثانوى ‏ المعلمون ‏ الاجور الرئيسية
مؤسسات التعليم الثانوى ‏ المعلمون - التعويضات والمنح
المختلفة

مؤسسات التعليم الثانوى - موظفو الادارة ‏ الأجور الرئيسية
مؤسسات التعليم الثانوى ‏ موظفو الادارة ‏ التعويضات
والمنح المختلفة

مؤسسات التعليم الابتدائى ‏ الاجو.. الرئيسية

مؤسسات التعليم الابتدائي ‏ التعويضات والمنح المختلفة
المعهد التربوى الوطنى ‏ الاجور الرئيبية

المعهد التربوى الوطنى ‏ التعوبضات والمنح المختلفة

التوجيه المدرسي والمهني ‏ الاجور الرئيسية

التوجيه المدرسي والمهني ‏ التعويضات والمنح المختلفة
المركز الوطني لمحو الامية ‏ الاجور الرئيسية

الملركز الوطنى لحو الامية ‏ التعويضات والمنح المختلفة
المكتبات والمحفوظات الوطنية ‏ الاجور الرئيسية

المكتبة "والمحفوظات الوطنية ‏ التعويضات والمنح المختلفة
المكتبة والمحفوظات الوطنية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون

المركز الوطنى للمؤلفات المدرسية والجامعية - الاجبسور
الرئيسية

المركز الوطنى للمؤلفات المدرسية والجامعية - التعويضات

والمنح المختلفة

الفنون الجميلة ‏ مصلحة تعليم الفنون ‏ والمتاحفوالآثارات
الاجور الرئيسية

الفنون الجميلة د سليم الفنون - المتاحف والآثارات ب

التعوبضات والمنح المختلفة

الفنون الجميلة ‏ الآثار القديمة والاسلامية - الموظفون

المناوبون والماومون

أأجرر الاعوان الفرنسيين للتعاون التقنى الثقافي

١١١

إٍ الاعتمادات المفتوحة ( دج )

.]ره
‎١7 ..‏

مم غرء. 17
بنرا اارة
براي

يما مر ...1
كار
...ر١اهرا‏
ار ‎٠...‏

تللري.ار©
د رو يمر

مير .ءارا
..ركلط/ر د18
لبمار(
باركاارك
ميرء؟
ارك مرا
مر
4.ي.ر] را
مارلاجل
ناكار
ما.ر؟؟
بار

.دري
ممر١٠١‏
.را
6ر7

.رار
ليان

>
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ..- اللاثاء 1 شوال عام م100

المناوين الاعتمادات المفتوحة ( د.ج )
‎3-١‏ مرتبات الموظفين المرخصين بعطلة بلويلة الامد مر
41-1 مرتبات الموظفين الملحقين بالمجالس الشعبية البلدية ايسان
مجموع القسم الاول 9416
القسسسم الشسانى ا ٍْ
الموظفون . المعاشات والمئج
-؟4 ربع حوادث العمل برلا
مجموع القسم الثاني .رالا
القسسم الشسالث
التكاليف الاجتماعيسة
‎١-7‏ المنح العائلية
‎١-7‏ 5 الاختيارية اسان
7 الضمان الاجتماعى ار فرم1
اح المساهمة فى الخدمات الاجتماعية التابعة للوزارة مممر لل
مجموع القسم الثالث لاأيلاك
القسيم الرابسع
الادوات وتسير المصالح
١م‏ الادارة المركزية ‏ تسديد النفقات م
-؟. الادارة المركزية ‏ الادوات والاثاث مرح
ل الادارة المركزية ‏ اللوازم ريك
6 الادارة المركزية ‏ التكاليف الملحقة ...١ر٠١‏
مي الادارة المركزبة ‏ الالبسة مخبراا
١ل‏ الادارة الاكاديمية ‏ تسديد النفقات 7
- ؟ل الادارة الاكاديمية ‏ الادوات والاثاث ‎١١7...‏
‏+ -17 الادارة الاكاديمية ‏ اللوازم 0" ارقلا
- )ل الادارة الاكاديمية ‏ التكاليف الملحقة ممغرفم9
-١؟‏ التعليم الابتدائى ‏ تسديد النفقات ِ .ءارا
7-4 التعليم الابتدائى ‏ اللوازم لبان
‎7١-‏ التوجيه المهنى ‏ تسديد النفقات مر
:++ التوجيه المهنى ‏ الادوات والاثاث مرا
؛؟؟ - 77 التوجيه المهلى ب اللوازم مر
؟ - !+" التوجيه المهنى ‏ التكاليف الملحنة ار
‎١-7‏ محو الامية ‏ تسديد النفقات بتر“
‎١٠-7‏ المكتبات والمحفوظات . تسديد النفقات ‎١١.‏
‏© -؟ه المكتبات والمحفوظات ‏ الادوات والاناث . مارلا
- 7ه المكتبات والمحفوظات ‏ اللوازم ترم
؟؟- ]0 المكتبات والمحفوظات ‏ التكاليف الملحقة .58
55-1 المكتبات والمحفوظات - الالبسة 1
‎“١-1‏ الفنون الجميلة - تسديد النفقات مر
7-6“ الفنون الجميلة ‏ الادوات والاثاث مبريا
27-4 الفنون الجميلة ‏ اللوازم م .رلا
ك1“ الفنون الجميلة ‏ التكاليف الملحقة ا 0و برا ‎٠.‏
‏6-6 الفنون الجميلة ‏ الالبسة م..ا؟
الثلاثاء 1 شوال عسام 17/8 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

| الاعتمادات المفتوحة ( دج )

١ 8
١١ ‏ه؟‎

يارد يله

١-١
١-١
‏-؟؟‎
‏-؟؟‎ 7١
7
9.1
١-7١

١ -

)م ‎١‏
‎5١-١‏
‏أر ل

١-1

حظيرة السيارات *

الايجارات

نفقات الخبرة ‏ النفقات القضانية .- التعويضات المترتبة على
الدولة

مجموع القسم الرابع

القسم الخامس

اشفال الصيانة
صيانة واصلاح بنابات التربية الوطنية ‏ الادارة الركزية
صيانة واصلاح بنايات التربية الوطنية ‏ المصالح الخارجية
ومؤسسات التغليم الثانوى
صيانة واصلاح بنايات التعليم الابتدائى

مجموع القسم الخامس

القسم السادس

اعانات التسيسر
مؤسسات التعليم العالى ‏ اعانات للتسيير والاذوات
مؤسسات التعليم الثانوى ‏ اعانات للتسيير والادوات
مؤسسات التعليم الابتدائى الداخلية ‏ اعانات التسيسير
المعهد التربوى الوطني ‏ اعانات للتسيير
المركز الوطنى حو الامية ‏ اعانات للتسير
التكوين الثقافى, والمهنى للمعلمين
المركز الوطني للمؤلفات المدرسية والجامعية - اعانات
للتسيير
الفنون الجميلة ‏ الجائزة الكبرى - المعسارض اعانات
للتسيير

مجموع القسسم السادس
مجموع العنوان الثالث
المنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الشسالث
النشاط التربوى والثقافى

المبح المختلفة للتعليم العمومى
الخدمات التكميلية المدرسية
المطاعم المدرسية

مجموع القسم الثالث
: القسم السمسادس
النشاط الاجتماعى ‏ المساعدة والتضامن
الخدمات الاجتماعية لمصلحة الطلاب

مجموع القسم السبادس

١...
‏برو‎

بارا
مببمتسشسشسسسسسسم ‏

اماوة آلارال

ماللرء 0

ام 9
ا

اكت الاك

.رار
مرءلارلل
.م في
اذك
تمتغرءء* كر
ندر ‎١١‏

8 لار

مكعارر0؟؟
بٍ_مسبمسمت_سسسس_

ارك لاار .أ

لمسمسسسسس ير سلسسيى

‎١.‏ اوقلا

‏صر.2 فر
إلدر ‎١١‏

‏مار ...رأ

‏رركا را

‏ا

‏يا ل ©
.1 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 17 شؤال عسام 8م113 ف
|00 رقم الابواب العنساوين --- الاعتمادات المفتوحة (دءج)
1 السسابع
النشاط الاجتماعى ‏ الاحتياط
‎١-١‏ الصحة المدرسية والجامعية و

ار الجموع الخصص لوزارة التربية الوطنية| _ _

