الجزائرية ريق

مرسوم رقم 8 4 مؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام ‎٠848‏

الموافق ‎١‏ ديسمير اسنة ‎١66‏ يتضمن توزيع الاعتمادات

المفتوحة لوزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية برسم

ميزانية التسيير بموجب الامر رقم 04-78 المؤرخ ق١١‏ شوال

عام 1388 الموافق ‎3٠0‏ ديسمبر سنة ‎١9768‏ والمتضمن قانون
المالية نسئة حك>ا

ل 2

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء +

ب بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ؛

ب وبمقتفى الامر رقم 68 - 94 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال
عام 1/88 الموافق 0 ديسمبر ا سلة 1978 والمتضمن قانون
المالية لسئة ‎١39‏ ( المادة م ) »

يرسم ما ايل :

الخصص لوزارة الصناعة والطاقة

تخ مر ١ا9ر.1‏
‎٠.11٠.‏
‏مد فلي

مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع

المادة الاوى : توزع الاعتمادات المفتوحة لوزير
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية برسم ميزانية التسير
مرجب الامر رقم 284-38 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام 8م٠١‏
الوافق ‎٠0‏ ديسمبر ا سئة ‎١938‏ والمتضمن قانون المالية لسئة

18 حسب ترتيبها فى كل باب طبقا للجدول «أ» الملحق

بهذا المرسوم *
المادة ؟ : يكلف وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ شوال عام ‎١288‏ الموافق ‎١‏
‏ديسمبر سنة حتح٠١‏ +
عوارى: بومدين

الجدول - ‎١‏ -
الاعتمادات المفتوحة لوزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية فى عام ‎١369‏ برسم ميزانية التسيير والموزعة
بالترتيب فى كل باب

العناو ابن

الاعتمادات المفتوحة ( دج )

قروض قابلة للاستهلاك

476 نفقات مالية مرا ا ارا

المجموع مرالارة

الملوظفون

مأ" أجور المستخدمين .]ارا
متحت الادارة المركزبة ‏ المرتبات الرئيسية مار ءلار؟
أجل المصالح الخارجية - الاجور الرئيسية لياراك
27 أجور المستخدمين المساعدين والمناوبين ...دارأ
كاده مرتبات الموظفين الذين هم فى وضعيات خاصة للبيان
فكحد جوائز وتعويضات مختلفة ااواط ره ‎١‏
‏وأ“ مرتبات مختلفة : .ازمر
حل تغطية تدابير مختلفة لصالح. الموظفين للبيان

المجموع|. رحلا اركاا

التكاليف الاجتماعية

لأ“ تكاليف المنح الاجتماعية والمعاشات المدنية بار ار ٍ
خلد الخدفنات الاجتماعية ‎١‏ بارا ‎١‏

+ كر آلارة»الثلاثاء ‎1١‏ شوال عام مم١1‏ ه

98 اله 7 2 . دب الجزائرية

يلتق

رقم الابواب العناوين الاعتمادات المفنوحة ( ١ج‏ )+
ا الادوات وتسيير المصالح

ب الشراءات ا مقر ؟؟ ارا

ك3 تسديد النفقات 8ر1 لارك

347 الضرائب والرسوم 76 ار

41> الصيانة والاشغال واللوازم ارا ادرف

بج الايجارات والتكاليف الايجارية ب بربحارا

2 الدراسات والابحاث والوثائق التقئية مارم

4+ النقل والتنقلات تا عركخكأارة
الجمسسوع راط اراء

4+ نفقات : مختلفة للتسيير .9ر٠١‏

مجموع المصاريف العادية | . ي.ر]را ‎٠.‏
‏القسم الثانى
/1 م2 حظيرة السيارات ( التجديد ) ِ مرا
مد تسديد القرورض .ارلا

يسيس سلسسسمه ‏

مجموع_ميزانية تسيين وزارة البريد

والمواصلات السلكية واللاسلكية

