وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والتقل

قرارات مؤرخة فى ١؟‏ ذى القعدة عام 1386 و ‎١‏ محرم و ‎٠.‏
‏و 74 جمادى الاولى و ‎١‏ وم و 1 جمادى الثانية و ‎١‏ رجب
عام 180 الموافق ؟؟ مارس و ‎٠١‏ مايو و 317 ‎7737١‏
‏سيتمبر و 5 و ‎١1١‏ و 10 و 1١؟‏ اكتوبر سنة 19656 تتضمن

بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ ذى الحجة عام 13/86 الموافق
؟؟ _مارس اسنة 197659 عين السيد محمد سليني سائق
سيارة من الصنف الثانى والدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى 4 محرم عام ‎١13/80‏ الموافق ‎٠١‏ مايو
سنة 165 عين السيد بحي اخشانن راقنا من الدرجةالاولى.

بموجب قرار مؤرخ فى 02 جمادى الاولى عام م78١‏
الموافق ‎١١‏ اسبتمبر ا سنة ‎١25‏ »؛ عين السيد محمد بن

سبتمبر سنة 1436 6 عين الشيد منصف بن علي انشريف
مكلفا بمهمة .+

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ جمادى الثانية عام 0 الموافق
4 سبتمبر سنة 14765 ) عين السيد علي شنيوني راقنا
مختزلا من الدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرتح فى 8م جمادى الثانية عام 805/؟؟ الموافق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

«الخميس ‎١‏ رمضان عام ‎1١/6‏

اكتوبر سنة 165 + عينت الآنسة وردية لبداني كاتبة
ادارية من الطبقة العادية والدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ جمادى الثانية عام 1785
الموافق ‎١2‏ اكتوبر سنة 1915 ؛ عين السيد عبد المالك فرحات
كاتبا اداريا.من الطبقة العادية والدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى 4 جمادى الثانية عام ‎١/85‏
‏الموافق 35 اكتوبر سنة 1965 + عين السيد عبد الرزاق
دريدى كاتبا اذاريا من الطبقة العادية والدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤٌرخ ف ‎١‏ رجحب عام. باد الموافق 17
اكتوبر سنة 5 + عينت الآنسة زيدة عطال راقئة من

. الدرجة الاولى .

بموجب .قرار مؤرخ فى ‎١‏ رجب عام ‎١985‏ الموافق 7
اكتوبر سنة 19365 ؛ عينت الآنسة زهية بن حموت راقنة
من الدرجة الاولى .

وزارة التعمر والاسكان

قرار مرخ فى 16 شعبان عام 1385 الموافق ‎٠١‏ ديسمبر
سنة 06 يتضمن تفويض امضاء الى مدير الادارة العامة

ان وزير التعمير والاسكان ؛
بمقتفى المرسوم رقم 5+ .1 المؤرخ فى ؟؟ ربيع :
الاول الموافق ؟؟ .يوليو سئة 19659 المرخص لاعضساء
الحكومة بتفويض امضائهم )
وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام م78١‏

الملوافق + ديسمبر اسنة ‎١1176‏ المتضمن انتداب السنيد عبد
الله معراف لمهام مدير الادارة العامة »

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : بفوض للشيد عد الله معراف.6 مدير
الادارة العامة » امضاء جميع العقود والمقررات باستثناء
الغررات » باسم وزئر التعمير والاسكان وذلك فى حدود
اختصاصاته +

المادة ‎١‏ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 16" شعبان عام 1980 الموافق ‎٠١‏
‏ديسمبر سنة ه١١‏ .

محمد الهادى الحاج اسماعيلالخميس لا رمضان عام مه
وزارة التجارة

