
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجبعة ‎١‏ شوال عام 1448 اي

قرار مؤرخ فى ‎١١7‏ رمضان عام ‎٠388‏ الموافق ‎١‏ ديسمبز
18 يتضمن تحويل اعتماد فى ميزانية الدولة

ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط 0

بمقتضى الامر رقم 16 - 187 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 108 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١19369‏ والمتضمن تا سسيس
الحكومة ,

وبمقتضى الامر رقم 1+ - 90؟ المؤرخ فى ١9؟‏ رمضان
عام ‎١287‏ الموافق ‎٠0‏ ديسمبر ا سنة 1971 والمتضمن قانون
المالية لسنة متحل ء

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 317 - ٠؟‏ المؤرخ فى ؟؟
رمضان عام ‎١1/87‏ الموافق ‎٠‏ ديسمبر ا سنة 1971 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير التربية الوطئية برسمميزانية
التسيير بموجب الامر رقم لا - ‎١١‏ المؤرخ فى 9 رمضان
عام 1/81 الموافق ‎١‏ ديسمبر ا سنة 1971 والمتضمن قانون
فلالية لسنة متخ ء

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 27 ‎١06‏ المؤرخ فى ؟؟
رمضان عام 13/87 الموافق 0؟ ديسمبر ا سنة 19317 والمتضين
توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير الشبيبة والرياضة برسم
ميزانية التسيي بموجب الامر رقم 7 ١ك‏ المؤرخ فى 9؟

رمضان عام 13817 الموافق 0 ديسمبر اسئة 19717 والمتضمن
قانون المالية لسنة متحل ء
إيقرر ما 2 :
المادة الاول :
احد عشر مليونا

يلغى من ميزانية سنة 19318 اعتماد قدره
ومالة وثلانة عشر ألفا وتسعمالة وتسمة

ادنائير ( 909ر113ر11 ) دج مقيد فى ميزانية الدولة وفى

الابواب المبينة فى الجدول « أ » الملحق بهذا القرار ‎٠‏

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 19768 اعتماد قدره احد
عشر مليونا ومائة وثلاثة عشر ألفا وتسعمالة وتسعة دنانير
رحخبحركلاراا دج يقيد فى ميزانية الدولة وفى الابواب
البينة فى الجدول « اب » الملحق بهذا القرار *

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ رمضان عام ‎١3/88‏ الموافق ‎١‏
‏ديسمبر اسنة محل +
عن وير الدولة المكلف بامالية
والتخطيط
الكاتب العام
حبيب جعفرى

الجسئول ١آ١‏ »

العناوين
وزارة التربية الوطنية
العنوان الثالث

الققسسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل

الاعتماذات الملفاة ( دج )

‎"١ - ١٠١‏ مؤسسات التعليم الثانوى - المعلمون - الاجور الرئيسية الارة ورلا
٠؟‏ - 7 مؤسسات التعليم الثانوى ‏ المعلمون - التعويضات والمشح
العائلية ٍ ١ر4‏ ار
٠١؟‏ - ‎١‏ مؤسسات التعليم الثانوى - موظفو الادارة - الاجور الرئيسية برو“
‎١٠‏ د لا التوجيه المدرسى والمهنى - الاجور الرئيسية مير..6
‎١‏ - 5 المركز الوطنى لمحو الامية - الاجور الرئيسية مر ل
الددنف المركز الوطنى للخدمات المدرسية والجامعية - الاجور الرئيسية مغرأ
مجموع القسم الاول 46ر١‏
القسسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
؛؟ ‏ ؟"* الادارة المركزية ‏ اللوازم بر"
؟ --ء* الادارة المركزية ‏ التكاليف الملحقة مر
؟؟ - ‎٠١‏ الادارة الاكاديمية ل اللوازم بر
؟؟ - ؛٠‏ الادارة الاكاديمية ‏ التكاليف الملحقة بر
ا - ؟آ4> الايجارات. مر
مجموع القسم الرابع 04الجمعة ‎١‏ شوال عام ‎١868‏ اف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ,"أ

اتاد

القسم السادس
اعانات التسيير

.. | الاعتمادات اللفاة ( دج )

- ؟: المركز الوطنى لمحو الأمية ‏ اعانات التسي فر
ل
مجموع الاعتمادات الملغاة بوزارة الداخلية و اركح كار ‎٠١‏
‏وزارة الشبيبة والرياضة
العنوان الثالث
وسائل المصالج
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
‎١‏ - ؟؟ الشبيبة والتربية الشعبية - الاجور الرئيسية 7
مجموع الاعتمادات الملغاة بوزارة الشبيبة والرياضة 7
تت
الجموع العام للاعتمادات الملغاة حر لاركا
3
الجدول « اب » 0
العناوين الاعتمادات المفتوحة بالدينار
وزارة التربية الوطنية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل
‎١١‏ - ؟"* الادارة المركزية ‏ التعويضات والمنح المختلفة متريع
‎١‏ - ؟٠١‏ الادارة الاكاديمية -_ التعويضات والمنح المختلفة ببروو١‏
‎١‏ - ؟؟ مؤسسات التعليم الابتدالى - الاجور الرئيسية رارق
‎١١‏ - ؛؛ مؤسسات التعليم الابتدائى م التعويضات والمنح المختلفة ار يار؟
‎١٠ - ١‏ أجور .الأعوان الفرنسيين للتعاون التقنى الثقافى مر هر
٠؟‏ - ؟9 مرتبات الموظفين الملرخصين بعطلة طويلة الامد متمغرءع
‎١‏ مجموع القسم الاول صرمؤآرة
القسم الثالث
التكاليف الاجتماعية
-_ ١١و‏ المنح العائلية رع
القسم السادس
اعانات التسيير
‎2١ -‏ مؤسسات التعليم الثانوى ب اعانات التسيي" مرك

مجموع الاعتمادات المفتوحة _لوزارة التنربية الوطنية لاخر هر ‎٠١‏
الجمعة ‎١‏ شوال عام 1788 ى

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الابواب

للد د

العنساوين
وزارة الشبيبة والرياضة
ا العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السادس
اعانات التسيير

اعانات التسيير للمركز الوطنى للتربية البدنية والرياضية
والمركز الجهوى للتربية البدئية والرياضية

الاعتمادات الملغاة ( دج )

8ر7
مجموع الاعتمادات المفتوحة لوزارة الشبيبة والرياضة 8ر7
المجموع العام للاعتمادات المفتوحة برل ارلا

ود سودت سج سس سو و سس تسوس ملستسا تسسا ست د م م تكست محت:ااااازازازااحاتااككحات

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

هرسوم رقم 8 40 مؤرخ فى ‎١١7‏ رمضان عام ‎٠48‏
‏الموافق ‎١١7‏ ديسمبر اسنة 19638 يتضمن احداث مندوبية
لاستثمار سهل العبادلة

أن رئيس الحكومة ء, رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى »
وبمقتشي للاعى رقم كيا" - 19 المؤرخ فى ؟؟ ذى الحجة
" عام 17/87 الموافق ‎7١‏ مارس اسنة ‎١638‏ والمتضمن تحديد
كيفيات احداث وتنظيم المندوبيات المكلفة باجراء الاستثمار فى
المساحات الكبيرة ْ

يرسم ما يلى :

المادة الاول : تحدث مندوبية مكلفة باستثمار سهل العبادلة
طبقا للأمر رقم 18 - 39 المؤرخ فى ؟7 ذى الحجة عام 5/1
الوافق ‎١‏ مارس اسنة ‎١9768‏ والمشار اليه أعلام *

ويحدد مقر المندوبية ببشار ‎٠‏

المادة ؟ : يمتد اختصاص مندوبية استثمار سهل العبادلة
الى مجموع أو جزء من تراب بلدية العبادلة ‎٠‏

يبحدد بموجب ‏ مرسوم سطح وحدندود المساحة الواجب
استثمارها ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يحدد تنظيم مصالح المندوبية تبعا لأهدافهما
وبموجب قرار مشترك للوزير المكلف بالفلاحة والاضلاح
الادارى والوزير المكلف بالمالية والتخطيط ‎٠‏

الماد 5 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 7 رمضان عام ‎١13/88‏ الموافق ‎١١7‏
‏يهوسمبر ا سنة ‎١118‏ *

هوارى_بومدبين

