حورن بالجزائن فى <: ذى القمدة عام 403
الوافق 20 فشت سنة وقود..

الشاذلي بن جديد

اتفاقية يشان الاعتراق بدراسات التعليم العالى
وشهاداته ودرجاته العلمية فى الدول العربية

إن الدول العربية الاطراف في هذه الاتفاقية,

نظرًا للتراث المشترك والروابط القومية
والفكرية والثقافية الوثيقة التى تجمسع بينتها
وتأكيدا وتحقيقا للتماون النكرى والثقافى الذى
نصت عليه المعاهدة الثقافية العربية المؤرخة فى
د ذى الحجة عام 964د, المرافق 27 نوضبن / تشريق
الثاتى ومود؛ وميثاق الوحدة الثقافية الع بية
المؤرخ فى 36 شوال عام 1333, الموافق 29 فبراير
/ شباط 4و1 و كذلك الاتثاقيات الثنائية والمقددة
الاطراف ذات العلاقة يهذه الاتفاقيةء

واذ تحدوها الرقبة فى النهوض بالتربية
والبحث الحلمى والتدريب ودعم التعماون القائم
فيما بينها فى هذه المجالات والانتفاع بالموارد
البشرية مع أجل تحقيسق أكبى قدر مع التنميسة
الاقتصادية والاجتماعية والتقافية وم التكامل
الاقليمى فيهاء والحناظ على الهوية الثقافية
لمواطنيهاء

واقتتاعا منها بضردرة الاعثراف بدراسات
التمليم العالى وشهاداته ودرجاته العلمية؛ التيسير
اتتقال الطلبة وأعشضاء الهينات التعليمية
والتدريسية وغيرهم من الاختصاصييق والباحثيق
فى داخل المنطقة, زادراكا منها لغشرورة نش
التعليم وتحسينه وتعزين التعلم المستمء

وإذ تدرك انه نقلى! لتنوع متاهج التعليم
وتعتدماء يستحسغ أن رخذ ينيع الاعتبار ند
الاعتراف بمراحل التأاهيلء الدراساث والمعارف
والغبرات المكتسبة الى جانب الشهادات
والدراجات الممتوحة»الثلاثاء ما دو الفعدة عام د40 ه

فقد وطدت المزم على تنظيم تماونها وتدعيمه
فى الاعتراف بالدراسات والشهادات والدرجات
العلمية عن طريق اتفاقية تكسمون بداية نشاط
منطلق ومنسق تنهض يه أجهزة البلد الواحد أو
الاجهزة الثنائية آو شبه الاقليسية أو الاقليسيسة
القائمة آو التى تنشا لهن» الماية,

وا تعب عق آملها فى أن تشكل هذه الاتناقية
مرحلة فى عمل اشمل يكون من شأته الوصول الى
اتفاقية دولية بيغ مجموع الدول الاعضاء فى
منظمة الامم المتحدة للتربية والعلم والثقافة,

اتفقت على مايلى ؛
أولا ‏ تعاريف :
المادة الاولى

7 - لاغخشراض هذه الاتناقيمة يتمد
وبالاعتراف» باحدى الشهادات (و القاب التعليم
المالى أو درجاته الممنمسوحة فى احدى الدول
المتماقدة اعتمادها من جانب السلطات.المختصة قِِ
دولة متعاقدة أخرى ومنتج حاملها الحتقوق التي
يتمتع منغ يحملون شهادة أو لقبا أو درجة علمية
تمتحها تلك الدولة تناظر من حيث المستوى العلمى
الشهادة آو اللقب أو الدرجة المشابهة الممنوحة
مغ الدولة الاولي ‏ وحسب النطاق الممنوح لهذا
الاعتراف» تمتد هذه الحقوق الى متابعة الدراسات
أو ممارسة تشاط مهتي أو الى الاثنين مما.

)0 يترتب على اعترافق دولة متعاقدة باحدى
الشهادات أو الالقاب أو الدرجات العلمية الممتنوحة
مغ دولة متعاقدة أخرى»؛ بن أجل القيام بدراسات
على مستوى التعليم العالى أو متايمتهاء السماح
لحاملها بالالتحاق بمؤسسات التعليم العالى والبحوث
في آية دولة متماقدة يننس الشروط المطبقة على
مع يحملون شهادة أو لقبا آو درجة مناظرة ممتوحة
فى الدولة المتماقدة الممنية. ولا يترتب على هذا
الاعتراف اعنام حامل الشهادة أو اللقب أو الدرجة

الجريدة الرسميه للجمهوريه الجزاترية

دوع .
مغ الوفاء بالشروط الإخدرى التى تستتد الى
التانون وتنطوى مليها اللوائح الخاصة بالقبول.
(ب) ان الدولة المتعاقدة التى تعترف بدرجة
أو لقب آو شهادة جامعيةء تخول حاملها ممارسة
احدى النشاطات المهنية, تعترف أينا بالتقدرة
الفتية التى يتميل بهاء وتعطيه ذات الحقوق وتغرضن,
عليه ذات الواجبات التى يتمع يها مرق تمتحه
الدولة المعنية هذه مباشرةء الدرجةء آو اللقب
أو الشهادة الجامعية لممارسة المهنة ذاتها. على أن
لايمنى هذا الاعتراف حامل الدزجة؛ أو اللقب
أو الشهادة الجامعية من استيفام الشروط الاضافية
التى تتص عليها القوانيغ المرعية في كل دولة أو
القى يمكن ان تفرضها السلطات الحكومية أو المهنية
المختصة؛ لتنظيم ممارسة النشاط المهنى المقمود.

2 لاغراض هذه الاتفاقية :

0 يقصد ب «التعليم الثانوى» مرخحلة
الدراسات. أيا كان نوعهاءه التى تلى مرحلسة
التعليم الابتداثى (الاولى) والاعدادى (المتوسط)
والتى مغ أهداقها اعداد الطلبة للالتحاق بالتمليم
المالى.

(ب) يقصد ب «التعليم العالي» جميع انواغ
التعليم والبحوث على المستوى التالي للمرحلة
الثانوية, ويتاح الالتحاق بهذا النوع من التعليم
لكل من حصل على شهادة أو لقب يثبت أنه قد آتم
بنجاح الدراسة الثانوية أو ما فى مستواها طبقا
لما تقرره الدولة المعنية من شر وعد فى هذ(
الصدد.

3 لاشراض هذه الاتفاقية ‎٠‏ يقد ب
« الدراسات الجزئية » كل تعليام وتدريب لم
يستكمل مدثه أو محتواه وفقا للقواعد المعممول
بها فى المؤسسة التى تم تحصيله فيها. ويجوز
لاحدى الدول المثماقدة أن تننج إعتراقها
بالدراسات الجزثيةء التى تجريها مؤسسة واقعة
فى أراضى دولة متماقدة أخرى ومعترف بها مع
قيلهاء وذلك بالقدر الذى يتفق مع مستوي التعليم
2092

والتدريب الذى بلغه الشخصص وفقا لمعايير الدولة
التى تمنح الاعتراف.
ثانيا - الاهداف :

المادة الثانية

,500 تؤكد الدول المتماقدة صراحة عزمها
القاطع على التعاون الوثيق فيما بينما من أجل
تحقيق الاهداف التالية :

0 اتاحة أفضل انتفضاع ممكئ بمواردها
المتوافرة فى مجال التعليم والتأهيل لفائدة جميع
الدول المتعاقدة وفى سبيل ذلك تعمل على :

(ه) أن تأخذ بمعايين تقييم وبمصطلحات
متقارية قدر الامكانء لاسيما فيما يتعلق بتوحيد
أسماء الشهادات والدرجات العلمية ومراحل
الدراسة. وذلك لتسيير تطبيق نظام يكفل امكانية
المقارنة بيق وحدات التقييم ومواد الدراسة
ا لشهادات الممنوحة :

(2) أن ترقى بنظام تبادل المملومات المتعلقة
بالاعتراف بالدراسات والشهادات.

(3) أن تنسق بين شروط القبول بمؤسسات"

التعليم المتماثلة فى كل من البلاد المتعاقدة.

)4 أن تطبق مفهوما ديتاميا للقبول في مراحل
الدراسة اللاحقة؛ يأخذ في اعتباره لا مجرد ما تثبته
الشهادات الممنوحة مغ معارف؛ واتما أيضا الخيرات
والانجازات الشخصية؛ء فى الحدود التى يمكن
فيها قبولها من جانب المؤسسات المختصة.

5 أن تطبق لتقييم الدراسات الجزائية
معايين مرنه تستتد الى مستوى التعليم والتأهيل
المكتسب.ء والى محتوى المنامهمج المقررة» مع
مراعاة طابيع الجسمع بين مختلف التصصات
والمعارف فى مرحلة التعليم العالى.

(6) أن تفتح الى أبعد حد ممكن باب الالتحاق
بمؤسسات التعليم العالى التابعة لها آمام الطلبة
الوافدين من آية دولة متعاقدة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 14 ذو القمدة 3 عام 3 في

0 أن تمت
و بشهاداتهم. :

أن تسهل تبادل الطلبة وأعضاء الهيتات
التعليمية والتدريسية وغيرهم من الاختصاصييق
والباحثينئ فى المنطقة وتيسر انتقالهم على أوسع
نطاق ممكن.

(8) أن تذلل الصعوبات التى يلاقيها الاشخاص
الذين أتموا تأهيلهم قى الخارج عند عودتهم الى '
أوطانهم حتى يندمجبوا من جديد فى حياتهم
الوطنية فى أفضل الظروف المؤاتية لتنمية هذه
المجتمعات ولتفتح شخصياتهم.

(ب) تحقيق تحسين مستمر فى التعليم العالى
فى الدول المتعاقدة وذلك بالتخغطيط له و بتقييمه
المستمن على نحو يراعى فيه الحفاظ على شخصية
الامة وهويتها ومقتضيات التتمية و يسترشد
بتوصيات الاجهزة المتخصصة فى اليونسكو وفي
المنظمة العربية للتربية والثقافة والعلوم واتحاد
الجامعات العربية فيما يتعلق بالتحسيع المستمر
لنوعية التعليم وتعزين التعلم المستمسن وتحقيق
ديمقراطية التعليم.

(ج) تيسير الانتفاع بالموارد البشزية على
أوسع نطاق ويأكثر الاساليب فعالية من أجل
الاسهام فى دفع عجلة إلتنمية فى البلاد المعئية مع
تفادى هجرة العقول خارج البلاد العر بية.

(د) تعزين التعاون بين المناطق الاقليمية فى
مجال الاعتراف بالدراسات والمؤهلات الاكاديمية. .

2 تتعهد الدول المتعاقدة باتخاذ كافة
التدابين اللازمة على كل من الصعيد الوطنى
والثتائى والمتعدد الاطراف,ء ولاسيما عن طريق
الاتفاقات الثنائية أو شبه الاقليمية آو الاقليمية أو
غيرهاء وكذلك عن طريق ابرام اتفاقات بين
الجامعات أو غيرها من مؤسسات التعليم العالى
واتخاذ ترتيبات مع المنظمات والهيئات الوطنية
أو الدولية المختصة. وذلك بغية التوصل تدر يجيا
الى تحقيق الاهداف المحددة فى هذه المادة.
الثلاثاء 4د ذو القعدة عام 1403 1ه

ثالثا ‏ التعهدات ذاتَ التطييق الفورى :
المادة الثالثة

تعترف كل دولة من الدول المتعاقدة
بشهادات اتمام الدراسة الثانوية التى تمنحها
الدول المتعاقدة الاخرى شرط أن تزود حاملها
بالمؤهلات المطلوية للقبول فى مراحل التعليم
الثالية بمؤسسات التعليم العالى الكائنة فى أراضى
هذه الدول. وذلك بنفس الشروط العلمية المطبقة
على مواطنيها بالنسبة لمتابمة الدزاسات أو
القبول المباشر فى مراحل التمليم التالية بمؤسسات
التعليم العالى الكائئة فى أراضيها.

2 ويجوز مع ذلك أن يخضع القبول باحدى
مؤسسات التعليم العالى لشرط توافر أماكن خالية
بها واتفاقه مع متطلبنات التخطيط والتدمية فى
الدولة المضيفة.

المادة الرابعة

تتعهد كل من الدول المتعاقدة باتخاذ جميغ
التدابير اللازمة لتحقيق ما يلى :

(أ) الاعتراف بالمؤهلات العلمية الممنوحة
من مؤسسات التعليم العالى الحكومية الكائنة فى
أراضى دولة متعاقدة اخرى والتى تثبت أن مرحلة
دراسية كاملة من مراحل التعليم قد استكملت وفقا
لما تتطلبه السلطات المختصة؛ وذلك بغية تمكين
حاملها من مواصلة الدراسة مباشرة والالتحاق
بمراحل التعليم التالية بمؤسسات التعليم العالى
الكائنة يأراضى أى من الدول المثعاقسدة بنفس
الشروط المطبقة على مواطتيها مع مراعاة أحكام
المواد السابقة فى هذا الموضوع.

(ب) العمل على وضع الاجراءات والمعايير
والاساليبُ التى يمكن بموجيها النظر فى الاعتراف
بالمؤهلات العلمية الممنوحة من مؤسسات التعليم
العالى الكائنة باراضى الدول المتعاقدة الاخرى؛,
والنظر فى الاعتراف بمراحل الدراسة والدراسات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2093

|االجرئيمة التى تمت تمت في هذه المؤمسسات. وذلك
لاغراض متابعة الدراسة.

(ج) العسل على ان تلبق أحكام الفقرة ب مع
هذه المادة على الدراسات والشهادات والدرجات
العلمية الممنوحة مع مؤسسات التعليم العالى
الاقليمية التابمة لجامعة الدول العربية للتربية
والثقافة والعلوم وغيرها من منظمسسات عربية

حكومية.

المادة الغامسة
تتمهد كل من الدول المتماقدة باتخاذ التدابي
الضرورية لكى يطبق بقدر الامكان مبدآ الاعتراف
لاغراض ممارسة احدى المهن وفقا للمادة الاولى
البند (:) بشهادات أو القاب أو درجات التعليم
العالى تمتحها السلطات المختصة فى الدول المتماقدة.
الاخرى.
المادة السادسة
< الاستفادة يما تنص عليه المواد 3 و 4و 5
الواردة أعلاه تشمل جميع الاشخاص الذين
واصلوا دراساتهم فى احدى الدول المتماقدة,
بنض النظر عن أوضاعهم القانونية أو السياسية,
بشرط عدم تعارض ذلك مع القوانين المرعية فى
الدولة المضيفة أو مع التزاماتها القانونية
الدولية.

2 لكل مواطن من دولة متعاقدة يكون حصل
فى أراضى -دولة غير متعاقدة على شهادة أو لقب
أو درجة علمية أو أكثر مما يناظر الشهادات آو
الالقاب آو الدرجات العلمية المحددة فى المواد
الثالثة والرابعة والخامسة؛ أن يستفيد بما ينطبق

عليه من أحكام هذه المواد. بشسرط أن ا
الشهادات أو الالقاب أو الدرجات العلمية المعنية
معترفا بها من بلده الاصلى ومن البلد الذى يود"
مواصلة دراساته آو ممارسة مهنته فيه. وذلك دون
اخلال بالاحكام المنصوص عليها فى المادة المشرين
من هذه الاتفاقية.,
اج
المادة السابعة

تواصل الدول المتماقدة سعيها لتحتيق الاهداف
المحددة في المادة الثاتية وتومق تتفيذ التعهدات
المنسوص عليها قى المواد الثالشة والرابمسة
والخامسة الواردة آتفاء وذلك مع طريق ما يلى :

(أ) أجهزة وملئية؛ :
معاونة المتغفلمات الاقليسية المختصنة القائمة
ولاسيما المنظمة العربية للتربية والثقافة والعلوم
واتحاد الجامعات الم ببة؛

(ج) أجهزة ثنائثية أو شبه اقليميةء

المادة الثامنة

< . تدرك الدول المتعاقدة أن تحتيق الاحداف
وتتفيذ التمهدات المحددة يهذه الاتفاقية يتطلب»
على الصنعيد الوطثى. توف التعاون والتنسيق
الوتيقيع بيخ جهود سلطات وطنية متعددة. حكومية
وغين حكومية؛ ولاسيما الجامعات. وغيرها مغ
المؤسسات التعليمية. وتتمهد الدول المتماقدة بتام
على ذلك بآن تعهد بدراسة المساثل المتلقة
بتطبيق هذه الاتفاقية الى أجهزة وطدية ملائمسة
تشترك فيها التطاعات المعتية وبأن تتخد كافة
التدابين الادارية اللازمة لكي تزيد على تحو قمال
مق سرعة اقيام هذء الاجهزة الوعلئية بمهامها.

« ديتيفي أن تتوقر لكل جهاز وطتى الوسائل
الضرورية؛ سوام لتمكينه مغ القيام بنفسه بجمع
وتحليل وتصتيف كافة المعلومات المفيدة لانشطته
وللصلقة يدراسات التمليم الصسالى وشهاداته. أو
للحصويل بأسراع وت ممكغ على ما قد يحتاج اليه
مع معلومات في هذا المجال من مركن وطنى مستقل
للتوثيق.

. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية | الثلاثاء مد ذو القعدة عام 1403 ه

المادة التاسعة

< - تنشاً لجنة اقليمية تتالفة مخ ممثليق
لجميع الدول المتماقدة ويعهد بسكرتاريتها للمدير
العام لمتظلمة الامم المتحدة للتربية والعلم
والثفاقة بالتعاون والتنسيق مع المنظمة الع بية
للتبية والثقافة والعلوم واتحاد الجامعات العربية
ويجوز لليونسكو والمنظمسسة العربية للتريبية
والثقافة والعلوم وإتحاد الجامعات العربيةء وآية
منظمة دولية حكومية أو غين حكومية أخرى تحددها
اللجنة أن توقد ممثليغ إلى اجتماعات اللجتة.

ب تكون المهمة المتوطة باللجنة الاقليمية
هى تعزين تطبيق هذه الاتقاقية وتوسيع نطاق
التعليم.

وتتولى اللجنة تسلسم وحص التتارين
الدورية التى ترسلها اليها الدول المتعاقدة عيا
اأحرزتثه مع تقدم وصادقته بي عقبات فيما يتعلق
بتطبيق الاتفاقية, كما تتولى فحص ما تمده
سكرتاريتها مخ دراسات يشان الاتفاقية. وتتعهد
الدول المتعاقدة بتقديم تقرير الى اللجتة مرة كل
عاميع على الاقل.

3 تساعد اللجنة الاقليمية مؤسسات التعليم
المالى فى الدول المتماقدة بناء على طليما على
اجزاء تقييم ذاتى بقدر تعلق الامن بهته الاتفاقية
مرة واحدة كل خمس ستوات على الاقل حسب
نظام تمده اللجنة لهذا الغفرض. وتوجه اللجنة
الاقليمية الى الدول المتماقدة توصيّات ذات طابع
عام أو فردي.

4 تقوم اللجنة الاقليمية باجراء الدراسات
اللازمة لتطوين أهداف الاتثاقية بحسب ما يستجد
من متطلبات التدمية الاجتماعية والثقافئية
والاقتصادية في الدول المتعاقدة وترفع توصياتها
الى الدول المتماقدة وتقر هذه التوصيات بعد
مواققة ثلثى الاعضاء المتماقديع عليها على الاقل.
الثلاثاء 4د ذو القعدة عام 1405 ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

وب تعاون سكرتارية اللجنة الاقليمية
والاجهزة الوطنية فى الحصول على المعلومات التى
تحتاج اليها فى اطار أنشطلتها.

6 ا للجنة الاقليمية أن تقترح على الدول
المتعاقدة خطعذ واجراءات لتتقيدذ الاتفاقية
وتنسيق التطبيق العلمى لها من قبل الدول المتعاقدة
والمتظمة.

المادة العاشرة

تجتمع اللجنة الاقليمية لاول مرة بعد ا نقضاء
ثلاثة أشهر على ايداع ست دول وثائق التصديق
على الاتشاقية وتتتخب اللجنة رئيسهسا وتعتمد
نظامها الداخلى وتنشىء الهيثات والاجهزة القنية
اللازمة لاداء بهمأتها وتحدد اختصاصاتها
وسلطاتها وتعقد اللجنة اجتماعاتها مرة واحدة على
الاقل كل عام وعند الاقتشاء.

المادة الحادية عشرة

يجورّ للدول المتساقدة أن تمهد الى هينات
ثنائية أو شبه اقليمية موجودة بالفمل اد تنشا
خصيسما لهذا النرضء. بمهمة دراسسة المشكلات
التى يثيرها تطبيق هذه الاتشاقية على الصعيد
الثنائى أو شبه الاقليمي؛ أو الاقليمى. والعمل على
ايجاد الحلول اللازمة لهاء
خامسا - التوثيق :

المادة الثائية عشرة

تتبادل الدول المتماقدة فيما بينها بانتظام
وعلى نطاق واسع. المعلومات والوثاتق المتملقة
بدراسات التعليم العالى وشهاداته.

اب وتسمى هذه الدول الى تعزيز تتمينة
الاساليب والوسائل الثى تسمسع بجمع وتحليل
وتصتيف ونش المعلومات المفهيدة المتملقة
بالاعتراف بدراسات التعليم المالي وشهاداته
وألقابه ودرجاته العلمية مع مراعماة الاساليب
والوسائل التي تستخدمها والمملومات إلتى تجمعها
قي هذا الصدد سائر الهيئات الوطنية والاقليمية

2095

والدولية. ولاسيما منظمة الامم المتحدة للتربية
والملم والثقافة والمنظمة العربية للتربية والثقافة
والعلوم واتحاد الجاممات المر بية.
سادسا ‏ التعاون مع المتغلمات الدولية :
المادة الثالثة عشرة
تتخد اللجنة الاقليمية كاقة التدابيي المتأسبة
تشرك المنظمات الدولية الحكومية وغير
الحكومية المختصة في جهودها التى تستهدف
تاميق تطبيق هذه الاتفاقية على خين جه منكن
وتمقد اللجبة مع هذه المتظمات الاتفاقية
والترتيبات الملائمة لهذا الفغرض.
سابعا مؤسسات التعليم العالى العاضعة لسلطة
دولة متعاقدة مع وجودها خارج آراضيها :
المادة الرابعة عشرة
تطيق أحكام هذه الاتفاقية على الدراساث
التى تتم والشهادات »الالقاب والدرجات العلمية
التى تمنح فى آية مؤسسة للتعليم الماليء متفرعة
عم مؤسسة خاضعة لسلعلة دولة متعاقدة؛. وكائنة
خارج أراضيهاء وذلك فى حدود الا نشعلة القائمة
في كل دولة من الدول المتماقدة.
امنا .. التصديق والانضمام وتاريخ النفاذ :
المادة الخامسة عشرة
باب التوقيع والتصديق على هذه الاتفاقيمة
الدول العربية والتى هي منضمة الى متظعة الامم
المتحدة للتر بية و العلم والثقافة وأمام أية دولة
أهردى منضمة الى جامعة الدول المربية أو تنتمى
الى المنطقة العربية فى منقلمصسة الامم المتحيدة
للتر بية والملم والثقافة.
المادة السادسة عشرة
‎ :‏ يجوز الترخيص بالاتضمساء الى هذة
الإتفاقية لدول أخرى أعضام فى متظمة الاسم
المتحدة للتر بية والعلم والثقافة. ‎١‏
يومد

«ان ديجضبد أن يقخام كل طلب بهذا الشآن الى
المديي العام لصتغلمة الامم المتحدة متي بية و العلم
والثقافة الذى يحيله على الدولم المتساقدة؛ قبسل
موعب إجتشاع اللجنة الاقليمية بثلاثة إشهرن على
الاقل-

3 وتجتمع اللجنة الاقليمية فى شكل لجتة
خاصة لليث في هذا الطلب. وهجب أن يكسون
آعضاها مزوديق بتفويضن صريج مع حكوماتهم
لهذا الفوض. وهجب أن يصدر القرار الذى يقخذ
فى هذه الحالة يأغلبية ثلثى الدول المتماقدة.

4 دلا يجوز تطبيسق هذا الاجرأاجم الا يمف
التصديق على الاتفاقية مع جانب أغلبية الدول
االبشار اليها في المادة الخامسة عشرة.

المادة السايعة عشرة

يتم التصديق على هذه الاتفاقية أو الانضمام
اليها عغ طريق ايداع وئيقة التصديق أو الانضمام
لدى المدين العام لمنظمة الامم المتحدة للتربية
والعلم والثقاقة,

المادة الثامئة عشرة

تصبح هذه الاتفاقية تافذة بعد انقضاء شهر
على ايداع وثيقة التصديق مغ قيل دولتينغ على
أن يكون ذلك بالنسية للدول التى أودعت وثائق
التصديق دون سواها. كما تصميح ناقذة بالنسبة
لكل دولة أخرى يعد اتقضام شهني على ايداع وثيقة
قمديتها أو انضمامها.

المادة التامعة عشرة

+ يحق للدول المتماقدة الانسحاب مع هذاه
الاتفاقية .

2 ويجرىئ الاخطار بالاتسحاب بموجب
وقيقة كتابية تودع لدى المدين العام لمنظمة الاسم
المتحدة للتربية والعلم والثقافة.

3 ويصبح الالسحساب تاقذا بعد ١انقضاء‏
النى عشر شهر! على تسلم وثيقة الانسحاب. ولا
يجوز أن يكون للانسحاب أثن رجفى دلا أن يؤاتي
يعلى ما تم مق اعتراف بالدراسات أو الشهادات أو

الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية

الثلاثام 14 قو القعدء خام 1401 له

الالقاب أو الدرجآت العلمية فلبقا لاحكام الاتفاقية
عتدصا كانت الدولسة التى ١اتسحبت‏ منها لا تقال
ملتزمة بها. ويظل هذا الاهتراف سارى المقفحوك
بالكامل يمد ان ييح الانسحاب بافذاء
المادة العشرون

لا تؤش هذه الاتفاقية_باية صورة كانت على.
المعاهدات والاتفاقيات النافذة بالفعل بيع الدول
المتعاقدة؛ ولا على التشريعات الوطنية التى
إصدرتها تلك الدول؛ وذلك فى الحدود التى تكثل
فيها تلك المعاهدات أو الاتفاقياث أو التشريمات
مزايا ادسع مدى مع المرايا المققورة بهذ
الإتناقية.

المادة الحادية والعشرون

يبلغ المدير العام لمنظمة الامم المتحدة للتربية
والعلم وإلثتافة الدول إلمتعاقدة والدول الاخرئ
المذكورة فى المادتيغ الخامسة عشرة والسادمة
عشرة ومتظمة (لامم المتسدة؛ يايداع كافة وثاشق
التصديق اى الانضمام المشار اليها في المادة السابعة
عشرة. وبحالات الانسحاب المنصوصض عليها فى
المادة التاسعة عمشرة.

المادة الثانية والعشرون

لبقا للمادة 102 من ميثشاق الامم المتخدة؛
تسجل هذه الاتفاقية يسكرتارية الاسم المتحدة يناء
على طلب المدين العام المنظصسة الامم المتحددة
للتربية و العلم والثقافة.

واثباتا لذلك وقع الممثلون الموقعوث أدنام»
بمفتضى تفويضهم؛ على هذه الاشفاقية.

حررت هذه الاتفاقظية فى باريس بتاريخ 8#
محرم 2399 (22 ديسمير / كانون الاول 3978) فى
نسخة آصلية واحدة باللغات العربية والانجليزية
والفرنسية مع تساوى النمسسوص الشلائة في
حجياتها. وسيتم ايداعها بمحفوظات منظمة الاسم
المتعدة للتربية والعلم والثقافة. وسترسل متها
نسخة طبق الاصل وممتمدة الى جميسع الدولة
المذكورة بالمادتيغ الخاسنسسة عشرة والسادسة
عشرة والى متظمة الامم المتحدةء
الثلاثاء 4 ذو القعدة هام 1403 ف

