ب تنشبطط عمليات المراقبة وتنسقهاء

- تحلل تقارير المراجمة المؤقتة وتتابع
الاجراء الحضورى لاعداد التقارين والتقرير
التلجيمبى للمر اجعات؛,

تسهن على احترام القوانين العامة التنفيذية
. الخاصة بالمفتشية العامة للمالية كما هى محددة
فى الهرسوم رقم 80 - 53 المؤرخ فى أول مارس سنة
80 المذكور. أعلاه»

تستغل المعطيات والاقتراحات التى تنجم
عن أشفال المراجعة بالاتصال مع السلطات السلمية
والوصية المعنية والهيئات القضائية المختصة.
لاسيما مجليس المحاسبة؛

تدرس وتعد وتجدد باستمرار الدلائل
المنهجية للمراجعة؛ :

تدرس وتقترح على أساس أشغال المراجعة
أى اجراء من شأنه أن يحسن تنظيم المصالح
وهيثات المراقبة وتسييرها ونتائجها وكذلك
تحسين التنظيم الذى ينطبق عليهاء

تقوم بجميع الاشفيال أو الدراسات
الغاصة بالطرق والاجراءات والنتائج فى الميادين
المالية والميزانية والمحاسبية؛ لاسيما على صعيد
ضبط المقاييس والفعالية والاقتصادية؛

ب تقدم بانتظام تقرير عن الإعسال التى
تضطلع بها وتعد جمبيلة دورية عن ذلكِ لتحضير
التقرين البتنوي الغاص بالمفتشية العامة للمالية.

المادة 0 : تتم تدخلات المفتشيسة العامة
للمالية على الصعيد المحلى عن طريبق يمثات
تنتيشية دائمة تقيم فى الولايات ويجدد مكانها
واختصاصها الاقليمى بقرار مشترك بين وزير
المالية وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى.

المادة :1 : تقوم بمثشات التفتيش الدائمة؛
المذكورة فى المادة 30 السابقة خاصة؛ بمراقبة
التيسيير اليالى والمحاسبى فى المصالج والهيئات
الموضبوعة تحت ببلملة الجماعات المجلية أو تحت

الجريدة الريمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 14 ذو القعدة عام 1403 ه

رساي طبقا 'للقوانين العامة الغاصة. بتتفيذ
ولاميما م يأتى : ٍ

- المصالح ذات الطابع الادارى أو الصناعى
أو التجارى التى تسيرها الجماعات المحلية.

الهيئات والمؤبسات المجلية كيفما كان
والاجتماعية والثقافية التابعة للجماعات المحلية.

ب هيئات التماونيات الموجودة عبن تراب
الجماعات المحلية. ,

تنفذ تدخلات بعثشات التفتيش الدائمة في
اطار بر نامج المراقبة الخاص بالمفتشية العامة
يقدمها الولاة. :

المادة 32 : تمارس مراقية المفتشييبة العامة
والتنظيمية المطيقة فى هذا المجال.

المادة 3د : تلفى الاحكام المخالفة لهذا المرسوم
ولاسيما المواد 23 و 26 و 27 و 28 من المرسوم رقم
0 - 33 المؤرخ في أول مارس سنة 1980 المذكور
أعلاه.

المادة 134 : ينشر هذا المرسوعم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى :1 ذى القمسذة عام ومه
الموافق 20 غشت سنة 1983.

الشاذلى بن جديد

