عن وزير المالية
الامين القام
محمد طرباش

قرار مؤرخ فى + جمادى الثائية عام 1403 الموافق 19
مارس سنة 1984 يتضمن احيدات قباضة
للضرائب المختلمة بمدينة أرزيوء

ان وزين المالية»

بمقتضى الامسي رقم 74 - 69 المؤرخ فى 12
جمادى الثالية عام 4 الموافق 4 يوليرو سنة 1974
والمتعلق باصلاح التنفليم الاثليسى لدولايات.

و بمقتضى القرار المؤّرخ فى 22 محرم عام
6 الموافق #4 يئاير ستة 976 والمتضمن تحديد
التعلاق الاقليمى لقباضات الغيرا نب المختلقة.

يقرر مايلى :

المادة الاولى :
المختلمة وتدعى دقباضة الصرانب المحندسة مايه

آرزيو».

تحدث بأرزيو قباشة لاضراثب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

. 1

المادة 2 : يكون مقى قياضة الضرالب المختلفة
هذه بمدينة أآرزيو.
الماد35 : تسرى أحكام هذا القرار ا بتداء من 2
أبريل سنة 1933
المادة 4 : يكلف المدير الماع للإدارة والوسائل
والمدير العام للخزينة والقروض والتامينات والمديي
العام للميز!نية والمحاسبة. والوكالة القطضائية؛
للخزيتة؛ والمدين العام للضرائب وأملاك الدولةء
كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى يبشر فى
الجريدة الرسمسييئة للجمهبورية الجزانرية
الديمقراطية الشعبية,
حرر بالجزاثر فى 4 جمادى الثانية مهام 1403
الموافق ويد مارس سنة 1983 ٍ
عن وزير المالية
الامين العام
محمد طرباش

وزارة السداخلية

