عبد العزيز خلاف . سعيد آيت مسعودان

وزارة الثقاقة
مرسوم رقم 3 <فه مرج في 4 ذى القعدة عام
ددمد الموافق 13 عشت سنة 1983 يتضمن انشاء

ديوان رياض الفتح.

أن ر ثيسن الجمهورية؛

_-_ ينام على تقريرن دزي الثقافة

ديتاء عل الدسعوزرء لاميما المادتان
37 - 120 3 252 متهم

وبمقتضى الام رقم 67 :28 المؤرخ فى
9 رمشضان عام 1387 الموافق 20 ديسمين اسئة 1967
والمقععللةق بالحثريات وحماية الاماكع والآثار
التاريخية والطبيمية* :

وبمقتضى الام رقم 71 ب 74 المؤّرخ فى
8 ربضان عام 2398 الموافق 76 انوفمبن اسدة :397

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريه

الثلاتاء 7 ذو الفعدة عام تيجا هك

و بمقتضى القانون رقم 3 ده المؤرخ فى
2 رييع الثاثي عام 11053 الموافق 5 غبراير سانة 1981
والمتعلق بحماية البيثةء

و بمقتضي المرسوم رقم 65 59 المؤرخ فى
8 بسادئ الثانية عام 385 الموافق 74 (كتوين سقة
5 والمتضمك تحديد التزرامات المحاصيين المعمومييت .
ومسؤولياتهم؛

م و بمقتضي المرسوم رقم 65 60د المؤرخ في
8 جمادي الثانية عام 5 الموافق 14 أكتوين سنة
5 والمتضمخ تحديد شروط المحاسبين العموميزث»

وبمقتضي المرسوم رقم 82 6 المؤرخ فى
0 ر بيع الاول عام 1402 الموافق 16 يناير سنة دقو
والمتضيخ سلاسيات دوزي الثقافة,

يرمم ما يلي :
الباب الاول
التسمية ... الهدف - الققر

المادة الإولى : تدنشاآ مؤممسة عمومية ذات طابع
اقتصادى واختصاص ثقالي. تتمتقع بالشخصية
الممتوية والاستتلال المالى؛ تسمى «ديرات رياض
النتح». وتدعىي فى صلب النص «الديرات»؛

يعتين الديوان تاجِرا فى محلاقاته مع الفير.

المادة 2 : يوضع الديوان تحث وصأية وزين
الثقاقة.
المادة5 3 : يكون متتو الديوان فى الجزائري

العامة

المادة 4 : تتمثل مهام الديوان فيما يأتى <

<- تنظيم أعسسمسال ثقافية متنوعة لترقية
النشاط الثقافي «وجعلة إشياعا دالاء وتطسوير
ذلك. وفى هذا المجال يتولى ما ياتى :

النشسى الواسع للانتاج الوطئى الثتنسانى
والفنى والستمائى: حسب الطريقة الخاصة بكل
تشاطء وعليقا لبي نامج سنوى محدد»الثلاثاء 7 ذو القعدة عام تمغد1ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية ْ

يسحل فى (طار مهمكه أو فى أطار تبادل الجنائى
الدولى يعد موافقة الوزين الوضصىء

ب تنظيم المحاضرات؛ والتدوات؛ والملتقيات
الثقافية والعلمية؛ء

تتنظيم تظاهرات ثقاقية؛ تربوية وترويجية
تخمسمن للاطفال والشيابء

توفير املام واسسسم عغ نشاط الديوان
والهياكل الثقافية أو المؤسسات المدمجة فيهء وذلك
بواسعلة المطبوعات والوسائل السمعية البصرية.

* ب تنسيق التظاهرات الثقاقية التى تنظمها
المؤسسات المدمجة فى رياض الفتح. وفى هنذا
المجال يتولى الديوات ما يأتى :

- يسهن عل تتسيق الانشطة الخاصة بكسل
مؤسسة مع البي نامج العام»

يتكفل بالتنظيم المادى لجميع التظامرات

الوطنية والدولية المنظمة فى نطاق رياض الفتح. |

3م تسييى الاملاك العقارية والمنقولة المخصصة
للديوات بما فى ذلك المرافق المشتركة. وقى هذا
الاطار يتولى ما يآتى :

ب اعداد دقش الشروط المقصلة؛ الخغاصسة
بالمحلات والاماكن التى يسند تسييرها الامتيازي
للخواصء؛ وتحرير ذلكء

المراقبة الدائمة للخواص الذي منتحو!
امتياز تسيير المحلات التجارية.

السهن عل صيساتة التجهيزات والمرافق
المششركة ونظافتهاء في رياض الفتح.

الباب الثاني
التنظيم الاداوئ

الفصسل الاول
التسيير
المادة 5 : يخضع الديوان» مرّقتا وفى انتظار
تحديد حيفيات تطبيسق التسييي الاشتراكى فى

والتتنظيمية المممول بها ولاحكام هذا المرسوم.
الفصل الثانى
المدير العام
المادة 6 : يمين المدين العام بمرسوع بناء صل
اقتراح الوزين الوصئ-
وتتهى مهامه بالكينية اننسها.
المادة 7 : يساعد المدير المام؛, كاتب عام ِ
ورؤساء دوائن.
المادة 8 : يعين الكاتب العامء بقرار مع الوزين
الوصى بتاء على اقتراح المدير الغام.
وتتهى مهامه بالكيفية نفسها.
المادة 9 : يمين المدير العام بمشرر رؤسام .
الدوائر» بعد موافقة الوزين الوصي.
وتنهى مهامه بالكيثية نفسهاء
المادة 30 : يمارس المدين العام السلطة السلمية
عل جميع موظقى الديوان.
المادة < : يتولى المدين العام ما يأتي :
ثيل الديوان فى جميع أعمال الحياة
المدنية؛
م تتثيذ قرارات مجلس التوجيهء
ب تتسيق أعمال الديوان مع نشاط المؤمسات
الاخرى المدمجة فى رياض القتشحء
تسييرن مجموع مصالح الديوانء
اعداد مشروع الميزانية؛
ب الالقزام ينفقات الديوان والاسن بصرفهاء
ب السهن على احترام النظام الداخلى للديوان.
الفمسل الثالث
مجلس التوجيه
الما 29 : يساعد الديوان مجلس توجيه
يتكون مع :
وزير الثقافة أى ممثلهء رنيساء
ممثل رئاسة الجمهورية»

ممتثل الحتزب»

ممثل وزارة الداخلية؛,

ممثل وزارة السياحة.

ممثل وزارة التر بية والتعليم الاساسى؛ء

م ممثل وزارة التعليم والبحث العلمى»

ممثل وزارة الشبيبة والرياضة؛ء

_- همثل كتابة الدولة للغابات واستمسلاح

الاراضى»

ممثل كتاية الدولة للتعليم الثانوى والتقنىء

ويشارك الاشخاص الآتية أوصافقهم مشاركة
استشارية :

مدين التشاط الثقافى فى وزارة الثقافة,

مديرو و المؤسسات | المدمجة جة فى رياض الفتحء
لكثاءثه.

المادة 3 : يجشع المجلس فى دورة عادية
و بدعوة مع رئيسهم مرة فى السنة.

يحدد رئيس المجلس جدول أعسال
الاجتماعات.

ترسل لاستدعاءات مصحوبة بجدول الاعمال
قبل خمسة عشس :0 يوما مغ الاجتماع». ما عدا
الحالات الاستعجالية. :

يمكن أن يجتمع المجلس فى دورة 'استثنائية
,بدعوة مع رئيسه كلما دعت الضرورة الى ذلك.

المادة د : لا تكون مداولات المجلس صحيحة
الا بحضور ثلثى أعضائه.

واذا لم يكتمل التنسستساب يعقسد الديوان
اجتماعا جديدا بعد مرور ثماقية (8) آيام ب

وفى هذه الحالة تكون مداولات المجلس
صحيحة مهما يكن عدد الحاضريع.

الجريدة الرسعية للجعهووية الجزائرية .-

, الفلاثاء ' 7 القعدة م0 0

المادة 15 : تتخذ قرارات المجلس بالاغلبية
البسيغلة. وقى خالة تساوى الاصوات يكون سوث
الرئيس مرجحا.

المادة 16 : تسجل مداؤلات المجلس فى محاضر
تدون فى سجل خاص يوقعها رئيس المجلس وكاتب

الجلسة.

المادة 7 : يتولى الديوان كتابة مجلس
التوجيه. ا ا

المادة 28 : يتاقش مجلس التوجيسه جميع

القضايا المتعلقة يأنشطة رياض الفتح.

وبهذه الصفة يقوم بدا يأتى :

يطلع على برامسج النشاط البقررة الفى
تجرى داخل رياضن الفتم؛ و يضبط البر نامج العام

يعطى رأيه فى مخططلات التهيئة والتوسيع
فى رياض الفتح,؛

يقدم المقتراحات التى تساعد على ترقية
الانشطة الثقافية ودعمها فى رياض الفتح,؛

ب يصرح بقبول الهبات والوسايا التى تقد
الهيئات العمومية والدولية.

الفصل الرابع
التنظيم الداخلى

المادة و39 : يزود الديوان بيلجنة ادارية تكون

د المدير العام للديوان»

_- الامينغ العام للديوانء

مديرو المؤسسات المدمجة»»

رؤساء الدوائرء

رئيس المكتب النقابىء

ب ممثل جماعة أصعاب الامتياز.

يمكن آن تستعميغ اللجنة, عندما تدعو الحاجة
وحسب جدول الاجتساع,؛ بعمثل عن كل هيئة
مهنية توجد فى رياض الفتح.
المادة 0 : تجتمع اللجنة الاداريمية مرة في
الشهن أو بدهوة مغ المدير المام للديران.

المادة 23 : تسجل مناقشات اللجنة الادارية في
محاضي تذكر فيها جميع القضايا المطروحة

المادة 24 : تماقشي اللجنة الادارهية القضايا
التالية :

كينيات الانجاز ومتابمة البرنامج العام
للاتشطة.

التتفليم العام والتظام الداخنى في
الديوان.

كل القضايا المرتبلة بحسق التنفيذ وال

المادة 23 : يتكون الديوان مغ دوائر و وحدات.

المادة 24 : يحدد التتظيسم الداخلى للديوان
ولاسيما عدد الدوائر والوحدات وصلاحيات كل
منهاء يقرار من الوزير الوصى يعد استشارة
اللجنة الوطنية لإعادة هيكلة المؤسسات.

ألباب الثالثت
التسيير المالى

المادة 5 : تفتح السنة المالية للديوان. فى

وتمسك المحاسبة على الشكل التجارى؛ طبقا
لاحكام الام رقم 75 - 35 المؤرخ فى 29 ايريل سئة
5 والمتضمقن المخطط الوطتي للمحاسبة.

المادة 26 : تشتمل ميزانيسة الديوان على
م يأتى :
د الايرادات :

أ) الاإيرادات العادية :

دخل التظاهرات الثقافية غيى المجانية التى
دنظمها أجهرة الديوانء

دخل الامتيازات.ء

دغل الخدمات والممليات الإعلامية التي
تتقلم لنفائية الغيي»

الايرادات الاخرى.

ب) المداخيل غهر العادية :

م التمنح التي تقدبها الدولة؛ :

ب الهبات والومسسايا التى تقدمها الهيئات
السومية والخاصة,؛

الفوالض التى يمكن أن تبقى مغ حساب
السئة المالية المنصرمة.
© - المصاريف :

_ مصاريت التجهين والصيانة والترميمء

ب المصاريف الاخرى الضرورية لتحتيسق
الاهداف المذكورة فى المادة 4 أعلاه.

المادة 7» : تقدم الحسايات التقديرية للديوان

مرفوقة بملاحظات مجلس التوجيه واقتراحاته؛ فى
الآجال القانونيسة.؛ الى الوزير البكلف بالثقافة
والوزين المكلف بالماليسة والوزير المكلف

بالتخطيعد.
المادة 28 : ترسل الى الوزين المكلف بالثقافة

والوزير المكلف بالمالية والوزير المكلفث
بالتخطيطط . ورئيس مجلس المحاسبة, الموازنة
وحساب النتائج وحسساب تخميص النتسائج
والتقرير السنوى عن نشاط السنة المالية المنصرمة»
مصحوية يأراء مجلس التوجيه ومقترحاته وتقرين
الهيثة المكلفة بالرقابة.

المادة 20 : يمسك حسابات الديوان وتسير
أمواله محاسب يخضع لاحكام المرسوم رقم 85 - 259
المؤرخ فى 4< أكتوير سنة 2905 والمتضيع تحديد
التزامات المحاسبين الممومييش ومسؤولياتهم؛»
م2 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الثلاثاء 7 ذو القعدة عام 1403يف
ل ا
قم 65 ع 260 المؤدخح فى 14 أكتى بي ستئسسة 185 المادة 5 : يقع حل الديوان و فية أبلاكه
والمتشمع تحديد شسروط تمييع المحاسةة | وتحويلها ينص مناثل يحدد شروط التصفية
الفمومييمقء ٍ وتحويل الاموال.

الباب الرايع

إجراء التعديل .الماد3 32 : ينشس هذا المرسوعم فى الجريدة

‎١‏ 7 الرسمية للجمهسورية الجزائرية الديمقراطية

‏المادة 20 : يقم أى تمديل فى أحكام هذا | الممسسة.

‏المرسوم بالكيفية نقسها العى تمت يها الموافقة عليه |
ويقدم تمن التعديل فى شكل اقتراح يدرضه النمدير
العام للديوان خلال اجصماع اللجتة الادازية يعد
امخشارة مجلس التوجيه+

‏حرر بالجزائي فى 4 ذى القمسدة عام 1403
الموافق 23 فشث سئة 3983.
الشاذلى بن جديد

‏ب مبسبسجبسس «<«-مم...وسب سسسب .... ب,,لسرامسب....دسسساسدسيسسسس:امسدسس.,جبسبسبمسسدنيساسسسسوسوسوه ‎٠‏ وجبجدئنيست بيس

‏المامة الإ سمة» 7 د 9 و13 شار مر التاخر يت مارلا ته لمر ال
