الشاذلى بن جديد

وزارة التعليم والبحث العلمى

مرسوع رقم 33 - ده مؤرخ فى 4 ذق القعمدة عام
3 الموافق تد غفشث ستة 1983 يتصمسن
انشاء معهد وطنى لعلوم البعر وتهيشة
السواحلء وتنظيمه.

بسسسييسدة

ات رئيس الجمهورية*:

الجريدة الرسميه للجمهورية الجزائرية

الثلانَاء 7 دو القعدة عام تمجرى
بنام على تقرين وزيي التعليم والبحث
الملمى»

_ و ينام على الدسشسورء لاسيما المادتان
1 -- 10 152:3 منة, 0

وبمقتضى الامن رقم 73 4ه المؤرخ في 45 .
جمادى الثانية عام 393: الموافق 25 يوليو سئلة 1973
والمتضمع اتشاء الهيئة الوعلدية للبحث العلمىء

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤدع فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق جد اكتوبر سنة
ومسؤولياتهم؛

وينقتضى المرسوم رقم 65 800 المؤرخ فى
8 جمادى الثائية عام 85 الموافق +4ة أكتوين سدة
5 والمتضشمع تحعديد شروط تعيين المحاسييث
العموميينء

- و بمقتضى المرسوم رقم 66 - 134 المؤرخ فى
صقي عام 1386 السسوافق 2 يوليو سنة 29066
والمتضمن تحديد كيفيات تعلبيق الاسن رقم 65 - 1533
المؤرج في 2 صمي عام 1386 المروافق 2 يونيق سنة
6 والمتضمق القانون الاساسى المام للوظيضسة
العمومية في المؤسسات والهينات الممومية»

.و بمقتضى المرسوم رقم 76 - 43 المؤدخ في
0 صمي عام 6 المسواقفق 20 فبرلين اسنة 1978
والتضمغ إحداث الدراسات المليا وتنظيم السئة
الاولى منهاء

و يمقتضى المرسوم رقم 84 ب 23 المأدخ فى
0 بيع الاول عام 02د الموافق 16 يناين سنة 2932
والمعدل للمرسوم رقم :8 38 المؤرخ فى 4د مارس
سنة 1987 والمحدثد صلاحيات وزين التعليم والبحث

الملمى».
يرسم مايل :
الباب الاول
التسمية .. الهدف - المقن

الما الاولى : تنشا مؤسسة عمومية ذات طايع
ادارى» تتمتع بالشخصية المعتوية والاستتلال المالىالثلاثاء 7 ذو القعدة عام 1403 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وكسسي «المجهدب الوطثي لفعلسوم البحر وتهيشة
السسواحل»ء وتدمي فى. صلب التمن «الممهد».

المادة 2 : يوضع المعهد تحث وصاية وزيين
التعليم والبحث البلمى.

يكون مقر الممهد في مديئة الجزائرء ويمكن نقله
الى أى مكان آي من الشصسراب الوطتى بمرسوم
يصدر بناء على اقشراح مغ وزين التمليم والبحث
العلمى.

المادة 3 : تتمثل مهمة المفهدء فى إطار مخطط
التنمية الاقتصادية والاجتماعية وطبقا للتواتبيحت
والتنظيمات المممول بهاء فيما يأتى ؛

م يقوم بالتعليم الجامعى والدراسات الملياء

يكون المهتدسين والتقتييت السامين في فروعم
علوم البحي وتهيثة السواحل تبما لاحتياجات
القطاعات المستخدمة,.

ب يشجم و يقترح وينجل برامج للبحث العلمى
فى مجال الوسطك البحرى ومحيعله بالاتصال مع
المؤسسات الممنية؛

يجمع الممعليات العلمية والتقنية ويستقلها
ويحاففل عليها ويوزهها قصد تقويمها واستممالها.

يشارك فئ براسمج البحث المتملقة بدرامسة
الاوساط البحرية في البحسى الابيض المتوسط
وحماية بينتها. كما يشارك في ثتمية التبادل العلمى
مع المؤسسات الاجنبية المماثلة فى اطار القسانون
المعمول به :

ب يبرم المقود والإتفاقيات الخاصة بالبحث
والدراسة مع جميسع الإشخاص الطبيعييت أو
الممنويين. فى اطار القانون الجارى به المملء

ينشى الدراسات الجاهزة؛ فى امار التنليم
اللعمول يه.

المادة 4 : يحدد عدد الشعب وتوزيع الطلبة
بينها فى لممهد بقرار وزارى مشترك مق وزير
التعليم والبحث العلمي ووزيي التخطيط والتهيئة
الممرانية ملبتسسا لمخطمد التنمية الاقتصادية
والاجتماعية والثقافية.

وتحدد كيفيات الدقول الى المفهد ونظمام
الدراسة ويرامج التبليم بقرار من دزين التعليسم
والبحث: «البلمى.

الباب الشانى
التنظيم الادارى والعلمى ل“

المادق ق : يسين الممهد مدير يساعده مجلسان
أحدهما ترجيهى در الآض علمى.

المادة 6 : يحدد التنظيم الادارى فى المعهد بقرار
وزارى مشترك بيق وزين التعليم والبحث النلمى؛
ووزير المالية وكاتب الدولة للوظيشة الممومية
والاصلاح الادارى.

ريحدد التتفليم البيداموجي للبعهد .براي
من وزين التعليم والبحث العلمئ.

و يحدد التتظيم العلمي للممهند لبقا كيم
المممول يه

الفعسل.الاول
مجلس التوجيهة

المادة 7 : يتكون مجلس التوجية بغ :

ممثل لوزير التمليم و البحث الملمى» رئيسا

س مدين البحث العلمي فى وزارة التعليسم

والبحث العلمى:
ب عدين التعليم فى دوزارة التليسم والبحث
العلمى.

ممثل لوزير المالية؛

ممثل لوزين الدقاع الوطثى»:

ممثل لوزي الداخلية,

نمثل لوزين التخطيط والتهيئة المسوائيةه

ممثل لوزي النقل والصيد البحردى*

سبثل لوزين الططاقة والصناعات

البتروكيماوية. ‎٠‏
‏ممثل لوزين السياحةة
ب ممثل لوزي الصحةء,
ممثل لوزي الاشغال المموبية؛

_ مبثل لوزي المبرىء

ممثل لوزين الفلاحة والثورة الزراعية,

ب ممثل لكتابةٍ الببولة للصيب والنقل البحرى»

ممثل لكتاية الدولةٍ للغايات واستملاح
الاراضىء

م رئيس المجلس العلمى للممهد»

ب ممثل ينتخبه الاساتذة الباحثون وياحثشو
ميهد 0

ممثل ينتخيه الموظفون الاداريون والتقنيون,

ممثل ينتخبه الطلبة.

يحض مدين الممهد اجتماعات مجلس التوجيه

حضورا استشاريا ويتولى شؤون كتايته.

يمكن المجلس أن يستشير أى شخص له كفاءة.

فى القضايا المدرجة فى جدول الاعمال.
المادة 8 : يعين وزير التعليم والبحث العلمى

يقرار أعضاء مجلس التوجيه بسبب كفاءتهم, لمدة
ثلاث سنوات» يتنأو على اقتراح السلطة التى ينتمون
ٍ اليهاء وفي حالة انقطاع عضوية أحدهم يببتكسل
العضى الذى يخلفه مدة العضوية الباقية..

ويعين الممثل المنتخب مم الطلبة لمدة سنة قابلة
للتجديد.

المادة 9 : يجتمع مجلس التوجيه فى دورة عادية
رئيسه. :

ويمكنه أن يجتمع فى دورة غير عادية بطلب

مع السلملة الوصية أو مع مدين الممهد أو مع ثلث

أعضائه.

عش يوما على الاقل مغن تاريخ الاجتماع. ويمكنه

أن يقص المدة فيما يخغص الدورات غين العادية.
المادة 30 : لا تصح مداولات مجلس التوجيه

الا اذا حضرها تصف أعضائه..

--_ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

ال

واذا لم يليغ النصاب يجتمع مجلس القوجيه
بعد الاسبتدعاء الثانى» وتمبح بداولاته حينذد
كيفما كان الحاضريع.
يتخذ مجلس التوجيه قراراقه بأغلييسة
أصوات الاعضاء الجاضرين.
وفى حالة تسووى الاصوات؛ء يكون صسوت
الرئيس برجها.
المادة 7 : تدون مداولات مجلس التوجيه فى
محاضس تسجل فى دفتر خاص يوقمه الرئيس
وكاتب الجلسية؛, وترسل هذه المحاضر الى السلطة
الوصية خلال ثمانية آيام للمصادقة عليها.
المادة 32 : يدرس مجلس التوجيه. فى اطار
التنظيم الجارى يه اللعمل. على الخصوص ما يأتى :
محاور تطويىر المعهد.
حصي حاجات القطاعات المستخدمة على
آساس تبادل الاعلام»
الاقتراحات المتعلقة ببرمجة مهام التكرين
والبحثء
الاقتراحات المتعلقة باقامة وحدات لليحث,
مشاريع العقود.آو الاتفاقيات.
مشاريع الميزانية وحسابات المعهداء
قبول التبرعات والهباتء
السلف الواجب عقدماء
شراء العقارات وبيعها وكراؤماء
ب المادقة على تقرين النشاط السنوى وعلى
حسباب التسييى اللذين يقدمهما مدي
المتهبء ب
ب يدرب المجلس ويقترح جميع الإجراءات
التى مق شأنها أن تحسن سين الميهييد
وتساعده على تحقيق أهدافه,
يبدى رآيه فى كل المسائل التى يمرضها
عليه مدين الممهد.
المادة 13 : تكون مداولات مجلس التوجيه قايلة
للتنفيذ يمد مرور ثلاثين (30) يوما على تقديم
الثلاثاء 7 ذو القعدة عام 1403 ف

محجاضس جلساته الى السلطة الوصية الا اذا كان
هناك اعتراض صريح عليها خلال هذا الاجل.

أما مداولات مجلس التوجيه الخاصة بالميزانية
والجسابات والاقتراض بالبقد وشراء العقارات
وبيبها آو كرازماء وقبول التبردعمات والهبات.ء
فلا تكون قابلة للتنفيذ الا أيمذد أن يسوافق عليها
وزين التعليم والبحث العلمى ووزير المالية موافقة

الفصل القانى
المسدير

المادة 44 : يمي المبدين بمرسوم بناء على

المادة 15 : يكلف المدين يتسيير الممهدء ويكون
الإأمن يصرف ميزانيته؛ وبهيذه الصفة؛ يلتزم
بالنثقات ويأمن يصرفها فى حدود الامعتمادات
المخصصة لذلك في الميزانية :

- يبرم جميع الصفقاتٍ والإتفاقيات والمقود
فى اطار التنليم الجارى يه العملء

ب يمثل المعهد آمام المحكمة وفى جميع أعمال
الحياة المدنية؛

يتولى السلطيية السلمية ويمارسها على

يمزن المستخدمين الذيعغ ليست لهم تسمية
أخري فى اطار القاتون الاباببى الذى يخغضمون
اليه؛

يضبط النظام الداخلى للمعهد بعد مداولات

مجلس التوجيه؛

يحض اجتماعات مجلس التوجيه ويقسوم
بتنفيدذ مداولاتة؛

يعد التقرين الستوى من النشاط ويرسله
الى الوزين الوصى بعد موافقة مجلس التوجيه.

“المادة 6د : يساعب مسدين المعهد في مهامه
الاشخاص الآتية : ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مدير مساعد يكلف بالدراسات,
رؤساء الاقسام ومديرو وحدات البحث.
المادة #« : يمين الوزير الوصى المديريغن
المساعديكغ ورؤّساء الاقسام ومديرى وحدات
البحث بقرار بناء على اقتراح مدير المعهد طيقا .
للتنظيم المعمول به
الفصل الثالث
. المجلس العلمى
المادة 38 : يرأس المجلس العلمى أستاذ باحث
أو باحث فى المعهد من بين الاساتذة الباحمين
أو الباحثين منغ مستوى آو رتبة أعلى لمدة ثلاث
سنوات بقرار مع الوزين المكلف بالبحث العلمى.
يتكون المجلس العلمى فيلا عل ذلك
كما يأتى :
عا مدايى الممهدء
المدير المساعد المكلف بالبحث+
المدين المساعد المكلف بالدراسات
ب رؤساء الاقسام البيداغوجية؛
مديرى وحدات البحث»ء
ممثلين اثنين عن أساتذة الباجثين عى كل
قسم ينتخبهما زملاؤهم لمدة ثلاث مبنيواتء
ممثلين اثنين للباحثين بق كل وجدة للبحث
ينتخبهما زملاؤهم لمدة ثلاث بسبنوات,
يتولى المجلس الاعلى ما يأتى :
يبدى دآيه فى تنظيم التعليم ومجتواه»
م يبدى رآيه فى تنظيم أشفال البحث,
يعد برامج البحث المطلسوب تقديمها الى
مجلس التوجيه؛ ‎١‏
‏يدرس ويمملى رأيه فى قيمة المترشفحين
للتوظيف وفى مظهرهم؛

ب يمعلى وأ رأيه ا الغائدة البلمية لمواضيع

والباحثون التاييون للممهبء. دفى قيمتها,

المادة ود :
ب إيقوم جح دوزيا بنامج: البحث. غي الممهنة دفي

وميات “البيث..
لاد 0د يحدد وزير التعليم والبحث الملمى
زيقرار كيقيات سين المجلمن العلمى.
الباب الثالث
الاجراءات المالية

: المادة :2 : يعد المدين ميزانية الممهنا م
يقدبها الى مجلس التوجيه لمناقشتها وترقع يمد
ذلك الى الوزين الوصى وودزين المالية ليوافتا عليها
موافقة مشحوكة.

المادة 22 : تشمل بيزائية الميهت هل ياب
للايرادات دياب للنفتات
‎.-١‏ تشمل الايرادات :
:) اعاتات الدولة.ء والجاعات المجليسسسة
والمؤسسات أو الهيتات العمومية»
2) المساعدات التى تمنحها المؤؤسسات والهيثات
الدولية»
3) متتلف الايرادات المتعلقة ينشاط الممهد*
4 التبرحات والهيات.,
تن ب تشمل الثفقات :
<) نفقات التسيييء
0 نفقات التجهينء
3) جميع النفقات الضرورية لتحقيق أهداف
المنهف..

اليزائية حسبي. الشروك المتنصوص عليها في اماد
المادة هد : تنمسك محاسبة المعهد حمسب تقواهد
المحاسية الممومية.
المادة 5 : يمسك العون المحاسب الذئ يمينسة
أو يعتمده وزين الملالية؛» محاسبة المتهد. طبقا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 7 ذو القعدة عام 3م14 ىه

المادة 6 : يعد للمون المحاسب حساب التشيير
ويشهد فيه أن مبلغ الستدات الراجب تحصيلهما
والحوالات الصادرةء مطابقة لكتاياته.

يقد هذا الحسساب مدين المفهد الى مجلسن
التوجيهة مسحويا يالحساب الادارى م يتترين
يتضمخ جميع الشستر وح والتفصيلات الغيدة
يخصوسهن التسيين المالى في الممهد.

ويعه ذلك يرع الى الوزين الوصى ووزيى
الماليةء مصحو يا بملاحظات مجلس التوجيه» ليوافقا
عليه موافتة مشتركة.

المادة #7 : يتولي المراقبة المالية فى الممهد.ء
مراقب مالى إعيته وزيى المالية.

المادة 8د : ينشن هذ+ المرسوم فى الجسريدة
الزرسمية للجمهورية الجزاترية الديمقراءعلية
الشمبية.

حور بالجزائن فى 4 ذى القمدة مام 14035
الموافق 13 غشت سئة 1933

الشاذلى بن جديد

وزارة الطاقة والصناعات البتروكيماوية

