الثلاثاء 4 ذو القعدة هام 1403 ف

مرسوم رقع 3 - 499 مؤرخ فى 11 ذى القعدة عام
3 الموافق 20 غشث سنة 1983 يضمن المصادقة
على الاتفاقية الدولية بشآن الاعتراف بدراسات
التعليم العالى وشهاداته ودرجاته العلمية فى
الدول العربية والدول الاوروبية المطلة على
البعر المتوسطء المبرمة بنيس فى 7 ديسمبص
سساسية 1976

ان رئيس الجمهورية,

يناء على تقرير وزير الشؤون الغارجية؛

بناء على الدستور ؛ لاسيما المادة :11 57 منه.
منه؛ ‎١‏

و بعد الاطلاغ على الاثفاقية الدولية بشآن
الاعشراف بدراسات التعليسم العالى وشهاداته
ودرجاتة العلمية فى اللدول العربية والدول
الاوروبية المطلة على البحر المتوسط المبرمة بنيس
فى 17 ديسمبر سنة 1976» ا

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يصادق على الاتفاقية الدولية
بشأن الاعتراف بدراسات التعليم العالى وشهاداته
ودرجاته العلمية فى المسسدول العربية والدول
الاوروبية المعللة على البحن المتوسطط؛ المبرمة فى #©
ديسمبر سنة 1976 وتنشر فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينشى هذا المرسوم فى الجسريدة"
الرسميمة للجمهورية الجزاترية الديمقراطية
الشعبية. -

حرر بالجزائر فى 37 ذى القصدة عام م4
الموافق 20 غشت سنة وقود.
الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2097

اتفاقية بشان الاعتراف بدراسات التعليم العالى
وشهاداته ودرجاتئه العلمية في الدول العربية
والدول الاوروبية المعللة على البحر المتوسط

ان الدول العربية والدول الاوروبية المطلة عل
البحن المتوسطه؛ الاطواف فى هذه الاتفاقية.

به اذ تحدوهما الوغبسة فى توثيق الاواضصن
الثقافية المتيتة التى أرساها التستاريخ والجوار
الجفرافى فيما بينها منذ آقسمدم الازمنة؛ وانتهاج
سياسة للعمل المشفتوك في مجال التعليم والتأمهم_ل
العلمى والثقافى, ‎٠‏ لتسهم بذلك و ال وال قا
من جميع الوجوه سعيا الى تحقيق الخير والرفاهية
الدائمة لشعوبهاء

واقتناعا متها يأن بلوغ هذه الاعداف _يصبح
أيسن مثالا اذ تحقنسق الاعتراف لسكان كل مخ
الدول المتعاقدة بحقهم فى الالتحاق بحرية بعرافق
التعليم والتأهيل فى السسدول المثعاقدة الاخرئى.ء
ولا سيما من أجل متابعة دراستهم بمؤسسات التعليم
العالى الموجودة فيهاء :

وبالنظر الى أن اعتراف جميسع البدول
المتعاقدة بالدراسات الى ثتم و الشهادات التى تمنح
في آية دولة منها لابد وان يؤدى الى مضاعفة انتقال
الاشخاص وتكثيف تبادل الافكار والمعارف
والخبونات العلمية والتكنولوجية؛

‎ .‏ وبالنفلي الى أن هذا الاعشراف يشكل أحد
الشروع اللازمة لتحقيق ما يلى :

‏(7) تيسير خير انتفاع مشترك على أفضل.
وجه ممكن بوساتل التعليم والتدويب الموجودة
فى أراضيهاء

‏(2) تأمين انتقال المعلمين والمللبة والباحثين
والمهنيين على نطاق أوسيع؛

‏(3) تذليل الصعوبات التى يصادقها الاشخاصض
الذين تلقوا تعليمهم وتأهيلهم فى الخارج عنسد
عودتهم الى بلادهم الاصملية.ب وداذ تحدوهينا الوغيسة فى تأميخ الاعتراف
بالدراسات والشهاداتء على [وسع نطاق ممكسخ»
مع مراعاة المبادىء المتعلقة بالتهوضن بالتربية
المسديمة وتحقيق ديمتراملية المتعليم واعتساد
وتطبيق سياسة للتربية تتلامم مع التحولات
البتيوية والاقتصادية والتقنية؛ وتتمشى مع
التغيرات الاجتماعية والاوضاع الثقافية,

م رقد وطدت العزم على تركيز تعاونيما
المقيل فى هذه المجالاتء وتنظيمه بواسلة اتناقية
تشكل نقطة البدء لنشاط ديتاميكى منسق تتنهض
به. بوجه خاص الاجهزة الوطنية والثنائية والمتعددة
الاطراف التى تنشآ لهذه النايةء.

واذ تذكن بان الهدف التهائى الذى حدده
المؤتس العام لليو نيسكو لنفسه يتمثل فى «اعداد
اتفاقثية دولية بشأن الاعتراف وتقرير صلاحية
الالقاب والدرجات الملمية والشهادات التى تمتحها
مؤسسات التعليم العالى ومؤسسات البحسوث فى
كافة البلادى»؛

اتفقت عل ما يل :
اول تعاريف :
المادة الاولى

< ب قيما يتعلق باهداف هذه الاتثاقية, يتصد
«بالاعتراف» ياحدى شهادات آو ألقاب أو درجات
التعليم العالى الممنوحة فى الخاردج اعتنادها بغ
جاتب السلطاث المختصة فى دولة متعاقدة ومنسج
سحاملها الحقوق التى يتمتع بها الاشخاص الذي
بيصلون شهادة أو لقبا أو درجة غلمية وطنية
تنتاظى الشهادة أو اللقب أو الدرجة الاجتيبية
المشابهة. وطبقا للنطاق الممنوح لهذا الاعترافء
قان هذه الحقوق تمتد الى متابمة الدراسات أو
ممارسة نشاط مهتي أو الاثتين نما.

(أ) يترتب عل الاعتراف ‏ ياحدى الشهادات
أو الالقاب أو الدريات العلمية؛ مع أجل القيام
ببدراسات على مستوى التعليم المالى أى متابعتهاء
الستاح لحاملها بالالتحاق بيمؤسسات ت التعثيسم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4د ذو القعدةٌ عام 1403 ه

العالى والبحوث فى آية دولة متعاقدة ينقس
الشروط المطبقة؛ فيما يتعلق بالدراسةء على من
يحملون شهادة آو لقيا آو درجة مناظرة ممتسوحة
فى الدؤلة المتماقدة المعنية؛

(ب يعتبسر الاعتراف يبشهادة أو لقب أو درجة
اجنبية بقية ممارسة نشاط مهنى اعترافا بالكفاءة
الفدية المطلوبة لممارسة المهتة الممنية. ولا يترتب .
على هذا الاعتراف أعقام حابل الشهادة أو اللقب
أو الدرجة الاجنيية من استيتاء الشروط الاخرى
غين المتعلقة بالكفاءة الثتية؛ دالتى يكن أن
تتطليها السلطات الحكومية 0 المهتية المختصة
لممارسة التشاط المهنى المقصود.

8 قيما يخص (لغايات التى تستهدثها هذه
الاثفاقية :

(أ) يقضد ب «التعليم الثانوى» مرحلة
الدراسات؛ آيا كان نوعهاء التى تلى مرحلة التعليم
الابتدائي أو الاولىء والاعدادى. والتى تستهدف.
قيما تستهدف؛ اعداد الطلبة للالتحاق بالتعليم
العالىء

(ب يله ب «التعليم العالى» جميع أثنواع
التعليم والبحوث على المستوى العالى للمرحلة
الثاتوية والتى يتاح الالتحاق بها فى مختلف
الدول, وطبقا لما تقرره تلك الدول مغ شروط
لكل شخصن لديه المؤهلات الكافية؛ سواء لحصولسه
على لقب آو شهادة تثيت انه قد أتم الدراسة
الثائويةء أو لتلقيه تأهيلا مناسبا أو لاكتسايه
معارف ملائمة.

3 فقيما يتعلق بغايات هذه الاتفاقية؛, يقصد
ب «الدراساثت الجلائيةة كل تعليم وتأميل لم
يستكمل مدته أو محتواه, وذلك وفقا للقواعد
المممول بها فى المؤسسة التى تم تحصيله فيهما.
ويجوز لاحدى الدول المتعاقدة أن تتح اعترافها
بالدراسات الجزثية. التى تجريها مؤسسة واقمة
فى أراضى دولة متعاقدة أخرى ومعترف بها مع
قبلهاء وذلك بالقدر السذى يتفق مع مستوى
التعليم والتاهيل الذى يلغه الشخص. وفقا للمماييي
«الثلاثاء 14 ذو القعدة عام 1403 ه

المممول بها فى معاهدة التعليم والتاهيل الكائنة
فى الدولة المضيفة.

الاهداف :
المادة 2
‎<٠‏ 7 تؤكد الدول المتعاقدة صراحة عزمها

القاطع عل التعاون الوثيق فيما بينها من اجبسل
تحقيق الاهداف التالية : ٍ

(آ) اتاحة أفضل انتفاع ممكن يمواردها
المتوافرة فى مجال التعليم والتآهيل والبحث.
لفائدة جميع السسدول المتعاقدة؛ وفى سبيل ذلك
تعصل على :

(<) أن تفتح الى أبعد حد ممكن باب الالتحاق
بمؤسسات الصل العالى التابمة لها آمام الطلبة
آو الباحثين الوافديع من آية دولة متعاقدة,

(2) أن تعترف يدراسات مؤلاء الاشخاص
و بشهاداتهمء

(3) أن تنسق بين شروط القبول بمؤسسات
التعليم فى كل من البلاد المتعاقدة. :

(4) أن تضسسع مصطلحات ومعايين للتقيي
تيس تطبيق نظام يكفضل امكانية المقارنة بين
وحدات التقييم ومواد الدراسة والشهادات
الممنوحةء

(5) أن تطبق مفهوما ديناميكيا للقتبول فى
مراحل الدراسة اللاحقةء ويآأخذ فى اعتباره لا
مجرد ما تثبتسه الشهادات الممنوحة مغ معارف
وحسب» وانما أيضا الغبرات والانجازات
الشخصية؛ فى الحدود التى يمكن فيها قبولما
بواسطة المؤسسات المختصة؛.

(6) أن تطبق لتقييم الدراسات الجزئية
معايير مرنة تستند الى مستوى التعليم والتأهيل
المكتسبء والى محتوى المنساهج المقررة؛ على أن
يؤخذ فى الاعتبار طابع الجبع بين مختلفث

التخصصات والمعارف فى مرحلة التعليم العالىء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

2099

(7) أن ترقى بنظام تبادل المعلومات المتعلقة
بالاعتراف بالدراسات والشهادات.

(ب) تحقيق تحسخ مستمس فى متاهج الدراسة
فى الدول المتعاقدة؛ بالاضافة الى اتباع أساليب
لتخطيمك التعليم العالى والتهوض بهء تراعى فيها
مقتضيات التنمية الاقتصادية والاجتماعية
والثقافية والسياسات التى ينتهجها كل بلد معنى
والاهداف الوردة بالتوصيات الصادرة عن الاجهزة
المختصة باليو نيسكو فيما يتعلق بالتحسين المستس
لنوعية التعليم. وتعزيز التربية المستديمة وتحقيق

ديمقراطية التعليم,

3 تعزيقن التعاون الاقليمى والعالمى فى
مجال الاعتراف بالدراسات والمؤهلات الاكاديمية.

2 وتتعهد الدول المتعاقدة باتخاذ كافة
التدابين اللازمة على كل من الصعيد الوطنى
والثنائى والمتعدد الاطراف؛ ولاسيما عم طريق
الاتفاقات الثنائية أو شيه الاقليمية أو الاقليمية
أو غيرهاء وكذلك عن طريق ابرام اتفاقات بين
الجامعات أو غيرها من مؤسسات التعليم العالىء
واتخاذ ترتيبات مع المنظمات والهيئات الوطنية
أو الدولية المختصة؛ء وذلك بغية التوصل تدريجيا

الى تحقيق الاهداف المحددة فى هذه المادة,
ثالثًا _. التعهدات ذات التطبيق الفورى :
المسادة 3

< - تعترف الدول المتعاقدة بشهادات اتمام
الدراسة الثانوية الممنوحة فى الدول المتماقدة
الاخرىء والتى تزود خاملها بالمؤهّلات المطلوبة
للقبول فى مراحل التعليم التالية بمؤسسات التعليم
العالى الكاثنة فى أراضى هذه الدولء وذلك بنفس
الشروط المطبقة على مواطنيها بالنسبة لمتابمة
الدراسات آو القبول الفورئ فى مراحل التعليم
التالية بمؤسسات التعليم العسالى الكاتنة فى
أراضيهاء
2100

2- ويجوز مع ذلك آن يخضع القبول باحدى
مؤسسات التعليم العالى لشرط تواض أماكن خالية
فيهاء وكذلك للشروط المتعلقة بالمعارف اللغوية
التى تتطلبها أو تقبلها مؤسسات التعليم فى الدول
المتماقدة لمتابعة الدراسات المطلوية.

المسادة 4

7 تتعهد السسدول المتعاقدة باتخاذ كافة
التدابير اللازمة على الصعيد الوطنى لتحقيق
مايلى :

(أ) الاعتراف بالمؤهلات الاكاديمية الممتوحة
من مؤسسات التعليم العالى الكائنة فى أراضى
دولة متعاقدة أخرى والمعترف بها من هذه الدولة
باعتبارها تثبت آن مرحلة دراسية كاملة من مراحل
التعليم العالى قد استكملت وفقا لما تتطلبه
السلطات المختصةء وذلك بغية تمكين حامليها من
مواصلة الدراسات على الفور والالتحاق بمراحل
التعليم التالية بمؤسسات التعليم العالى الكائنة
بأراضى أى من الدول المتعاقدة بنفس الشروط
المطبقة على مواطنيها . :

(ب) العمل يقدر الامكان على تحديد السبل
التى يموجبها يمكن الاعتراف بمراحل الدراسة
التى تمت بمؤسسات التعليم العالى الكاثنة بأراضى
الدول المتعاقدة الأخرىء وذلك بغية متابعة تلك
الدراسات.

2 تتطبق أحكام الفقرة 2 من المادة الثالثة
أعلاه على الحالات المنصوص عليها فى هذه المادة.

المادة 5

تتمهد الدول المتعاقدة باتخاذ التدابير
الضرورية لاضفاء الفعالية قدر الامكان على
الاعتراف بشهادات او القاب أو درجات التعليم
العالى التى تمتحها السلطات المختصة فى الدول
المتعاقدة الاخرى بقصد ممارسة احدى المهن؛
بالممني المنصوص عليه فى الفقرة الفرعية 5 (ب)
من المادة الاولى أعلاه. ‎١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية > الثلاثاء 14 ذو القعدة عام 1403 ه

المادة 6

‎ :‏ تنظرا لان الاعتراف ينص على الدراسات
المخصلة والشهادات والالقاب والدرجات العلمية
الممتوحة بمؤسسات التعليم العالى الممترف بها من
احدى الدول المتعاقدة, فان الاستفادة بما تتص
عليه المواد الثالثة والرابعمة والخامسة الواردة
أعلاه يتمتع بها كل شخص تابع تلك الدراسات
او حصل على تلك الشهادات أو الالقاب أو الدرجات
العلمية مهما كانت جنسيته أو وضعه السياسى
أو القانوتى.

‏2 لكل مواطن من الدولة المتعاقدة يكون قد
حصل فى اراضى دولة غير متعاقدة على شهادة
أو لقب أو درجة علمية آو اكثى مما يناظر
الشهادات أو الالقاب أو الدرجات العلمية المحددة
فى المواد الثالثة والرابعة والخغامسة؛ء أن يتمسك
يما يتطبق عليه من أحكام هذا الموادء بشرط أن
تكون شهاداته أو القابه أو درجاته العلمية معترفا
بها من بلده الاصلى ومن البُلد الذى يود مواصلة
دراسته فيه؛ وذلك دون اخلال بالاحكام المنصوصض
عليها فى المادة العشرون من هذه الاتفاقية.

‏رابعا - أجهزة التنفيذ :
المادة 7

‏تواصل الدول المتماقدة سعيها لتحقيق
الاهداف المحددة فى المادة الثانية وتؤمن تتفيذ
التعهدات المتصسوص عليها فى المواد الشالثة
والىا بعة والخامسة الواردة آنفاء وذلك عن طريق
ما يل :

‏0 أجهزة وطنية؛
عليها فى المادة التاسعة التالية؛

‏(ج) أجهزة ثنائية أو شبه أقليمية.
الثلاثاء 14 ذو القعدة عام 1403 هي

المادة ة

7

تدرك الدول المتعاقدة أن تحقيق الاهداف

وتتفيد التمهدات المحددة بهذه الاتعافية يتطلب؛
على الصغيد الوطنىء توفي (لتماون والتنسيق
الوليقين بين جهود سلطات وطنية بالغة الشندد. مع
حكومية وغين حكومية؛ لاسيما الجاممات وغيرها من
المؤسسات التعليمية. وتتمهد الدول المتعاقدة يثاء
على ذلك بأن تسند دراسة المسائل المتعلقة بتطبيق
هذه الاتفاقية الى أجهزة وطتية ملائمة تشترك فيها
سائي القطاعات الممتية, ويكون مغ اختصاصها ان
تقترح المحلول المناسبة, كما تتمهد الدول المتماقدة
ايضا بان تتخذ كافة التدابير الادارية اللازمة لكى
تزيد على تحو قمال من سرعة قيام هذه الاجمهزة

الوطنية يمهامها.

2 ويتبفى ان تتوفر لكل جهاز وطتى الوسائل
الضرورية. سواء لتمكينه من القيام ينتمسه بجمم
وتحليل و تصنيف كاقة المعلومات الندميدة لانشعلتة
والمتعلقة بدراسات التعليسم العالى وشهاداتة,؛ أو
لتزويده فى اقرب وقت ممكن بما قد يحتاج اليه مع
معلومات في هذا المجال بواسطة مرك وطتى

المادة #«

‎ <‏ تشكل لجنتة دولية حكودية مغ طبراء
مفوضيعغ مع الدول المتعاقدة, و تسند كر تاريتها
للمدهن المام لمتظمة الامم المتحدة للتربية والملسم
والثقافة . :

‏5 تكون المهمة المنسوعطة باللجنة الدولية
الحكومية 'هى تمزيز تعلبيق هذه الإتماقية. وتقرم
اللجنة بتسلم وفحصي التقارين الدورية التى
ترسلها اليها الدول المتعاقدة عما أحرزتة من تقدم
وصادفته من عقابات فيما يتعلق بتطبيق الاتماقية,
فضلا عما تعده سكرتازريتها من دراسات بثشانها
وتتعهد الدول المتعماقدة بتقديم تقرير الى اللجنسة
مرة كل عامين على الاقل.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎2101

‏3 توجه اللجنة الدولية الحكومية. عتب
الاقتضامء الى الدول الاعلراف فى الاتقاقية توضيات
ذات طابع عام او فردى بشأن تطبيق هذه الاتفاقية.

‏4 تعاون سكرتارية اللجنة الدولية المكومية
الاجهزة الوملئية فى الحصول عن المعلومات التى
تحتاج اليها فى أطار انشملتها.

‏المادة 10

‏تنتخب اللجنة الدولية الحكومية رئيسها وتضع
نظامها الداخلى. وتعقد دورة عادية كل عامين.
و تجتمع اللجنه لاول مرة بمب انقضام ثلاثة اشهن
مغ ايداغ الوثيقة السادسة للتصديق على الاتماقية
او الانصمام البهاء

‏المادة 11

‏يجوز للدول المتماقدة ان تسند إلى هينات.
ثنائية او شبه اقليمية موجودة بالمعل. آو تنشسا
خصيصا لهذا الغرض» مهمة دراسة المشكلات التي
يثيرها تطبيق هذه الاتفاقية على الصفيد الثناتى
أو شبه الاقلينى, والعسل عني ايساد الحلول
اللازمة لهاء ٍ

‏غامسا ‏ التوثيق :
المادة 12

‏«- تتبادل الدول المتماقدة فيما بينها بانتظام؛
على نظام واسعء المعلومات والموتاسق المتعلفسة
بدراسات التعلهم المالى وشهاداته.

‏2 وتسمى مذه الدول الى كمسزير تنئمية
الاساليب والوسائل التي تسسح ,جمع ودتحليل
وتصنيف و نشر المعلومات المفيدة المتعلقة بالاعتراكل
بدراسات التعليم المالى وشهاداته ودرجاته: سيع
مراعاة الاساليب والوسائل التثى تستخدا
والمحلوماث التى تجممها فى هذا المسدد سائي
الاجهزة الوملنية والاقليمية والدولية, ولا سيما
منغلمة الامم المتحدة للتربية والعلم والثقافة.
21202

سادسا التعاون مع المنظمات الدولية :

المادة 13
تتخن اللجنة الدولية الحكومية كافة التدابير
المناسبة كى تشرك المنظمات الدولية الحكومية وغير
تطبيق هذه الاتفاقية على خير وجه ممكن.
سابعا ‏ مؤسسات التعليم العالى الخاضعة لسلطة
دولة متعاقدة مع وجودها خارج أراضيها :
المادة 14
تطبق أحكام هذه الاتفاقية على الدراسات التى
تتم والشهادات والدراجات العلمية التى تمتح فى
أى مؤسسة للتعليم العالى تكون خاضعة لسلعلة دولة
متعاقدة حتى وان كانت هذه المؤمسة موجودة
خارج أراضى الدولة المذكورة.

امنا - التصديق والانضمام وتاريخ التقاذ :
المادة 15

هذه الاتفاقية مفتوحة للتوقيع والتصديق
عليها من جانب الدول الاوروبية والعربية المطلة
على البحن الابيض المتوسط والتى دعيت للاشتر
فى المّتمن الديبلوماسى المكلف باعدادها.

المادة 16

يجوز الترخيصش بالانضمام الى هذه

الاتضاقية للدول الاخرى الاعضاء فى منظمة الامم
المتحدة أو فى احدى الوكالات المتخغصسمصسة أو فى
الوكالة الدولية للطاقة الذرية؛ء أو للدول المنضمة
الى النظام الاساسى لمحكمة العدل الدولية.

2 ويجب أن يقدم كل طلب بهذا القصد الى
مدير عام منظمة الامم المتحدة للتربية والعلم
والثقافةء الذى يحيله على الدول المتعاقدة قبل
موعد اتعقاد اللجنة الدولية الحكومية بثلاثة أشهر
على الاقل +

-

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاتاء 14 ذو القعدة عام 1403 هف

3 وتجتمع اللجنة فى شكل لجنة خاصة للبث
فى هذا الطلب. ويجب أن يكون أعضاها مزوديقن
بتفويض صريح من حكوماتهم لهذا الغرض؛ ويجب
أن يصدر القرار الذى يتخذه فى هذه الحالة بأغلبية
ثلثى الدول المتعاقدة.

4 ولا يجوز تطبيق هذا الاجراء الا يمد
التصديق عل الاتفاقية الحالية مع جانب غاليبية
الدول المتعاقدة المبينة بالمادة الخغامسة عشرة..

المادة 17

يتم التصديق على هذه الاتفاقية أو الانضمام
اليها عغ طريق ايداع وثيقة التصديق أو الاتضمام
لدى المدين العام لمنظمة الامم المتحدة للتر بية والعلم
والثقافة.

المادة 18

تصبح هذه الاتفاقية تاقذة بعد انقضاء شه
من ايداع وثيقة التصديق الثانية. على أن يكون

| ذلك بالنسبة للدول التى اودعت وثائق التصديق

دون سواها. كما تصبح نافذة بالنسبة لكل دولة
أخرى بعد انقضاء شهنر من ايداع وثيقة تصديتها
أو اتضمامها.

المادة 19

يحق للدول المتعاقدة الاتسحاب مخ هذه
الاتفاقية.

2 ويجرى الاخطار بالاتسحاب بموجب وثيقة
كتابية تودع لدى المدين العام لمنظمة الامم المتحدة
للتر بية والعلم والثقافة.

3 ويصبح الانسحاب ناقذا بعد انقضاء اثتى
عش شهرا من تسلم وثيقة الانسحاب. ومع ذلك ؛
فانه يحق لجميع الاشخاص الذين استفادوا من
أحكام هذه الاتشاقية والذين لازالوا يتابعمون
دراساتهم فى أراضى الدولة المتعاقدة التى أعلنت
انسحابها من الاتفاقية, أن يستكملوا مرحلة
الدراسات التى يدأوها.
الثلاثاء 4د ذو القعدة عام 1403 ه
المادة 20

لاتؤثر هذه الاتفاقية بآية صورة كانت على
المماهدات والاتفاقيات النافذة بالفعل بين الدول
المتعاقدة, ولا على التشريعات الوطنية التى أصدرتها
تلك الدول. وذلك فى الحدود التى تكقل فيها تلك
. المماهدات أو الاتفاقيات أو التشريعات مزايا
أوسع مدى من المزايا المقررة بهذه الاتفاقية.

المادة 21

يبلغ المدين العام لمنظمة الامم المتحدة للتربية
والعلم والثقافة الدول المتعاقدة والدول الاخرى
المذكورة فى المادتيم الغامسة عشرة والسادسة
عشرة أعلاه ومنظمة الامم المتحدة بيايداع كافة
وثائق التصديق أو الانضمام المشار اليها فى المادة
السابمة عشرة؛ء وبحالات الاتسحاب المتمسسوص
عليها فى المادة التاسمة عشرة من هذه الاتفاقية.

ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2103

المادة 22
طبقا للمادة 2 مع ميثاق الامم المتحدة. تسجل
طلب المدير العام لمنظمة الامم المتحدة للتر بية
هذه الاتفاقية بسكرتارية الامم المتحدة بناء على
والعلم والثقافة.
واثباتا لذتلك وقع الممثلون المؤقعمون أدناء»
بمقتضى تفويضهم؛ على هذه الاتفاقية.

. حررت هذه الاتفاقية فى مدينة نيس؛ بغر نسا
بتاريخ السابع عشر من شه ديسمين / كانون
الاول :197, فى نسخة أصلية واحدة باللفات
الاسبانية وانجليزية والعربية والفرنسية. مع

تساوى التنصوص الاربمة فى حجيتهاء وسيتم

ايداعها بمحفوظات منظمة الامم المتحدة للتربية
والعلم والثقافة. وسترسل متها نسخة طبق الاصل
ومعتمدة الى جميع الدول المذكورة بالمادتين الخامسة
عشرة والسادسة عشرة والى منظمة الامم المتحدة.

مراسيمء قرارات» مقررات

وزارة المالية

