مخ

تسجيل التصريح والملفات المرفقة » وبعد التأكد من عدم تبعية
المدير والمدرسين للتعليم العمومي .

لا يجوز تأخير اتخاذ القرار الى ما بعد الآجال المحددة حتى
فى حال عدم وصول رأئيي السلطات الى مفتش الاكاديمية فى
الوقت المناسب .

بلغ هذا القرار الى عامل العمالة ووكيل" الدولة ورئيس
المجلس الشعبى البلدى المعنى بالامراء

المادة 11 1 على صاحب التصريح ان يطلب من مفتش
الاكاديمية بعد منحه الترخيص المصادقة على صلاحية
تجهيزات مؤسستة وذلك ضمن الشروط المقررة فى المادة ‎1١١‏
‏ادناه .

وللمعني ان يشرع فى إفتح مؤسسة بمجرد المصادقة على
صلاحية التجهيزات المذكورة +

المادة 16 : بعين مفتش الاكاديمية لجنة دائمة للنظر فى
ماح تجهيز مؤسسات التعليم الخاص )6 وهي تتألف

م مفتش التعليم الابتدائي والمتوسط )

سا رئيس مؤسسة التعليم العمومي ؛)

مسؤول مصلحة البناءات المدرسية الملحق بالمفتشية
الاكاديمية .

يجب على اللجنة ان تعلن عن رابها خلال خمسة عشر يوما
من تاريخ تكليفها بذلك من قبل مفتش الاكاديمية ‎٠‏

ونصدر مفتش الاكاديمية قراره النهائي » بعد رأي اللجنة )
ول صلاحية التجهيز وذلك خلال شهر من رفع الطلب اليه
من قبل صاحب التصريح ‎٠‏

المادة 17 : بنشر هذا القرار فى الجريدة الر سمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟؟ جمادى الثانية عام 17/8 الموافق

“1 سبتمبر سنة م1١ ‎٠‏
‏أاحمد طالب

قرار مؤرخ في 7 جمادى الثانية عام غلا الموافق 5

سبتمبر سنة ‎١8‏ تحدد بموجيه اجراءات الطمن المقدم

الى وزير التربية الوطنية حول قرارات مفتشي الاكاديميات
المتعلقة بمؤسسات التعليم الخاص

ان وزير التربية الوطنية 6

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء /١؟‏ رمضان عام 1704 ه

بمقتفى الامر رقم 8 ‎2١‏ المؤرخ فى 1 ذى الحجة
عام 7م17 الموافق ١؟‏ مارس سنة 117/8 والمتضمن القانون
الاساسي لمؤسسات التعلم الخاص ولا سيما المادة 11 منه ؛

يقرر ما بلي :

المادة الاولي : ان القرارات التى يتخذها مفتش الاكاديمية
حول فتح مدرسة التعلي الخاص أو اغلاقها 6 والعقوباتة
التى قد يضطر الى تقريرها تجاه اشخاص الادارة او التعليم
وحتى التلاميف البالغين سنا يخضعون فيها للالتزام المدرسي

يمكن تقديم الطمن' فيها من طرف المعنيين او السلطات المعنيةء
وذلك ضمن الاشكال والآجال المحددة فى المواد التالية .
رن

المادة ؟ : تودع لدى مفتش الاكاديمية التى توجد فى
دائرتها المؤسسة » العريضة الموجهة الى وزير التربية الوطنية
بعد ان تكون معللة حسب ما يقتضيه القانون ») ومرفقة
بالاوراق الثبوتية وذلك خلال الشهر الذى يلي تاريخ ابلاغ
القرار المتعلق بالفتح والاغلاق أو العقوبة ؛ ويسلم فى ذلك
وصل الى صاحب العريضة ‎٠‏

المادة ؟ : بدرس العريضة مفتش الاكاديمية ثم يرسلها
الى وزير التربية الوطنية بعد سبعة*أيام من تسجيلها على
الاكثر © مرفقة برأيه المفصل عن الحالة » وبالملف الكامل

لمادة © 1 بتم تسليم العريضة المرفقة بالاوراق البوتية
وبالملف وبالراي المعلل لمفتش الاكاديمية الى وزارة التربية
الوطنية (بمديرية التعليم الدرسي وهي تتولى تسجيلها
واعطاء وصل فى ذلك .

تحول العريضة الى؛ الكتابة الدائمة للجنة الاستشاوية
خلال الخمسة عشر يوما التى تلي وصولها 6 ثم ترتب مع
القضابا المقيدة للدرس وتقدم الى اللجنة خلال اول اجتماع
لها بعد هذا التاريخ ..

الادة © : يبصدر . وزير التربية الوطنية قراره بالدرجة
الاخيرة وببلفه الى صاحب العريضة والى السلطات المعنية عن
طريق مفتش الاكاديمية .

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 3 جمادى الثانية عام م3١‏ الموافق 176
سبتمبر سنة م163 ‎١‏ ا

احمد طالب

قر ارات عمال العمالات

