يتام عل الدستورء لاسيما المسادتان
1 16 فق 152 مله

يبرسم ما يلى :

المادة الاولى : يتشا ديسوان لدى رئاسة
الجمهورية»

: الماذة > : يسيس الديوان» المقام لدى

رئيس الجمهورية؛ مدي للديسران يسين
بموجب مرسوم. -

المادة 3 : ينش هذا: المرسوم فى الجريدة
الرسسية للجمهورية الجزائرية الديمتراطية

الشعبية.
حرزر بالجزائن فى 25 جمادى الثانية عام 403
المناافق 9 أبريل سنة 17983

الشاذلى بن جديد
وزارة المالية

قرارءمؤرخ فى 15 ربيع الاول عام 1403 الموافق 31
دبسمير سنتة 2 يتضمن حل قباضات
الضرائب المختلفة للنشاط الاجتماعى لمديتة
الجزائر. والقباضة الخاصة لمدينة الجزائر
والرسم الوحيد الخاص بالخاضعين للضريبة
الفردية بمدينة الجزائر.
رزلا وزين الماليسة,

ب بمقتضى الإمن رقم 74 89 المّرخ في 12

صادى الثائية عام +394 المواقق 2 يوليو سنة 1974

و بمقتشي الامن رقع 77ب 88 المؤرخ في 29
ربيعغ الاول عام 1397 الموافق 19 فبراين سنسة 2977
والتضمغ التنظيم الادارى لمدينة الجزائرء

ويمقتضى القرار المؤرخ في 3 شوال عام
6 الموافق 1:5 اكتوبر سنة 1966 والمتضبغ انشام
قباضة للضشرائب المختلنفة الخاصة بمدينة
الجزائي*

وبمتعطنى القرار المؤرخ في 22 محرم عام
6 الموافق 24 يتاين سنة 2976 والتفضمق تحديد
النطاق الاقليمى لقباضيات الضرائب المخثلقة
ومجموع النصسوص الثى عدلته ولممته+

دو بمقتضى القرارات المؤرخة فى :2 مارس
سنة 1978 و 2 مايو اسنة 1979 و 34 ينيو سنة :198
والتضمئة إتشاء قباضات الضيائب المختلفة
لمدينة الجزائي*

و يتأء على اقتراح المديي المام للضرائب

.وأملاك الدولة,

يقرر مايلي +

المادة الاولى : تحل قباضات الضرائب المختلفة
الآتية : النشاط الاجتماعى لمدينة الجزاثي؛
القباضة الخاصة لمديتة الجزائر؛ والرسم الوحيد
الغاص بالخاضميق للضريبسسة القردية بمدينة
الجزائىء ‎١‏ بتداء مغ 31 ديسمب سئة 3982.

المادة م : تتكلف القباضمة البلدية لمدينة
الجزاث باختصاصات قباضسة التشاط الاجتتاعى
وتزاعاتها ووثائتها.

وتتكلف قباضات الضرائب المختلفة ا لوسط
مديئة الجزائر؛, والحراش, وحسين داى؛ والقية؛
ويل مبراد رايس» والابيارء وباب الواإدىء
والقصبة.ء و بولوغانء و المدنية؛ وسيدري محمد
المتشأة بالقرارات المؤرخنة فى :2 مارس سنةالثلاثاء 6 رجب غام .1403 ف

:8 و 2 مايق سنة 3979 و 24 يوتيو سئة :98د كل
ما يخصها بمأ يأتى :

:) الاختصاصات الآيلسة لكل من التباضسة
الخاصة لمدينة الجزائر والرسم الوحيد المفروض
على الخاضميق الفرادىء فيما يخص تسيير قاعات
السينما فى مدينة الجزائن وتحصيل الرسم الوحيد
المفروض على الخاضعيق للضريبة.القردية.

م) الفزاعات والوثاشق التابمة لهذه
القباضشات.

المادة 9 : يكلف المدين العام للادارة والوسائل
والمدين العام للميزانية والمحاسبة والوكالة
التضائية للخرينة والمدير المام للغزيمة
والقرض والحاآمين «المسدين العام للضرائب
وأمالااك الدولسةء كل فيما يغمسة.
بتنفيذ هذا الشقرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمةراعلية الشمبية.

حرر بالجزائن في 35 ر بيع الاول عام 1403
الموافق :3 ديسمير سنة 7984.

عن وزير المالية

الامين العام
محمد طرباش
يهم

