17

تعديلات على الشروط المنصوص عليها فى المادتين ت ‎١١6‏ وت7١‏
بعده +

يكون لكل واحدة من العبارات المذكورة أدثاه والمستعملة
فى هذه الاتفاقية , المدلول المبين فيما يلى :

الأمر :اهو الأمر رقم 9/8 - ‎١١١١‏ المؤرخ فى ؟؟ انوفمبر
سئة 14 والمعدل بموجب الامر رقم 19 ‎١١7‏ المؤرخ فى
ديسمبر اسنة فمتحلء

صاحب الامتياز : هو الحائز الوحيد أو الحانزون للامتياز
المتصرفون معا +

الحائز : هو الحائز الوحيد أو كل من الشركاء فى حيازة
الامتياز بصفة منفردة +

الناقل : هو صاحب أو مجموع أصحاب جهاز التقسل
الخاضع لهذه الاتفاقية أو كل شخص يطلب الموافقة علىمشروع
ملك هذا الجهاز +

الشريك : هو الشركة أو الشركات التى أبرمت مع الحائز
أو مع صاحب الامتياز أحد الاتفاقات أو البروتوكولات أو
العقود المشار اليها فى الفقرة ؟ من المادة 77 وفى المقطعين
؛ 4 من المادة ‎١‏ من الامراء

الوزير المكلف بالوقود. :هو وزير الصناعة والطاقة
ا" مديرية الطاقة والوقود *

السلطة المختصة : عى الوزير المكلفّ بالوقود +

الحقل : هو الحقل موضوع الامتياز الشار اليه أعلاه ,

الوقود : هو الوقود الطبيعى السائل أو المسيل أو الغازى
المستخرج من الحقل +

ان الاحالات الى أرقام هواد يتقدمها الحرف ات
أن الامر يتعلق بمواد من هذه الاتفاقية ‎٠‏

اباب الأول
البنود الادارية المتعلقة بالامتياز
الفصل الاول
الشروط العامة

المادة ت ‎١‏ : بحق لصاحب الامتياز أن ينجز أو يوكل الى
ميره انجاز جميع الاشغال اللازمة لاستغلال الحقل وخصوصا
لاستخراج الوقود والمواد المتصلة به ولخزنها واستفراغها
وذلك ضمن الشروط المحددة بموجب الامر رقم 8/8 - ‎١١١١‏
‏المؤرخ فى ؟؟ نوفمبر سنة ‎١199/8‏ والمعدل_بموجب الامر رقم
5 - 217 المؤرخ فى .3 ديسمبر سنة 14765 والنصوص
المتخذة لتطبيقه وبموجب هذه الاتفاقية * ويعترف لصاحب
الامتيازز بحق استغلاله للمواد, الخام المستخرجة من الحقل
اضمن نفس الشروط وبحقه بالتصرف فيها ؛) خصومصا
بالتصدير .

وتلتزم الدولة + شمن انه نفس:اللبروط ‎٠‏ بتسهيل ممارسة

5

0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تدل على

الجمعة 9 رمضان عام 8م8١1‏ ىف

هذه الحقوق وذلك بقدر الحاجة وبجميع الوسائل التى تكون
فى مقدرتها ‎٠‏ ولهذه الغاية ستتخذ جميع الاجراءات المستعجلة
لمنح الرخصض الادارية اللازمة عند الاقتضاء أو تكليف غيرهما
يمنحها وذلك فيما يتعلق على الخصوص .بانجاز الاشغفال
المنجمية وشغل الاراضى واستخراج المواد وتشييد القرى
الخصبصة لسكنى المستخدمين وعبور المعدات والاموال التى
يملكها صاحب الامتياز أو الحائز أو الشريك أو مستخدموهم .

وتضمن الدولة للحائز أو الشريك حرية اختيار مقاوليه أو
مزوديه أو مستخدميه وكذا حرية تجول هؤلاء وحرية استعمال
الاراضى والمنشآت من كل نوع والصالحة للاستغلال وفى
ضمنها على الخصوص آبار المياه والمطارات ومخيمات العمل
أو الاستراحة وحرية استعمال الادوات الثابتة أو المتنقلة وذلك
مع التحفظات الناتجة من احكام الامر والنصوص المتخذة
لتطبيقه ومن هذه الاتفاقية ومن القوانين والانظمة المطبقة بدون
تفرقة على مجموع الاشخاص الطبيعيين أو المعنويين فى الجزائر *

المادةات ؟ : لأجل تطبيق هذه الاتفاقية , يكون لمدير الطاقة
والوقود وللأعوان الخاضعين له وللاشخاص المؤهلين بصفة
رسمية من طرف السلطات المختصة ؛ حرية الدخول فى كل
وقت الى منشآت استغلال الوقود ونقله وخزنه ويمكن لهم أن
يطلعوا عند الحاجة على جميع المستندات والمعلومات . وأن
يقوموا بجميع التحقيقات اللازمة. لتطبيق مقتضيات هذه
الاتفاقية *

الفصسل الثانى
جنسية الحائز
المادة ت أ : يجب على كل حائز أن يقوم بالالتزامات المبيئة
بعده وذلك مع مراعاة الاستثناءات المنصوص عليها فى المادة
::
‎١‏ ) يجب تكوين ن الشركة تحت نظام القوانين الجزائرية وأن
يكون مركزعا_فى تراب الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏
‏؟ ) يجب أن يكون الاشخاص المذكورون بعده من جنسية
جزائرية :
- رئيس مجلس الادارة والمدر العام ومندوبو الحسابات

والنصف على الاقل من أعضاء مجلس الادارة + وذلك اذا كانت
الشركة مغفلة ,

ب المسيرون والنصف على الاقل من أعضاء مجلس المراقبة »
اذا كانت الشركة شركة توصية بالأسهم +

المسيرون وجميع الشركاء المتضامنين , اذا كانت الشركة
شركة توصية بسيطة +

جميع الشركاء , اذا كانت الشركة شركة تضامن *:
واذا كانت الشركة شركة ذات مسؤولية محدودة :

- المسيرون والنصف عل الأقل من أعضاء مم مجلس المراقبة *الجمعة ‎١‏ رمضان عام 1784 ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يليل

واذا لم يعين مجلس للمراقبة » فيجب أن يكون جميع الشركاء | أو المديرين الذين لهم حق التوقيع باسم الشركة + الذين

جزائريين ‎٠‏ ٍ
وفى جميع الأحوال : المديرون الذين لهم حق التوقيع باسم
الشركة ‎٠‏
‏غير أنه يعفى جزثيا أو كليا من الالتزامات المبيئة فى هذه
المادة , كل حائز يستفيد اما من اشتراطات عامة أو خاصة
تابعة لاتفاقيات دولية تتغلق بحق التأسيس واما من رخص
خاصة ممنوحة من طرف: السلطات المخّصة ‎٠‏

المادقات ء : يعفى من :

‎١‏ ) تنفيذ التزامات الفقرة ‎١‏ من المادة ات © :كل حائز
يثبث أنه منذ حصوله على رخصة البحث للمدة التى لا تزال
سارية المفعول وللمساحة”التى اكتشف فيها الحقلاء لم يزل
تابعا لنفس التشريع الوطنى الخاص بنظام الشركة . القانوثى
وانه احتفظ بمركز شركته فى نفس البلد ‎٠‏

‏؟ ) تنفيذ التزامات الفقرة ؟ من المادة ت ؟ : كل حائز
يثبت أن أصحاب الوظائف المشار اليها فى المادة المذكورة أو
أصحاب الوظائف التى يمكن تشبيهها بهذه الاخيرة فى النظام
القانونى المعنى , لم يزالوا هم أنفسهم أو أن جنسيتهم هى
نفس جنسية الأاشخاص الذين كانوا مكلفين بنفس الوظائف
عند تاريخ منح رخمتة: البحث للمدة الى "لا تزال صحتهيا
جارية وللمساحة النى اكتشف فيها الحقل +

‏وفى جميع الأحوال يبقى الحائز مع ذلك , خاضعا للالتزامات
التى تعهد بها عند منح رخصة البحث بخصوص جنسية الشركة
ومحل وجود مركزها وجنسية الأشخاص المذكورين فى المادة

‎* ١ ‏ت‎

‏الفصسل الثالث
العناصر المميزة لمراقبة المقاولات صاحبة الامتياز
أو الشربكة فيه

‏المادة ات © : تعتبر فى عداد العناصر المميزة لمراقبة مقاولة
حائزة أو شريكة بالمعنى الوارد فى الفقرة ؟ من المادة 7 من
الاغر ء والعناصر المحتفظ بها فى المادةات .0 , من بين العناصر
التالية :

‎١‏ ) بنود البروتوكولات أو الاتفاقات أو العقود التى تربط:

‏الحاثزين فيما بينهم أو مع الغير والمتعلقة بتسيير عمليات
الاستغلال والنقل وبتوزيع التكاليف والأرصدة المالية وبتوزيع
المحضصولات والتصرف فيها وبتوزيع مال الشركة ؛ فى حال
حلها ‎٠‏ ٍِ

‏؟ ) نصوص القوانين الأساسية المتعلقة بمركز الشركة
والحقوق المرتبطة بأسهم أو بحصص الشركاء والأغلبية
المطلوبة فى الجمعيات العامة العادية أو غير العادية ‎٠‏

‏؟ ) اسم وجنسية وبلد اقامة القائمين بالادارة أو أعضاء
مجلس المراقبة أو الشركاء أو المسيرين أو المديرين العامين

‏يمارسون الوظائف المذكورة أعلاه فى تنظيم المقاولة ‎٠١‏
‏) لائحة الأشخاص المعروفين بحيازتهم أكثر من اندين فى

‏المانة من رأسمال المقاولة وأهمية مشاهمتهم ‎٠‏

‏© ) المعلومات المذكورة فى الفقرة أعلام والمتعلقة بكل
شركة أو مجموعة شركات تابعة انملك أكثر. من حمسين: فى
المائة من زأسمال المقاولة وكذلك" الأمر فيما يتعلق بجمييع
الشركات أو مجموعات الشركات التابعة التى تراقب فعليا ,
بكم مساعمات .بعضها فى بعض > 7 أكثرا أمن لين فى
الماثة من رأس المال المذكور ‎٠‏ ا

‏) اذا بلغ مجموع ديون المقالة بعد أكثر من أربع' سنوات
مبلغ رأسمالها : اسم وجنسية وبلد اقامة الشركات التى
يتجاوز دينها عشرين فى الماثة. من رأس الال المذكور اثم نوع
ومدة عقود القروض التى أبرمتها ‎٠‏

‏لا ) وعلاوة على ذلك , كل عنصر يمكن أن يترتب عن تبدلة
أو تغديله اكساب شخص أو عدة أشخاص + طبيعيين أو
معنويين , سلطة فاصلة + مباشرة أو غير مباشرة , فى ادارة
وتسبيير المقاولة ‎٠‏

‏المادةات 6 : يلتزم صاحب الامتياز بأن يطلع مديرية الطاقة
والوقود على المعلومات التالية :

‎١‏ ) العناصر المميزة لمراقبة مقاولة حائزة أو شريكة كما
تكون موجودة فى وقت منح الامتياز وذلك فى ظرف. شهر بعد
منح الامتياز وفى حالة عدم وقوع الاخبار بها بعد ‎٠‏
‏؟ ) كل مشروع من شأنه أن يغير عنصرا مميزا لراقبة
المقاولة الحائزة أو الشريكة وذلك فى الشهرين السابقين
للتنفيذ . 2

‏؟ ) كل عملية من أى نوع كان ؛ خاضعة ؛ بموجب الفقرتين
‎١‏ و ؟ أعلاه للتصريح ولم تكن وصلت الى علمه قبل انجازما »
وذلك بمجرد ما تصل الى علمه ‎٠‏

‏المادةات لأ : يجوز لمديرية الطاقة والو قود؛ فى ظراف شهرين
ابتداء من استلام المعلومات المذكورة فى المادة السابقة وفى
حالة ما اذا أثرت هذه التدابير أو العمليات على العناصر المميزة
للمراقبة كما وردت فى المادة ات ؟ه وخارج الحدود المعيئة
فى المادة المذكورة :

‏- أن تصرح بأنها لا تبدى اعتراضا على "التدابير أو العمليات
المعنية ,

‏- أو أن تبلغ صاحب الامتياز , فى حالة ما اذا أثرت هذه
التدابير أو العمليات على العناصر المميزة المحددة فى الفقرة
‎١‏ من المادة ات * بأن هذه التدابير أو العمليات تتعارض
المحافظة على الموافقة على البروتوكولات أو الاتفاقات أو العقود
وعند الاقتضاء مع المحافظة على السند المنجمى ,

‏ب واما ان تبلغ صاحب الامتياز ؛ فى حالة ما اذا ائرت هذه
التدابير أوالعمليات على العناصر المحددة فى الفقرات ؟ و ؟
1

و 4 وه و ولا من المادة ات ٠ه‏ والمتعلقة بالحائز والتى يترتب
عنها اكتساب شخص واحد أو عدة أشخاص + طبيعيين أو
معنويين » سلطة فاصلة , مباشرة أو غير مباشرة , في الادارة
أو التسيير الذي يقوم به الحائز , بأن هذه التدابير أو العمليات
تتعارض مم المحافظة على السند المنجمى +

واما أن تبلغ صاحب الامتياز , فى حالة ما اذا أثرت
هذه التدابير أو العمليات على العناصر المحددة فى الفقرات
؟ و و 4 وه و ولا من المادة ات * والمتعلقة بالشريك والتي
يترتب عنها اكتساب شنخص واحد أو عدة أشخاص , طبيعيين
أو معئويين , سلطة فاصلة , مباشرة أو غير مباشرة + في
الادارة أو التسيير الذى يقوم به الشريك + بأن هذه التدابير
والعمليات تتعارض مع المحافظة عل المواففة على البروتوكولات
أو الاتفاقات أو العقود بالسبية لهذا الشريك , وفى هذه الجالة
يمكن سحب الامتياز حسب الاجراءات المحددة فى المادة ات ‎١8‏
‏وذلك اذا لم يستطع صاحب الامتياز ان بعرض على موافقة
مديرية الطاقة والوقود , فى ظرف ستة أضهر ابتداء من تاريخ
التبليغ المنصوص عليه في المقطع السابق + التعديلات المدخلة
على البروتوكولات والاتفاقات والعقود التي تثبت تثيت أن الشريك
المعنى قد فقد صفته كشريك ‎٠‏

واما أن تطلب من صاحجب الامتياز أن يقدم معلومات
تكميلية أو أن يدخل تعديلات على هذه التدابير أو العمليات ,
على أن تحدد له مهلة للجواب لإ تقل عن شهر واحد ويترتب
على جواب صاحب الامتياز فتح مهلة جديدة وقدرها شهران
لتبليغ جديد أو لتقديم طلب جديد ‎٠‏

ان سكوت السلطات طيلة أربعة أشهر ابتداء من التازيخ
الدى يكون قد أخبرها فيه صاحب الامتياز بتعديل أدخل علي
المناصر المميزة للمراقبة ؛, أو تاريخ استلامها الجواب عن طلب
معلومات أو طلب تعديل + يعتبر موافقة ضمنية على التدابير
أو العمليات المعئية +

يجوز للسلطات المختصة أن7 تقوم بنفس التبليغات أوالطلبات
فى حالة ما اذا بلغها من مصدر آخر غير مصدر المعلومات
المشار اليها فى المادة السابقة وجود عملية يمكن أن يترتب
أو قد يترتب عنها تعديل فى العناصر المميزة المراقبة مقاولة
حائزة أو شريكة ‎٠‏

المادة ات م : ان التدابير والعمليات المذكورة بعده + وأن
كانت تور و ق غير الحدود المينة فى الماددات 2 » على العناصر
المميزة للمراقبة ‎٠‏ تعفى من الاجراءات المنصوص عليها فى
المادة ات لا ‎٠,‏ غير أنها لا تعفى من الاجراءات المنصوص عليها فى
المادة ت ‎2١‏ :

‎١‏ ) تعويض أحد الأشخاص المشار اليهم فى الفقرة ؟ من
المادقات 0 بشخص آخر من نفس الجنسية ‎٠‏

‎٠‏ ) التنازلات عن رأسمال الشركة وذلك اذا كان .المحيل
أوالمحيلون يملكون أكثر من نصف رأسمال الشركة الذى فى
يد المحال له أو المحال لهم أو اذا كان المحال له أو المحال لهم
إهملكون أكثر من نصف رأسمال الشركة الذى فى يد المحيل

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة » رمضان عام ‎١88‏ ا

‏أو المحيلين أو , أخيرا اذا كان المحيلون والمحال لهم تابعين
لنفس الشركة أو لنفس مجموع الشركات التى تملك أكثر من

‏؟ ) التنازلات عن باقى رأسمال الشركة وذلك اذا كان
المساهمون الذين يملكون جميعهم أكثر من نصف مال الشركة ,
التزموا معا بأن يحتفظرا بهذه الإغلبية داخل مجموعتهم ‎٠‏

‏؟ ) جميع_قروض المقاولة المقترضة من مساهميها حسب
توزيع لا يختلف بالدسبة لكل واحد منهم باكثر من لخمسين
فى الماثة من النسبة المثوية للمساهمة التى يقدمها كل منهم
فى رأسمال المقاولة .*

‏الفصل الر ابح
انتقال الامتياز

‏المادة ات 8 : يعتبر الانتقال حاصلا بالمعنى الوارد فى المادة
ه؟ من الامر , عندما يقع تغييرٍ صاحب الامتياز أو تعديل
لائحة الحائزين ‎٠‏

‏ولا يمكن أن يشمل التقال الامتياز الا مجموع المساحة التى
تتعلق به *

‏ويجب أن تتوفر فى المستفيد من الانتقال الشروط المطلوبة
من الحائز بموجب الأمر والأنظمة المتخذة لتطبيقه و بموجب هذه
الاتفاقية ‎٠‏

‏يؤذن بانتقال الامتياز ضمن الشروط والأوضاع المتنصورص
عليها في المادة 705 من الأمر وفى الأنظمة المتخذة لتطبيقه +

‏المادة ات ‎٠١‏ : تطبق بنود هذه الاتفاقية على المستفيد من
الانتقال الذى يجب أن يكون قد قبلها قبل اتمامه ‎٠‏

‏المادةات ‎١١‏ : يخضع الاذن , بعد التحقق من صحة
المعلومات المقدمة , للنظم المحددة فى المقطع ؟ من المادة م ء
من الامر + وذلك اذا جرى الانتقال لفائدة شخص واحد أو
عدة أشخاص معينين فيما بل :

‏شركة يملك محيلها مجموع رأسسمالها أو مجموع
حصصها ْْ

‏شركة تملك مجموع رأسمال المحيل أو مجموع حصصه ,

‏شركة أو مجموعة «شركات .يكون مجموع رأسمالها أو
حصصها موزعا بين نفس الأشخاص وحسب نفس النسب الق
هى للمحيل أو المحيلين *

‏الفصسل الخامس
مدة الانفاقية وضمان عدم الزيادة
فى أعبائها

‏المادة ت ‎١٠١‏ : يمنح الإمنياز مد خمسين سنة ,
ولا يمكن تعديل أحكام هذه الاتفاقية طيلة المدة المذكورة
الا ضمن الشروط المحددة فى المادتين ت 16 وات 1
الجمعة 8 رمضان عام 1788 ى

المادة ات ‎١١‏ : ان التعديلات التى قد تدخل طيلة مدة هذه
الاتفاقية على أحكام التصوص المذكورة يعدم بشان نقط لم
تسو في هذه الاتفافية , تتعلق بنظام سندات الاستغلال
ونظام النقلي بالقنوات ونظام العلاقات بين حالرى ساندات
الاستغلال أو النقلي وأصحاب المساحة المستغسلة او ذوري
حقوقهم :

أ ) المواد من *؟ الى ‎1١‏ والمادة 106 من الأمر *

ب ) الأمر رقم 98 - ‎١١١١‏ المؤرخ فى ؟؟ الوفمبر ا سئة
1 والأمر رقم 58 - ‎1١١١‏ المؤرخ في ؟؟ انوفمبر ا سنة
‎1١‏ والأمر رقم 08 ب ‎٠١٠١‏ المؤرخ في ‎١١‏ ديسمبر سنة
‎١ ٠ 1‏

ج ) المراسيم أو القرارات المتخذة لتطبيق الأحكام أعلاه
لا يمكن تطبيقها على الحائز أو شركاله بدون اتفاق سابق بين
الطرفين وذلك اذا كانت تزيد فى أعباء هذا الحسائن أو
شركائه ‎٠‏

يخضع أصحاب الامتياز والحائزون والشركاء أو الناقلون
للنظام الجبائى المحهدثك بموجب المواد 267 الى 7لا من_الأمر
وبموجب المادة 5 من الأمر رقم 9/0 - ‎١١١‏ المؤرخ فى ‎7١7‏
‏نوفمبر سنة 19597 وبموجب الأمر رقم 5 - ‎١١١١‏ المؤرج
فى ؟؟ انوفمبر اسئة 1959/8 وبموجب الأمر رقم 5/0 ‎٠١٠١١‏
‏المؤرنخ فى ‎١١‏ ديسمبر اسنة ‎١188‏ وذلك عن استفلالهم الحقل
موضوع هذا الامتياز او عن تقلهم بالقدوات فى الجزائر للوقود
المستخرج من الحقل *

لا يمكن الزيادة فى أعباء هذا النظام وذلك الى أن تنتهى
المدة المحددة فى المادتين 6لا و 80 من الأمر ‎+٠‏

لعتبر زيادة فى الأعباء بمفهوم هذه المادة التعديلات أو
لاضافات ذات الطابع التشريعى أو التنظيمى العى يترنب
عنها :

أما نقصان يحدث بصورة كبيرة أو دائمة فى الأرباح
الصافية التي يمكن استخراجها من الامتياز + وذلك بتحديد
المدخولات أو بزيادة تكاليف استغلال هذا الامتياز أومنشات
النقل الخاضعة لهذه الاتفاقية ‎+٠‏

واما بصفة أعم , خلال يحدث في تسيير المقاولات المعنية
بالأمر وخاصة بادخال تقييدات على الاستقلال فى التسيير
الذى تقوم به هذه المقاولات وعل حريته ‎٠‏

يتم تقدير الطابع الزائد أو غير الزائد_بالنسبة المجموع
أحكام نفس النص التشريعى أو التنظيمي ‎٠‏

المادقات ‎١4‏ : ان التعديلات العى قد تدخل خلال مدة ذم
الاتفاقية على نقط لم تسو فيها والتداول الأحكام التشريعية
أو التنظيمية النافذة عند تاريخ منج الامتياز والمتعلقة بنظام
الشركات والجمعيات أو بنظام حقوق المساهمين أو الشركاء
وكذا التدابير المتعلقة بهذين النظامين , لا يمكن تطبيقها على
الحاثزين أو الناقلين أو الشركاء بدون اتفاق سابق بين
الطرفين وذلك اذا كانت هذه الاحكام تنطرى على طابع تمييز

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

45

لجهة الحق أو الواقع_بالنسبة الواحد أو أكثر أو الجمسوع
أصحاب الامتياز أو الحائزين أو الناقلين أو الشركاء أو بصفة
أعم بالنسبة للششركات أو الجمعيات أو اصحاب_الأسهم أو
الشركات غير الخاضعين لأحكام الأمر +

المادة ت ‎١#‏ 1 اذا اعقبر صاحب الامتياز والحائز أو الناقل
أو الشريك , بمناسبة اجراء تطبيقى + أن نصا تشريعيا
أو تنظيميا تناول المواد المبينة فى المادتين السابقتين بعد تاريخ
دخول هذه الاتفاقية فى حيز التنفيذ له طابع زائد او مميز
بالنسبة له , فيجوز لصاحب الامتياز أن يباشر الاجراءات
المنصوص عليها فى المادانين ت ١ا"'وات‏ "؟ +

الماهق ات 16 : اذا نمست المصادقة خلال مدة الامتياز »

:وضمن الأوضاع المقررة فى المادة لا؟ من الأمر 2 عل اتفاق

لموذجى جديد , فيمكن للطرفين أن يبرما 2 باتفافهما وضمن
الأوضاع المنصوص عليها لمنح الامتياز , اتفاقية جديدة يعوض
فيها مجموع المواد من ات ‎١‏ الى ات 48 ومن ات 49 الى ات الا
من هذه الاثفاقية بمجموع بنود الاثفاق الثم وذجى الجديد ء
غير أنه لا يمكن أن يترتب عن ذلك تعديل فى نظام القنوات
الموافق عليها من قبل + ويخضع صاحب الامتياز الحائر او
الشريك ابتداء من تارينج دخول الاتفاقية الجديدة فى حيز
التنفيذ وبدون الر رجعى لمجموع النصوص الت ريعيةوالتنظيمية
التى أمكن أن يعفى من تطبيقها من قبل , خصوصا بموجب
مقعضيات هذا الفصل وذلك فى الحالة التى يكررن فيها تطبيق
هذه النصوص غير مستبعد فى الاتفاق الدموذءبي الجديد .

المادةات 17 : يمكن فى كل وقت ؛ ونى الحالات المنصوص
عليها فى المقطع ؟ من المادة 25 والمقطع ؟ من المادة ؟ من الامر؛
تعديل البنود الخاصة من هذه الاتفاقية التى يتكون منها
الباب الثالث المداكور بعده ) وذلك باتفاق مشترك
وضمن الأوضاع المنصوص عليها فى المادة 8؟ من_الأمر ومع
مراعاة المواضيع المبينة على وجه التحديد فى الفقرة 9 من
المادة 7 من الأمر +

الفصسل السادس
سحب الإمتيازات العقوبات

المادقات ‎١8‏ : لا يسوغ سحب الامتياز الا فري الحالات
ووفقا للكيفيات المنصوص عليها فى المادنين 777 و 8" من الأمر
والمادمات ‎١‏ من هذه الاتفاقية وعندما لا يطبق صاحي؛ الامتياز
الالتزامات الناجمة من اماد 60 ولا ينفذ التعهدات الواردة
فى المادة 5 أو الإلتزاماتي أو التعيدات المنصرضص ليها فى
مواد الباب ؟ من هذه الاتفاقية التي ننض عقوبتها على سحب
الامتياز ‎٠‏

واذا أصبح امتياز ما قابلا للسحب ؛ فيوجه مدير | لطاقة
والو قود الى صاحب الامتياز انذارا بتتفيذ العراماته او بم عمل
التزامات شركاله تنفذ ضمن الشروط_المنصوص عليها فى
الأمر وذلك فى أجل يحدده ولا يمكن أن ايكون ناقصا :من
ثلاثة أشهر الا في الحالات المنصورص عليها فى المادتين ١؟‏
و لات من الأمر حيث يكون كل واحد من هذه الآجال ممدد١‏
الى سئة وستة اشهر لأدنى حد ‎٠‏
1

واذا كانت الالتزامات المبيتة فى الانذار لم يتم تنفيذما
ماما عند انتهاء الأجل أعلاه , فيبلغ مدير الطاقة والوقود
صاحب الامتياز بالاخطاء الموجهة اليه وبدعوه لآن يقدم له » فى
ظرف شهر ؛ مذكرة يعرض فيها حججه الدفاعية وبعد انقضاء
هذا الأجل _يوجه مدير الطاقة والوقود الملف ؛ مع اقتراحاته ؛
الى الوزير المكلف بالوقود *

وعندئذ يمكن النطق بسحب الامتياز ضمن نفس الأوضاع
التى م مئحةه فيها تت

المادة ات 19 : بجوز للسلطات المختصة ان تقرر فى الحالات
المبينة بعده ودون الاخلال بالعقوبات الجزائية المحتمل ترتبها
قطبيق عقوبة تحل محل السحب على من يعنيهم الأمر وذلك
اذا كانت المخالفة الحاصلة قابلة أيضا لان تتسبب فى سحب
الامتياز , وذلك فى الحالات التالية :

‎١‏ ) مخالفة المقررات العامة أو الخاصة المشار اليها فى
المواد من ت 8؟ الى ت ‎7١‏ التى تساوى عقوبتها على الأكثر
(نصف القيمة المقندرة بسعرها فى الحقل من كمية الوقود
فير المنتج أو المدتوج الفائض وذلك بحسب ما اذا كان الأمر
إيتعلق بتحديد أدنى أو أعلى فى الانتاج ‎٠‏ غير أنه لا تطبق
آية عقوبة اذا "كانت القيمة المنتجة خلال فترة تطبيق نظام
الحصص ببعناه الوارد فى المادة ت ‎١‏ ,ء ناقصة بأقل من *
فى الماثة عن الكلمية الدنيا المفروضة أو زائدة بأقل من هك فى
المائة على الكمية القصوى الأذون بها , وتكون القيمة المحسوبة
يفسعرها من الحقل والمأخوذة للحساب أعلاه ‎٠‏ هى القيمة المبلغة
عن الثلاثة أشهر الأخيرة وذلك تطبيقا للمادة ت 8 + والا
فالقيمة الأخيرة. حسب سعرها فى الحقل ‎٠‏

‏؟ ) نقص فى المصاريف التى كان يجب أن تخصص للبحث
العلمى والتقنى بمقتضى المادة ت 76؟ والتى يزاد فيها عند
الاقتضاء مبلغ المصاريف المنقولة بمقتضى المادة ت 1١؟‏ » تساوى
عقوبته على الأكثر مبلغ النقصض وذلك بمقدار لا يتجاوز ه؟
فى الماثة من مبلغ المصاريف الخاصة بالسنة والمحسوب تطبيقا
للمقطع الأول من المادة ت 76؟. *

‏) منخالافة الالترامات الناجمة من الفقرة ب للمادةم/؟ ب
من الامر ون المواداتأوت26 وت وته؟ ومن المقطع الاول
من المادة لني 7 ومن المادتين ات 7 وات 48 ومن أحكام
الباب الثالث من هذه الاتفاقية : تنص على عقوبة تساوى
على الاكثد قيمة ‎٠006‏ طن من البترول الخام فى الحقل
واللحسودب عل أساس سعره فيه أو اذا كان الامر يتعلق بحقل
الوقود 'الغازى فقيمة مليونى متر مكعب من الغاز الطبيعى
#الجاف والمصفى والحسوب على أساس سعره فى الخقل +
وذلك من غير أن يتجاوز مبلغ العقوبة هكذا , 4 فى الألف
من قببمة منتوج الحقل المحسوبة على أساس سعره فيه خلال
اللثلاثة أشهر .السابقة للتبليغ *

‏المادة ت + : ان العقوبات المنصوص عليها فى المادة ت ‎١9‏

‏در لفائدة السلطة المخولة لها الضريبة وذلك بموجب قرار

‏مدره السلطات المختصة فى أجل أقصاه سنة ابتداء من آخر
على ,نشات عنه المخالفة ع

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة 8 رمضان عام 1788 ىف

‏وقبل تطبيق كل عقوبة . يوجه مدير الطاقة والوقود الى
المعنى بالأمر + بواسطة رسالة مضمونة مع طلب الاشعار
بوصولها , طلبا كتابيا بالايضاحات يكون مصحوبا عند
الاقتضاء بالانذار بلزوم تنفيذ الواجبات أو الالتزامات غير
المنفذة ويحدد له أجلا لا يقل عن شهر واحد لرد الجواب أو

‏ولا يمكن تقييد العقوبات التى تعرضت لها اللقاولة + فى
خصوم حساب الخسائر والأرباح المشار اليه فى المادة 35 من
الأمر *ى

‏الفصسسل السابع
المصالحة

‏المادة ات ‎١‏ ؛ اذا واقع انزاع حول صحة هذه الاتفاقية
أو تفسيرها أو تنفيذها , يجب اقامة دعوى مصالحة ان طلب
ذلك أحد الطرفين + فى أجل غايته شهران يبتدىء من يوم
تبليغ الاجراء المتسبب فى حصوله +

‏ولا يعفى الطرفان بموجب هذه الاجراءات من اتخاذ التدابير
التحفظية اللازمة ‏ لصيانة حقوقهما لدى الجهة القضائية
المختصة *

‏المادة ت 17 : يبلغ صاحب المصلحة فى التعجيل الى الطرف
الآخر طلب المصالحة الذى يتضمن على الخصوص بيان ادعاءات
المدعى *.

‏وتجرى المصالحة فى مدينة الجزائر الا أن .يقرر الطرفان
غير "ذلك ‎٠‏ ْ

‏ويتولى المصالحة مصالح واحد اذا اتفق الطرفان على تعيينه؛
وفى عكس ذلك يعرض النزاع على لجنة مصالحة تتالف من
ثلاثة أعضاء يعين أحدهم من طرف المدعى وثانيهم من طرف
المدعى عليه ويعين ثالثهم ومو رئيس لجنة المصالحة باتفاق
مشترك بين الطرفين » أو , فى حال عدم اتفاقهما , من طرف
رئيس المجلس الاعلى بناء على طلب الطرف صاحب المصلحة فى
التعجيل ‎٠‏

‏وفى حالة وفاة أحد المصالحين أو وقوع مانع له أو رفضه
الحضور + يعين مصالح آخر ضمن نفس الأوضاع ‎٠‏

‏ويلتزم الطرفان , بان يظهر كل منهما العناية المرغوبفيها
لتعيين مصالحهما ‎٠‏ واذا لم يعين المدعى مصالحه فى ظرف
خمسة عشر يوما ابتداء من يوم طلب المصالحة فيعتبر تاركا
لهذا الطلب + واذا لم يعين المدعى عليه مصالحه فى نفس
الأجل , فتستمر الاجراءات بعد اعلام الطرفين بتعين رئيس
اللجنة من طرف المجلس الاعلى بمدينة الجزائر ‎٠‏

‏ويجوز للمصالح أو ؛, عند الاقتضاء , لرئيس اللجنة ان
يقرر اتخاذ كل اجراء للتحقيق أو أن يطلب من الطرفين تقديم
جميع المستتدات أو أن يستمع الى جميع الشهود وأن .يواجه
بين هؤلاء الشهود ويجوز له كذلك أن يعين جيمع الخبراء
التقنيين أو الحسابيين ويحدد مهمتهم وميعاد تقديم تقاريرهم *
الجمعة 9 رمضان عام 1788 ى

ويجب ؛ فى حال عدم انفاق الطرفين , أنتصدر التوصية
بالمصالحة فى ظرف ثلانة أشهر ابتداء من تاريخ تعيينل المصالح
الوحيد أو + اذا قامت بالمصالحة اللجئة المشار اليها أعلاه +
فابتداء من تاريخ تعيين رئيس اللجنة , واذا كان هناك ثلائة
مصالحين فيتخذون قرارهم بالأغلبية ‎٠‏ وفى حالة تساوى
الأصوات + يرجح صوت الرئيس ‎٠‏

ويجب أن تكون التوصية مبنية على أسباب *

وتعتبر الصالحة فاشلة اذا لم يقبل الطرفان التوصيسة
فى ظرف شهر ابتداء من تاريخ تبليفها ‎٠‏

ويحدد المصالح النفقات والاتعاب الخاصة بالمصالحة والتى
تقسم_بيل الطرفين , غير أنه يتحملها المدعى فى حالة المصالحة
المبنية + على المفرر المنصوص عليه فى المادة ت .؟ وذلك اذا
لم تسفر التوصية عن اعفائه من العقوبة المتعرض لها
بتمامها ‎٠‏

المادة ات ؟؟ : يترتب على تقديم طلب المصالحة ايقاف التدبير
المتنازع فيه وذلك الى أن تصدر التوصية وان لم تصدر فالى
انتهاء مجموع أجل الصلح المنصوص عليه فى المادة ت ؟؟
وفى حالة فشل المصالح يطبق التدبير ابتداءمن تاريخ سريائه
العادى ‎٠‏

غير انه » اذا كان النزاع يتعلق بتطبيق المواددت اوت ؟
ومن ات /؟ الى ات ١؟‏ ومن ات 4؟ الى ت48 فان تقديم طلب
المصالحة لا يترتب عليه ايقاف التدبير ؛ الا أن يقرر المصالح
أو عند الاقتضاء , رئيس اللجنة , ما يخالف ذلك ‎٠‏

وفيما بخص موبيل الصحراء وموبيل بردوسينغ الصحراء
كوربوريشن واوزونيا مينيار الفرنسية (اميف) فان النزاعات
بين المانتحين وأصحاب الامتياز المتعلقة بتطبيق هذه الاتفاقية
تكون من اختصاص المجلس الاعلى بالدرجة الاولى والدرجة
الاخيرة والذى ينعقد للنظر فى النزاعات .
الباب الثانى :
البنود التقئية والاقتصادية والمالية للامتياز
الفصل الاول
البنود التقنية
المادة ت ؛؟ : يجب على صاحب الامتياز قبل ابتداء كل
سنة ميلادية بشهرين على الاقل , وبالنسبة للسنة الاولى من
الاستغلال فى غضون الشهر التالى لمنح السند الاول لاستغلال
الحقل + أن يعرض على الوزير المكلف بالوقود + البرنامج
السنوى لأشغال التحديد والشروع فى الانتاج من الحقل
واستغلاله , والمصحوب بتقديرات الانتاج الناتجة عنه بالنسبة
للسنة المشار اليها ‎٠‏ ويجب على صاحب الامتياز أن يقدم ,
طبقا لنفس الاوضاع وخلال السئة المالية عند الاقتضاء ,
برامج التعديل ‎٠‏
‏المادة ات 8 : يلتزم صاحب الامتياز بتطبيق الاساليب
المؤيدة وطرق استعمالها الأكثر صلاحية فى أشغال التحديد
والشروع فى الانتاج من الحقل واستغلاله وذلك لتجنب ضياع

الجريدة الرسمية للجديورية الجزائرية

1١

الطاقة والمنتجات الصناعية ولتأمين المحافظة على الحقول
ولرقع الانتاج الاقتصادى من الوقود المستخرج من همذ
الحقول الى أعلى حده وخصوصا باستعمال أساليب الاسترداد
الثانوية عند الاقتضاء +

ولهذه الغاية , يلتزم صاحب الامتياز باعلام الوزير المكلف
بالوقود , عن الأساليب والوسائل التى .ينوى استخدامها ,
مبينا أسباب الحتياره *

ويجوز للوزير المكلف بالوقود أن يطلب جميع المعلومات
التكميلية ويبدى جميع الملاحظات التى إبراها لازمة ويمكن له,
عند الاقتضاء , أن يوجه فى كل حين الى صاحب الامتياز

توصيات اتقئية معللة ‏ بصفة رسمية ‎٠‏

وفى حالة خلاف ينشاأ حول صحة هذه التوصياتوخصوصا
بالنسبة للمبادىء المبيئة فى المقطع الأول أعلاه ‎٠,‏ يخضع الخلاف
للاجراءات المنصوص عليها فى الموادات ١؟‏ الى ات ؟؟ ‎٠‏

ويلتزم صاحب الامتياز أن يطبق فوريا اما التوصيات
التقئية المشار اليها فى المقطع الثانى أعلاه , واما فى حالة
الخلاف + النوصية الخاصة بالمصالحة التى تلتزم السلطات
المختصة بأن تستائفها على حسابها ‎+٠‏

الففصمسسل الثانى
الالنز امات المتعلقة بالبحث العلمى أو التقنى

المادقات 77 : يجب على كل حائز أو شريك أن يخصص ,
كل أسئة ‎٠»‏ للبحث العلمى أو التقنى + مبلغا يساوى ثمن(//١)‏
قيمة الضريبة المنصوص عليها فى المادة 7 من الامر والتى
يكون ملزما بها خلال نفس السنة ‎٠‏

تعتبر من النشاطات المشار اليها فى المقاطع ١و7‏ و27 واولا
و9 من المادة الاولى من المرسوم رقم 2918-08 المؤرخ فى ؟
فبراير ا سنة ‎١199‏ عمليات البحث العلمى أو التقنى حسب
المعنى الوارد فى هذه المادة ء وذلك اذا كانت هذه العمليات
تتعلق بالوقود الساثل أو الوقود الغازى + أو بصفة أعم ء
بالطاقة ‎٠‏

ان النظام الجبائى المطبق على هذه النشاطات هو النظام
المحدد فى التشريع النافذ فى هذا الموضوع ‎٠‏

و بحب أن تكون ميزانية الأبحاث المبيئة أعلام ‏ مستعملة
كما يلى :

اما فى شكل نفقات تصرف فى المختبرات أو فى مكاتب
الدراسات أو الحسابات أو فى المحطات التجريبية أو فى المعامل
النموذجية للحائز أو للشريك ,

واما فى شكل مساهمة فى رأس المال لهيئات من نفس
النوع :

- واها فى شكل تمويل عن الطريق التعاقدى أو بواسطة
الاعانة المقدمة لأبحاث تقوم بها اللؤسسات المشار اليها في
المقطعين اعلاه أو الجامعات ‎٠‏
ننذيل

ويجب أن تكون هذه . المختبرات ومكاتب الدراسات
والحسابات والمحطات التجريبية والمعامل النموذجية والهيئات
أو الجامعات ء موجودة فى الجزاثر أو فى فرنسا مالم ينص
على غير ذلك , ويجوز للحائز أو للشريك أن يصرف خادج
الجزائر , نصف ميزانية الأبحاث المبينة أعلاه *

الادة ات /١؟‏ : يجب على كل حائز أو شريك يخضع لاحكام
هذا الفصل أن يوجة كل سلئة وقبل ‎١‏ مارس + الى الوزير
المكلف بالوقود + بيانا ماليا تتسنى_به معرفة الظروف التى
تمت فيها الاختصاصات المحسوبة تطبيقا للمادة ت 76؟والمحددة
للبحث العلمى أو التقنى وذلك بالنسبة للسنة المالية السابقة ‎٠‏
‏ان هذه البيانات يمكنْ أن تكون موضوع تدقيقات تجرى بناء
على طلب مديرية الطاقة والوقود ‎٠‏

وفضلا عن ذلك يتعين على كل حائز أو شريك أن _يوجه
قبل 30 نوفمبر الى مديرية الطاقة والوقود البرنامج الذى
ينوى اتخاذه للسنة التالية للمصادقة عليه , على أن يبين فيه
نوع ومبلغ العمليات التى يرتقب اجراءها_ برسم البحث
العلمى أو التقنى المحدد فى المادة 77 أعلاه *

ويمكن رفض كل عملية منجزة خلال احدى السئوات وغير
واردة فى البرنامج الصدق عليه من طرف مديرية الطاقة
والوقود عند تدقيق البيان المالى , غين أنه يترك لكل حائز
أو شريك خلال السنة امكانية تعديل البرنامج الذى سبق
قبوله وذلك بالاتفاق مع مديرية الطاقة والوقود ‎٠‏

وعلاوة على ذلك , يجب توجيه التقارير الكاملة المتعلقة
بجميع الدراسات المنجزة برسم البحث العلمى والتقنى + الى
مديرية الطاقة والوقود *

ان الايرادات العائدة الى الحائز أو الشريك بسبب الاعمال
المولة من ميزانية الابحاث المحددة أعلاه , تنقل بحكم القانون
الى المدخول الخاص بهذا الحائز أو الشريك والخاضع للضريبة
فى الجزائر ‎٠‏

وفى حالة نقص فى المصاريف المثشبتة خلال احدى السنوات»
إيتحتم على الحائز أو الشريك أن يقدم خلال السنة التالية
مصروفا يساوى هذا النقص وذلك زيادة على الالتزاماتالخاصة
بهذه السنة ومن غير اخلال بالعقوبات المنصوص عليها فى
الفقرة ؟ من المادة ت ‎٠9١‏ *

وفى حالة زيادة فى المصاريف المثبتة خلال احدى السنوات
يجوز للحائز أو للشريك أن يخصم مبلغ هذه الزيادة من
التزاماته للسنة التالية ‎٠+‏

ويجوز للوزير المكلف بالوقود والحائز أو الشريك تقسيط
هذه الالتزامات الى وقت يتفق عليه ‎٠‏

الفصل الثالث"
الالتزامات المتعلقة بمستوى الانتاج

الماك ات 8؟ : يجوذ تعين حدود انتاج الحقل تطبيقا
للفقرة ع من المادة 77 من الامر + غير أنه لا يمكن تطبيق

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمعة 9 رمضان عام 184 فى

حدود مر تفعة على صاحب الامتياز الا لأسباب تفرضها المصلحة
العامة , ولا حدود دنيا الا بقدر ما تكون حاجات الجزائر
ومنطقة الفرنك غير مؤمنة بكيفية مرضية ‎٠‏

المادقات 9؟ : تعين الحدود بمقررات من السلطات المختصة
وذلك بعد اشعار جميع أصحاب امتياز الوقود ‏ ليكونوا على
استعداد لتقديم ملاحظاتهم مسبقا أثناء اجتماعات تنظم لهذه
الغاية ‎٠‏ وتشمل هذه الاجتماعات , من جهة , الختيار القواعد
والبارامترات التى تقترح استعمالها السلطات المختصة لتعين
حدود انتاج الحقول ( اجتماعات «أ» ) ومن جهة أخرى +
تطبيق هذه القواعد والبارامترات تطبيقا عمليا على الحقول
وذلك بعد تحديدها ( اجتماعات «ب» ) *

تنعقد الاجتماعات «أ» و «ب» بمدينة الجزائر تحت رئاسة
ممثل للسلطات المختصة وبجب أن يدعى جميع أمسحاب
الامتياز لحضور هذه الاجتماعات التى يمكن لهم أن يبدوا فيها
ملاحظاتهم بخصوص النقط التى تكون موضوع المصورة + على
أن تكون بياناتهم مؤيدة عند الاقتضاء بايداع مذكرات نوجه
بعنايتهم الى السلطات المختصة والى جميع أصحاب الامتياز ‎٠‏

ويجوز لصاحب الامتياز أن يمثله ثلاثة أشخاص على الاكثر

ولا يكون عدم تمثيل صاحب امتياز واحد أو عدة أصحاب
امتياز سببا لعدم صحة المشورة ‎٠‏

وتبلغ السلطات المختصة مقرراتها بواسطة تبليغات توجه
الى جميع أصحاب الامتياز المدعوين للحضور ‎٠‏

المادة ات + : تنعقد الاجتماعات «أ» اما بطلب السلطات
المختصة واما بناء على طلب عشرين فى المائة على الاقل من
أصحاب الامتياز المشار اليهم أعلاه وذلك فى حالة ما اذا كان
أحد التحديدات جاريا تطبيقه وبشرط أن يكون قد انصرم
أجل سنة على الاقل منذ الاجتماع الاخير «أء» ‎٠‏ وفى هذه الحالة
ينعقد الاجتماع فى أجل غايته شهران ابتداء مناستلام العريضة
التى قدل على بلوغ نسبة العشرين فى المائة ويجب أن تكون
العرائض التى تطلب اجتماعا جديدا من النوع « 1 » مصحوبة
بجميع المذكرات أو المستندات التى تعرض وجهة نظر الطالبين
ومقترحاتهم ‎٠‏

وتوجه السلطات المختصة + قبل ثلاثة أسابيع مم كل
اجتماع من النوع «أ» ؛ الى أصحاب الامتياز المشار اليهم أعلاه
تكليفاً بالحضور ومصحوبا بمذكرة تبين ما بلى :

تاريخ ابتداء التحديد المنوى تطبيقه وعند الاقتضاء مدته +

ترتيب كميات الحصص المطبقة على مجموع الحقول ,

القواعد والبارامترات التى تنوى هذه السلطات استعمالها
لتوزيع الحصص بين الحقول ‎٠‏

ويجب ان يبلغ مقرر السلطات المختصة الى المعنيين بالامر
فى أجل غايته شهران بعد الاجتماع *

المادة ت 1 : ينسب كل اجتماع من النوع «ب» لفترة
تعيين الحصص التى تحددها السلطات المختصة تبعا للمدة
المقررة لها ولا يمكن أن تتجاوز فترات تعيين الحصص ثلانة
أشهر .
الجمعة 9 رمضان عام ‎1١788‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ك1

ويجب على السلطات المختصة أن توجه قبل ثلاثة أسابيع
على الاقل من أول اجتماع من نوع «ب» المتعلق بتعيين الحصصء
الى كل صاحب امتياز مشار اليه فى المادة ات 9؟ ملفا يبين ‎٠‏

الحصة المطبقة على مجموع الحقول للفترة المقابلة من
تعيين الححصص :'

وتطبيقا للمقررات المتخذة بخصوص القواعد والبارامترات
وبعد الأخذ بعين الاعثبار لاستعمالات _البترول ولأحسن
التقنيات لصناعته , يبين :

قيم البارامترات التى ينوى صاحب الامتياز أن يحتفظ
بها على كل حقل ‎٠‏

حدود الانتاج الناجم من الحقل وذلك على أساس وسائثل
الانتاج الموجودة -؛

ويخفض أجل الثلاثة أسابيع الى عشرة أيام بخصسوص
الاجتماعات اللاحقة من النوع «ب» ‎٠‏

ويجب أن يبلغ مقرر السلطات المختصة الى المعئيين بالامر + |

قبل خملسة عر يوما على الاقل من تطبيقه ‎٠‏

الفصل الرابع
سعر بيع الوقود

اماد ات ‎١‏ : يجب على كل حائز أو شريك يباشر بيع
المنتجات المستخرجة من الحقل أن ينشر السعر الذى يقبل
تطبيقه فى بيع هذه المنتجات فى نقط الشحن أو التسليم ‎٠‏
‏وفى حالة ما اذا كان الحائز أو الشريك قد وكل الى هينة
من الغير ممارسة جميع نشاطاته التجارية أو جزء منها في<وز
لهذه الهيئة أن تنفذ الالتزام أعلاه تحت مسؤولية الحائز أو
الشريك ‎٠‏

ويجب ألا يكن هذا السعر مختلفا جدا أو بصفة دائمة عند
تعادل الاصناف وبعد اعتبار مصاريف النقل , عن الاسعار
المنشورة فى مناطق الانتاج التى تساهم بنصيب وافر فى
تزويد الاسواق الرئيسية التى تستهلك البترول الجزائرى ‎٠‏

المادة ات ؟» : تدعى « أسعار جارية فى السوق الدولى »
بالمعنى الوارد فى المادة 77 من الامر + الاسعار التى تمكن
منتوجات الحقل أن تصل الى المناطق التى تصرف أو نستهلك
فيها بأسعار تعادل الاسعار المطبقة عاديا فى نفس هذه الاسواق
على المنتجات من نفس الصنف الصادرة من مناطق أخرى للانتاج
والمسلمة فى أحوال تجارية مماثلة ,. خصوصا فيما يتعلق بمدة
التنفيذ وبالكميات المتفاوض فيها وذلك باستثناء البيوع
العرضية ‎٠‏

المادة ت 4 : اذا أبرم الحائز أو الشريك بيوءا بأسعار

غير مطابقة للأسعار الجارية فى السوق الدولى فيمكن اجراء"

تصحيح هذه الاسعار بناء على طلب من .الوزير المكلف
بالوقود وذلك فيما_يخص حساب الاسعار الاساسية المشار
اليها فى المادة ات 8 وكذا فيما يخص القيد المنصوص عليه
فى الفقرة الاولى من المادة 64 من الباب السادس من الامر *

الفصل الخامس
الضريبة
القفسم الاول
اساس الضريبة
المادة ات © : أولا ‏ ان الضريبة المنصوص عليها فى المادة
"من الامر موضوعة على أساس كميات الوقود المنئجة فى
الحقل ومحسوبة بعد انزع الغاز والماء ثم الاستقرار والسكب
تدريجيا ونزع الملح وروح البترول ( الغازولين ) وذلك عند
الخروج من مراكز الجمع الرئيسية الى قنوات الافراغ *
ثانيا ‏ يزاد على هذه الكميات الكميات الخصومة فى هذه
المراكز أو فى اتجاه أعلى منها لتستعمل فى غير الحالات
التالية :
ًٌ - ضياع أو احراق أثناء تجارب الانتاج أو فى منشآت
الانتاج أو الجمع أو الخزن »
ب اعادة الحقن فى الحقل +
ج - الاستغمال الخاص لصنع السوائل المخصصة لاجراء
الثقب فوق الحقل ؛,
د الاستعمال الخاص بأشغال منفذة على آبار الحقل بعد
حفرها +
ها الاستهلاك فى المحركات أو العنقات ( التربينات )
التى تزود بالطاقة المستعملة كما يلي :

‎-١‏ انجاز حقن الوقود المذكور فى المقطع ب أعلاه أو كل
مائع يخصص لتحسين أحوال الانتاج أو الاسترداد من الحقل +

‏- تحريك وحدات الضخ اللازمة فوق الآبار المحفورة
فى الحقل + 3

‏تسيير الوقود من الآبار الى مراكز الجمع الرئيسية ؛,

‏- التزويد بالطاقة اللازمة لمنشآت الحفر المقامة فوق
الحقل وفى ضمنها مخيمات الحفر +

‏واذا كانت وحدة بعينها تزود بالطاقة اللخصصة لتستعمل
فى آن واحد تطبيقا لما مو مذكور فى الفقرة م أعلاه ولاستعمالات
أخرى , فتقدر الكميات الخاضعة بهذه الصفة للضريبة بنسبة
كميات الطاقة المستهلكة فى هذه الاستعمالات *

‏ثالنا ‏ خلافا لمقتضيات الفقرة الاولل من هذه المادة + يجوز
استبعاد كميات الوقود المأخوذة من اتجاه أسفل من مراكز
الجمع الرئيسية والمستعملة تطبيقا للمقاطع باء اج ١د‏ هاء
أعلاه , من أساس الضريبة وذلك بموجب رخصة استثنائية
من الوزير المكلف بالوقود ‎+٠‏

‏المادقات + : ان مراكن الجمع الرئيسية أو النقط المشابهة
لها تعين بموجب قرار من الوزير المكلف بالوقود ويجب أن
تركب فيها أجهزة لقياس الوقود الخارج منها وذلك باعتناء
الخاضعين. للضريبة وعلى نفقتهم ويجب أن يكون تجهيز كل
مركز مقبولا من طرف مديرية الطاقة والوقود ‎٠‏ وتكون طريقة
14

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

اتمام العمليات موضوع تعليمات تعرض على موافقة رئيس
المصلحة المختص التابع لمديرية الطاقة والوقود ‎٠‏

المادة ات 7 : ان القيمة الاولى للوقود عند انطلاقه من
الحقل , يبلغ بها الوزير المكلف بالوقود المدين بالضريبة على
أساس شروط البيع والنقل المعروفة أو الممكن تقديرها ويكون
لهذه القيمة طابع موقت *

المادة ات م : ان القيمة المحددة فيما بعد للوقود عند
انطلاقه من الحقل تحدد كل ثلاثة أشهر وتكون معادلة للأسعار
الأساسية فى نقطة الشحن أو التسليم وذلك بعد خصم
النفقات والتكاليف الملحقة بالنقل والتنسيق والخزن والشحن
عقب الخروج من مراكز الجمع الرئيسية ‎٠‏

: ‏تحدد الاسعار الاساسية كما بلى‎ ١

عند نهاية كل ثلاثة أشهر ميلادية يقوم الوزير المكلف
بالوقود , بعد اطلاعه على الاسعار التجارية المتوسطة النانجة ؛
وبعد الاخذ بعين الاعتبار لمعدلات أجرة النقل البحرى الجارية
خلال الثلاثة أشهر المنصرمة وللعرف التجارى ,. وعقود
التصدير أو التسليم أو شروط استعادة صناعات التكرير أو
فيما بخص الوقود الفازى » الزبائن المباشرين + بتحديد
الاسعارالاساسية الخاصة بالثلاثة أشهر المنصرمة وذلك حسب
الاسعار المتوسطة ‎٠‏ وعند الاقتضاء مع التسوبات اللازمة
لأجل مراعاة الاسعار الجارية المشار اليها فى المادة ت ؟؟ +

ب - ان النفقات والتكاليف المدرجة فى التسعيرات التى
‎١‏ ضمن الشروط المحددة فى المادة ‎٠6‏ من
الامر , تحسب طبقا للتسعيرات المذكورة ‎٠‏

ج تحدد النفقات الاخرى والتكاليف الملحقة الخاصة
بالنقل والتنسيق والخزن والشحن ,+ بموجب مقرر منالسلطات
المخخصة وذلك بعد الاخذ بعين الاعتبار للاوراق الثبوتية )
المقدمة من طرف المكلفين بالضريبة ‎٠‏

تبلغ السلطات المختصة قبل نهاية الشهر الاول من الثلاثة
أشهر المدين بالضريبة ؛ بالقيمة المترتبة على الوقود عند
الطلاقه من الحقل والخاصة بالثلاثة أشهر السابقة وذلك مع
الاشارة عند الاقتضاء الى الشسويات المتممة لمراعاة أحكام المادة
ت ؟؟ ويجوز أيضا للسلطات المختصة أن تبلغ + فى حالة
تعديل مهم ممكن تقديره يدخل على القيمة المترتبة على الوقود
عند انطلاقه من الحقل , القيمة التى تطبق على التسويات
الموقتة المشار اليها فى الفقرة ب من المادة ات 9؟ والمتعلقة
بالثلاثة أشهر الجارية ‎٠‏

القسم الثانى
تصفية الضريبة بالنقود
المادقات 08 : يجب على المكلف بالضريبة قبل اليوم العاشر
من كل شهر :
‎١‏ أن يرسل الى الوزير المكلف بالوقود والوزير المكلف
بالمالية ( المحاسب المكلف بالتحصيل ) تضريحا مطابقا لنموذج
محدد بموجب مقرر من السلطات المختصة يشير الى نتائج

الجمعة ‎١‏ رمضان عام 1784 فى

الشهر السابق الخاضع للضريبة على الأساس المحددة فى المادة
ت #؟ ويوجه أيضا هذا التصريح الى الوزير المكلف بالوقود
والوزير المكلف بالمالية اذا لم يكن جرى التبليغ عن أية قيمة
مترتبة على الوقود عند انطلاقه من الحقل ,

ب - وأن يؤدى للمحاسب المكلف بالتحصيل + دفعة
موقتة تكون لها قيمة دفعة على الحساب ؛ تتم على أساس
الانتاج المذكور وعلى أساس قيمة الوقود عند انطلاقه من الحقل
والحاصلة من أحدث مراسلة وصلت من الوزير المكلف بالوقود
قبل بدء الشهر الجارى الذى يجب أن يتم الاداء عنه ‎٠‏

المادةات +5 : تصفى الضريبة مرة فى كل ثلاثة أشهر ابتداء
من التبليغ الاول المتمم تطبيقا للمادة ت 8 , وقبل الخامس
عشر من الشهر الثانى من كل ثلاثة أشهر ويجب على المدين
بالضريبة :

أ أن يبعث الى المرسسل اليهم المعينين فى المادة ت ؟؟
تصريحا مطابقا لنموذج محدد بموجب مقرر من السلطات
المختصة يشير الى الكميات الخاضعة للضريبةالتى تدفع بالنقود
عن الثلاثة أشهر السابقة والى قيمة الوقود عند انطلاقه من
الحقل والتى أبلغ بها الوزير المكلف بالوقود عن نفس الفترة ؛

ب وأن يسدد الفرق اذا كان مبلغ الضريبة المطابق يفوق
الدفعات على الحساب المؤداة عن هذه الفترة وفى حالة العكس ,
يخصم الفائض من الدفعات الشهرية التالية ‎٠‏

المادة ات 49 : اخلافا للأحكام أعلاه' المتعلقة بتاريخ الدفعة
الموقتة وبتصفية الضريبة وبحساب قيمة الوقود عند انطلاقه
من الحقل :

1 ان الكميات المنتجة منذ بدء استغلال الحقل الى نهاية
الشهر الذى تم فيه التبليغ المنصوص عليه فى المادة ت 7ا؟
تعتير كميات منتجة خلال الشهر التالى »

ب وان الكميات المرسلة عبر منشأة نقل حتى آخر الشهر
الذى بدىء فيه استخدام هذه المنشأة تعتبر أيضا كميات منئجة

خلال الشهر التالى 0

ج - وان القيمة لكميات الوقود عند انطلاقه من الحقل
المشار اليها فى الفقرتين أ , ب أعلاه يجرى حسابها على أساس
الاسعار المستغملة فعليا فيما يخص الكميات المبيعة والتضمنة
عند الاقتضاء , التسويات اللازمة المراعاة الاسعار الجارية
الملشار اليها فى المادة ت ؟؟ ‎٠‏

القسم الثالث
التسديد العينى للضريبة
المادةات 47 : يتحتم على المكلف بالضريبة أن يسدد الضريبة
الواجب دفعها عينا عن انتاج الوقود السائل لشهر أو لعدة
أشهر وذلك بناء على طلب من الوزير المكلف بالوقود موجه
الى هذا المكلف قبل ستة أشهر على الاقل من التاريخ المقرر
للتسليمات الاولى *
الجمعة ‎١‏ رمضان عام 8م78١1‏ ى

المادة ات 5 : يتم التسديد كل شهر بعشر تسليمات على

الاكثر ويجرى طبقا للبيانات المذكورة فى الطلب أعلاه + عل
'أساس كميات الوقود الخاضعة للضريبة عن الشهر السابق ‎٠‏

المادة ات 44 : تتم التسليمات مبدثيا" عند الخروج من
مراكز الجمع الرئيسية ويسلم المكلف بالضريبة وقودا خاما
تجاريا ومعالجا بالعمليات المسبقة المشار اليها فى الفترة الاولى
من المادةه ات 5؟ والمتممة عادة على المنتج المذكور قبل ارساله
عبر منشآت النقل *

يجب على المكلف بالضريبة أن يلبى طلب الوزير المكلف
بالوقود + اذا ,طلب منه :

‎١‏ .أن يجرى على المنتجات المسلمة عينا , اذا كانت
لديه المنشآت اللازمة ؛, علاجا أوليا الغرض منه جعل هذه
المنتجات صالحة للاستعمال المباشر ويمكن أن يشتمل هذا
العلاج على عملية واحدة أو على عدة عمليات كالنبذ المزيجى
وكالرشح واضافة منتجات خاصة وتجرى هذه العمليات على
حساب السلطة القابضة للضريبة التى تسدد مبلغ العمليات
بعد تقديم الاوراق الثبوتية من طرف المعنيين بالامر ..

‏ويجب على السلطة القابضة للغريبة ان تباشر فى أخذ
المنتجات فى ظرف شهر ابتداء من يوم التسليم ‎٠‏ وبعدانقضاء
هذا الاجل يكون لصاحب الامتياز الحق فى أن يتصرف فى
الكميات التى لم تؤخذ ؛ على أن يؤدى مبلغ الضريبة المناسبة
لهذه الكميات بالنقود ‎+٠‏

‏- أن يقوم بنقل المنتجات أو أن يكلف أحدا بتقلها وذلك
ابتداء من خروجها من مراكز الجمع الرئيسية الى نقط التسليم
العادية التابعة لمنشآت النقل الخاصة بالمنتجات المستخرجة
ويقوم أيضا بخزنها فى هذه النقط ‎٠‏ وتجرى هذه العمليات
على حساب السلطة القابضة للضريبة وهى التى تسدد مبلغ
هذه العمليات ضمن الكيفيات المنصوص عليها فى الفقرتين
ب و ج من المادة ت 8 ؛, وذلك فى أجل شهر ابتداء من يوم
أخذ المنتنجات +

‏المادة ات 58 : ان الفقرة آ من المادةا ت 2 والمادة ت 1
المستبدلة فيهما العبارتان 0 تسديد موقت »و « تصفية
نهائية » بعبارة «ه التسليم عينا » تطبقا على الضريبة المدفوعة
عينا :

‏القسم الرابع
‎٠‏ أحكام مشتركة
المادة ت 49 : ان كيفيات اجراء الدفعات والتقويبمسات
الاحتمالية تحدد بموجب قرار يتخذ طبقا للمادة لا من الامر +
وفى حالة التآخر عن تسديد الضريبة او دفعها تجرى
الزيادات المنصوص عليها فى المادة 37 من الامر ؛ ابتداء من
التواريخ القصوى المحددة للتسديدات أو التسليمات +
ولا يجوز قيد هذه الزيادات فى خصوم حساب الارباح
والخسائر المشار اليه فى المادة 215 من الامر ‎٠‏

‏المادة ات 47 : يجب على المكلف بالضريبة أن يسك

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎1/0

‏محاسبة نوعية مفصلة للكميات المستخرجة مهما كان

‏ويؤهل مدير الطاقة والوقود والاعوان الخاضعون له و كذا
الموظفون التابعون للادارات الجبائية ؛ لمراجعة المحاسبة المشار
اليها فى المقطع السابق وللتحقيق فى نصوص التصريحات ى

‏الفصسل السادس
التسليمات العينية

‏المادقات 48 : اذا تم دفع الضريبة بالنقود , فيمكن أن يلزم
صاحب الامتياز + بناء على مجرد طلب من الوزير المكلف
بالوقود بأن _يسلم بعوض وقودا ساثلا سائلا مستخرجا من
الحقل ء الى المصالح أو الهيئات العمومية التي تساهم فى
استثمار المناطق الصحراوية ‎٠‏

‏ويعين . الوزير المكلف بالوقود , المصالح والهيثات التى
تستفيد من التسليمات ويحدد كل سنة حصة كل واحدة منهاء
ويجب ألا يتجاوز مجموع هذه الحصص + عن اسنة معيئة ‏ جزءا
واحدا من ألف جزء من انتاج الحقل المحسوب كما هو مذكور
فى الفقرة الاولى من المادة ت 28 الا اذا وافق صاحب الامتياز
على خلاف ذلك ‎٠‏ ٍ

‏ويجب على كل مستفيد من التسليمات أن يوجه كل طلب
يتعلق بتسليم جزئى الى صاحب الامتياز وذلك فى ظرف خمسة
عشر يوما على الاقل قبل تاريخ التسليم ويعتمد على تاريخ
استلام الطلب لخساب الاجل المذكور ويجب أن لا يتجاوز
كل تسليم جزثى عشرى الكمية القصوى الاجمالية الحددة
أعلاه والمسلمة ‏ سنويا الا اذا وافق على غير ذلك صاحب
الامتياز +

‏يكون سعر البيع عن كل تسليم على أساس قيمة الوقود
عند انطلاقه من الحقل والأخوذ نهائيا ضمن القيم الاخرى
بالنسبة للشهر الذى تم فيه هذا التسليم ويتم أداء موقت
محدد على أساس القيمة الموقتة للوقود عند انطلاقه من الحقل
وذلك فى ظرف أربعين .يوما ابتداء من يوم التسليم ويتم
التسديد النهائى فى نفس الاجل بعد تحديد القيمة النهائية
للوقود عند انطلاقه من الحقل وذلك بالنسبة للشهر الجارى
فيه التسليم ,6 وضمن الشروط المنصوص عليها فى هذا
الفصل , وفى حالة عدم اجراء التسديد فى الآجال المذكورة
يحق لصاحب الامتياز أن يوقف التسليمات المذكورة الى أن
يتم أداء المبالغ الواجب دفعها ‎٠‏ :

‏تطبق الشروط المنصوص عليها فى الفقرتين ‎١‏ و ؟ من المادق
ت 41 المتعلقة بالعلاج الاولى للمنتجات وينقلهما ء على
التسليمات المنصوص عليها فى هذه المادة + على أن يتحسل
المستفيد من التسليمات النفقات المقابلة لها *.

‏الباب الثالث
شروط خاصة بالامتياز
المادة 249 ‎١:‏ ) يتعهد صاحب الامتياز فى أجل السنة الموالية
1

لتاريخ المبح بالقيام بتنقيب 6 7 007010438 ديفونيان اعلى
التركيب ‎ 2<”2* ١‏ حتى نقطة الانطلاق رقم ‎٠٠١‏ الكائمة
يتقاطع الجانبيات + © هو © ‎٠3:‏

) وفى :أجل سنتين من تاريخ منح الامتياز ؛

‎-١‏ يمد التنقيب المشار اليه أعلاه الى 7ت2ته مضه
الارردوفيسيان فى جدود ما اذا كان هذا الخزان يمكن الوصول
اليه فى وضع تكوينى ملالم *

‏؟ ب فى حالة ما اذا كان الاورودوفيسيان لم يمس مباشرة
فى الزيت فانه يطلب من صاجب الامتياز القيام بتثقيب جديد
الى الاوردوفيسيان في داخل الحدود التالية :
تجاه الشمال الخطوط الموازية 28:41
تجاه الجنوب ‏ حدود الامتياز
تجاه الشرق خط الطول 85 7

‏© ) يطلب من صاحب الامتياز - فى مهلة سدعين من تاريخ
منحه الامتياز ‏ القيام بتنقيب إلى الاوردوفيسيان ‎٠‏

‏وفى جميع الحالات فيان وضع مختلف التنقيبات ستحدد
بموجب اتفاق مشترك بين السلطات المختصة وصاحب
الامتياز +

‏ويتعرض صاحب الإمتدياز فى حالة عدم تنفيذ التعهد أعلاه
المعقوبة المحددة فى الفقرة ؟ من المادتات ‎١9‏ من هذه الاتفاقية
وفي حالة ما اذا تم انتقال الامتياز من الشسروط المقررة في
المادة ات ‎١١‏ تبقي أحكام عيذم المادة سارية بتمامها ,

‏المادة ات +9 : يتعهد صاحب الإمتياز بأن يساهم بحسب
الحاجة وفيما يخصه وبعد الاخذ بعين الاعتبار لمنتجات الحقول
الاخرى_الموجودة_بالجزائر , فى توفير حاجات الاستهلاك

‏0 الجر يد الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة 9 رنضان عام 1748 ي

‏المادقدات 7ه : لكى يتم على الخصوص تسهيل تشغيل
المستخدمين الجزائرين + يقوم صاحب الإمتياز لأجل الحصول
حاجاته , بالتكرين والاتقان الهنيين فى التقنيات البعرولية
لموظفيه فى الورشات التابعة للامتياز ‎٠‏ ويقوم صاحب الامتياز
بتنظيم التكوين والاتقان الملدكورين بعداية وذلك اما فى مقاولته
الخاصة واما فى المفاولات الاخرى بواسعلة تمرينات أو عن
ملريق تنادل المستخدمين ‎٠‏ ويجوز أيضا لصاحب الامتياز أن
يستعين بمستشارين تقنيين غير تابعين لمنظمته الخاصة ‎٠‏

‏كما يجرز له أن يقبل للثمرين فى مصالحه الخاصسة
المستخدمين المقدمين من طرف شركات أو هيئات ألخرى لأجل
تكوينهم وتخصصهم ‎٠‏ ويقوم صاحب الامتياز بتنظيم هذه
التمرينات بعنايته مع تحمل الشركات أو الهيئات القائمة
بالحاق المتمرنين نفقات التمرين *

‏ويوجه صاحب الامقياز الى مديرية الطاقة' والوقود لقريرا
سنويا ايتعلق بنشاط العكوين والاتقان *

‏ويتصل صاحب الامتياز بالوزارة المكلفة بالوقود قينا يخص
مرحلة تحضير البرامج ‎٠‏

‏ويتعرض صاحب الامتياز في حال عدم تنفيذ هذءالالتزامات
للعقوبات المحددة فى الفقرة ؟ من المادة ات ‎٠ ١١‏

‏وتلتزرم السلطات المختصة بتسهيل ممارسة الحقوق وتنفيذ
الالتزامات المشار اليها في هذه المادة ‎٠‏

‏وفى حال انتقال الامتهاز من الشروط المنصوص عليها فى
المادة ات ‎١١‏ »؛ تثبت مقتضيات هذه المادة بتمامها ‎٠‏

‏المادة اث 532 ‎١:‏ تؤخذ بموجب المادقات ه كعناصر مميرة

‏الداخى الجزالرى من الوقود وذلك بسعر يساوى على أكثر لمراقبة المؤسسات صاحبة الامتياز المبينة أدنام ‏ :سمو بيفال

‏حد السعر الادنى الذى يطبقه على الوقود المعد للتصدير ‎٠‏

‏ويتعهد صاحب الامتياز كذلك بان يساهم بحسب الحاجة
وفيما بخصه و بعد الاخذ بعين الاعتبار لمنتجات الحقولالاخري
الموجودة فى الجزائر , فى توفير حاجات صناعة التكرير
الحلية , من الوقود وذلك من غير أن يترتب عن هذا الالتزام
خسارة فى القيمة كما هى محددة في الفصل الخامس من
الباب الثالى من هذه الاتفاقية والمطبقة على المنتجات المستخرجة
عند انطلاقها من الحقل ‎٠٠‏

‏وتتعهد السلطات المختصة بأن تسهل بحسب الحاجة
وبجميع الوسائل التى تحوزها للقيام بهذا الواجب الذى
يمكن قضاؤه مباشرة أو عن طريق المبادلة ‎٠‏

‏و بتعرض صاحب الامتياز فى حالة عدم تنفيذ التعيد أعلاه»
للعقوبة المحددة فى الفقرة ؟ من المادةات ‎١9‏ من هذه الاتفافية٠‏

‏واذا تم انتقال الامتياز ضمن الشروط المقررة فى المادقت١١‏
فتبانى أحكام هذه المادة سارية بتمامها ‎٠‏

‏وموبيل الصحراء وموبيل ابنكوربوريشن وآميف المناصر

‎١‏ ) بنود اتفاقية الاستغلال الجماعى الرخصة تينرهيرت
المؤرحة في ع مارس سنئة ‎١931١‏ وملحقها المؤرخ في م7
مايو سنة 1976 ( ان الشركة سوناطراك وسوبيفال كانتا قد
حلتا محل س ن ريبال وسيب بموجب الاتفاق الفراسي
الجزائرى المؤرخ فى 76 يوليو سنة 19766 وبنود البروتوكولات
والانفافات أو العقود المذكورة فى المادة ‎7١‏ من الامر والتى قد
يجرى ابرامها عند اللزوم فيما بعد والتى تهدف الى احداث
جمعية بين الحائزين أو بين الحائزين والغير وتتضمن مساهمة
المعنيين المباشرة فى اخطار ونتائج الاسشتغلال وذلك فى النطاق
الذى تكون فيه تلك البنود متعلقة بتوجيه عمليات استفلال
الامتياز وبتوزيع الأعباءه والأرصدة المالية وبتقسيم المنتوجات
والتصرف فيها وفى حالة الحل بتوزيع مال الجمعية *

‏أحكام القوانين الأساسية المتعلقة بمكان المركز
الرليسى وحقوق التصويت المرئبطة بالأسهم *

‏اسم وجنسية وبلد اقامة القائمين بالادارة والمديرين
الجمعة * رمضان عام 17788 ى

الذين يوقعون باسم الشركة ويمارسون هذه المهام فى تنظ
المقاولة .. تنظيم

ب لائحة الاشخاص المعروفين بحيازتهم أكثر من ؟ )ل من
رأس مال المؤسسات وأعمية مساعماتهم ‎٠‏

‎٠‏ المعلومات المشسار اليها فى الفقرة الرابعة أعلاهوالمتعلقة
بكل شركة او مجموعة شركات تابعة تملك اكثر من .5 )رز من
رأسمال المقاومة وكذلك الامر فيما يتعلق بجميع الشركات
أو بمجموعة من الشركات التابعة التى تراقب فعلا , بحكم
مساهمات بعضها فى بعض أكثر من 00 )رز من الرأسمال
المذكور *

‏+ - عندما يبلغ مجموع ديون المقاولة , بعد أكثر من أربع
سئوات ء مبلغ رأسمال الشركة : اسم وجنسية وبلد اقامة
الشركات التى يتجاوز دينها ‎3٠0‏ 7 من الرأسمال المذكور وكذا
نوع ومدة عقود القروض المبرمة معها +

‏ب // تعفى من الاجراءات المنصوص عليها فى المادة ات 7
دون الاخلال بمقتضيات المادة ات 8 + الاجراءات أو العمليات
المذكورة بعده ؛ المتعلقة بالعناصر المحتفظ بها فى الفقرة أأعلاه
والمبينة فيما بلى :

‏أ / فيما يتعلق بالموء

‏التعديلات المدخلة على البنود المشار اليها فى المقطع الاول
من الفقهرة أ وذلك بقدر ما تشتمل على طرق الاجراءات أو
كيفيات الحسابات أو الآجال أو لا تمس بالاقتصاد العام لهذه
البنود *

‏ب المعلومات المشار اليها فى المقطع الخامس من الفقرة 1
أعلاه ‎٠‏

‏ب / فيما يتعلق بسوبيفال :

‎١‏ - لقل مركز الشركة الى أى مكان يقم فى فرنسا
ولعديلات أحكام القوانين الاساسية المتعلقة بحقوق التصويت
المرتبطة بالاسهم +

‏- تعيين أحد القائمين بالادارة أو مدير يكون له حق
التوقيع باسم الشركة وذلك فى حالة ما اذا كان الشخص
الجديد من جنسية جزائرية أو فرنسية ‎٠‏

‏ات صاحبة الامتياز المذكورة أعلاه :

‏؟ ‏ تعديلات قائمة أصحاب الاسهم ومبلغ مساهماتهم
مادامت الدولة الفرئسية مسعمرة فى جيازة أكثر من نصف
رأسمال سوبيفال بصفة مباشرة أو غير مباشرة ‎٠‏

‏وفى حسالة توقف تطبيق الشرط المخصوص عليه اعلاه
فان تعديلات قائمة أصحاب الاسهم ومبلغ مساهمتهسم التى
يترتب عليها أحد الآثار التالية :

‏ضياع لنفس الشخص جيازة أكثر من تصف حقوق
التصويت الملحقة بالاسهم وذلك اذا لم يكن فى حيازة أى

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏ذا

‏شخص آخر سابقا أو بسبب التنازل أكثر من ثلث حقوق
التصويت الملحقة بالاسهم +

‏- ايصال اللثث أو أقل من الثلث لأكثر من مجموع حقوق
التصويت التى لحقت بالأاسهم التى يحوزها نفس الشخص اذا
لم يكن أى ‏ شخص آخر ايحوز على أكثدر من انصلف حقوق
التصويت المرتبطة بالأسهم ء

‏جعل كل شخص كان ايحوز على أكثر من انصف حقوق
التصويت الملحقة بالأاسهم فى أن واحد أقل من ثلث هذه
الحقوق وأقل من حقوق أى شخص آخر +

‏- ايصال أقل من أكثر نصف مجموع حقوق التصويت
الملحقة بالأسهم التى يحوزها نفس الشخص ‎٠‏

‏ج / وأقيما يتعلق بموبيل الصحراء وموبيل برودو سينغ
الصحراء الكوربوريشن مادامت هاتان الشركتان تحت رقابة
الدولة » العناصر المحددة فى المقاطع ؟ و 7 و 4 من الفقرة
! اعلاه .؛

‏د / وفيما بتعلق بأميف مادامت اوزونيا ميثيار ه88 او
احدى الشركات المتفرعة عنها من نفس الجنسية مستمرة فى
حيازة أكثر من نصف رأسمال آميف + يجوز تتويع العتامر
المحددة فى المقاطع ؟ و * و 4 من الفقرة 1 اعلاه بكل حرية
باستثناء التغييرات التالية :

‎١‏ تعديلات احكام القوائين الاساسية المتعلقة بمكان
المركز الرئيسى اذا كان غرض هذه الاحكام نقل مكان المركز
الرئيسيى خارج الجزائر أو ايطاليا ‎٠‏

‏؟ - تعيين القائمين بالادارة أو المديرين الحائزين على حقّ
التوقيع باسم الشركة وذلك فى حالة ما اذا كانوا من جنسية
جزائرية أو ايطالية ‎٠‏

‏ج ‏ يؤخذ بالعناصر الواردة بعده كعناصر مميزة إلراقبة
كل ناقل موضوع تحت نظام هذه الاتفاقية ) وذلك بموجب
المادتين ات ه وات وه :

‎١‏ - ينود البروتوكولات أو الاتفاقات والعقود المشار اليها
فى المادة 48 من الامر والتى يسترك التاقل بموجبها اما بحائز
واحد أو بمدة حائزين آخرين + ‎٠‏ مباشرة أو بواسطة تجويل حق
النقل وذلك للقيام بعمليات النقل بصفة مشتركة ؛ واما بالف
وذلك لانجاز واستغلال المنشآت والقئوات وبقدر ما تكون هذه
البنود متعلقة بتنسيق عمليات النقل المتممة فى ألبوب يخضع
لهذه الاتفاقية , وبتقسيم التكاليف والأرصدة المالية ,+ وفى
حالة حل الشركة بتقسيم ماليتها ‎٠‏

‏» - اذا كان الناقل لا يملك بعد صفة الجائز لسدد استغلال
الوقود فى الجزائر أو صفة الشريك حسب مفهوم هذه
الاثفاقية ‎٠‏

‎١‏ أحكام القوانين الأساسية المتعلقة بمكان مركز الشركة
وبحانورق التصويت المرتبعلة بالاسهم +
فك

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 9 رمضان عام 1788 يى

ب أسماء وجنسية وبلد اقامة القائمين بالادارة والمديرين
الذين لهم حق التوقيع باسم الشركة والذين يمارسون مهامهم
فى تنظيم المقاولة ‎٠‏

ج ‏ قائمة الاشخاص المعروفين بحيازتهم أكثر من ؟ 7 من
رأسمال المقاولات. وأهممية مساهماتهم ‎٠‏

د المعلومات المشار اليها فى المقطع أعلاه , المتعلقة بكل
شركة أو مجموعة شركات تابعة تحوز أكثر من 960 7 من
رأسمال المقاولة و كذلك الامر فيما يتعلق بجميع الشركات أو
ببجموعات من الشركات_التابعة التي تراقب فعلا بحكم
مساعنات بعضها فى. بعض + أكثر من ‎9٠0‏ // من الرأسمسال
المذكمور ‎٠‏

هه اسم وجنسية وبلد اقامة الشركات التى يتجاوز دينها
// من الرأسبمال المذكور ,+ وكذا مدة عقود القروض المبرمة
معها ونوعها , وذلك إذا بلغ مجموع ديون المقاولة , بعد أربع
سصنوات / ميلغ راسيالها +

3 ) تعفى من الاجراءات المنصوص عليها فى المادةت 7 دون
الاخلال بمقتضيات المادة ت 8 ؛ الاجراءات أو العمليات المتعلقة
بالمناصر المحتفظ بها فى الفقرة ج المذكورة أعلاه :

‎١‏ - التعديلات المدلة عل البنود المشار اليها فى المقطع
الاول من الفقرة ج- ,+ وذلك بقدر ما تشتمل هذه التعديلات
على كيفيات الاجراءات أو الحسابات أو امهل أو لا تمس
بالاقتصاد العام الخاص بأحكام البنود المذكورة »

‏- تقل مركز الشركة الى مكان .يقم فى الجزائر أو فى
فرنسا والتعديلات المدخلة على نصوص القوانين الاساسية
المتملقة. بحقوق التصويت المرتبطة بالاسهم *

‏؟ - تعيين قائم بالادارة أو مدير له حق التوقيع باسم
الشركة وذلك فى حالة ما اذا كان الشخص الجديد من جنسية
إجزائرية أو فرنسية *

‏؛ م تخيير قائمة المساهمين فى النقل ومبلغ مساهماتهم
وذلك” عندما تكون هذه التغيرات تعنى مباشرة أو بواسطة
شركات تابمة , الشركات الحائزة على سند استغلال الوقود
فى الجزائر أو شركاء لأصحاب السندات حسب مفهوم هذه
الاتفاقية: ‎٠‏

‎٠‏ - تفييراى مبلغ مساهمات المساهمين الآخرين غير
المبينين فى الفقرة السابقة عندما لا يكون الفرض من هذه
التغييرات جمل اكثر. من نصف حقوق التصويت المرتبطة
بأسهم الناقلين ممسوكة من قبل أشخاص أو شركات لا تملك
صفة الحائزين أو الشركاء المبينة فى الفقرة السابقة ‎٠‏

‏- المعلومات المشار اليها فى المقطع د من الفقرة ؟ أعلاه ‎٠+‏

‏ه ) لاجل حساب حقوق التصويت التى بحوزها شخص
جما حسب الممنى الوارد فى هذه المادة ) يضاف الى الحقوق التى

‏يحوزها هذا الشخص مباشرة , الحقوق النى تكون فى حيازة
شركة تابعة له ») شركتان تعتبران تابعتين اذا كان .5 م على
الاقل من حقوق التصويت التى لأحدهما ويحوزها الآخر أو
اذا كان 90 // على الاقل من حقوق التصويت التى لكل منهما
يحوزها نفس الغير أو نفس مجموعة الشركات التابعة *

‏و ) ان صاحب الامتياز ملزم بأن بعين فى الجزائر المصالح
الأساسية الملازمة للنشاطات المتفرعة من هذه الاتفافية ‎٠‏

‎١‏ ذ / يتعرض صاحب الامتياز فى حال عدم مراعاة مقتضيات

‏المادتين ات # ءات ‎١‏ المبينئة فى الفقرتين أ واب - أعلاه ؛
للعقوبات المنصوص عليها فى المادةة ت ‎١‏ *

‏ويتعرض التاقل الذى يختار الخضوع لنظام هذءالاتفاقية.
فى حال عدم مراعاة أحكام المادتين ات* ‏ وت + الموضحتين فى
الفقرتين ج ؛ د » اعلاه » والمطبقتين عليه بموجب المادةات 4ه
للعقوبات المنصوص عليها فى المادة ت 760 ‎٠‏

‏ح / اذا جرى انتقال للامتياز ضمن شروط المادة ات ‎١١‏
‏فتبقى مقتضيات هذه المادة ‏ سارية بتمامها "وذلك شرط أن
يستبدل فى عقد الاتفاق وبحسب الحاجة ‎٠‏ اسم صاحب
الامتياز الجديد أو الشريك إلى المحيل +

‏الباب الرابع
النقل بواسطة القفئوات
الفصل الاول
حق نقل المنتجات المستخرجة من الحقل
تحويل هذا الحق

‏المادةات 54 : يكون لكل حائز , مع الاحتفاظط باشتراطات
الفصل الثانى من هذا الباب » حق نقل حصته من المنتجات
المستخرجة من الحقل , عبر منشآته الخاصة ‎٠‏

‏المادة ات 85 : يجوز لكل حائز يريذ أن ينقل تمام حصته
من الوقود المستخرج من الحقل أو جزءا منها عبر منشأةيملكها
صاحب نقل آخر , أن يحول الى هذا الاخير حق النقل النى
حازه تطبيقا للمادة 47 من الامر وذلك ‏ بشرط الحصول على
الموافقات اللازمة +

‏يجب ١برام‏ عقد التحويل تحت الشرط الموقف المتعلق
بالموافقة الممنوحة من طرف السلطات المختصة على هذا العقد +

‎٠‏ وفى غير الحالة التى تكون الشروط المفروضة بموجب المادة
من الامر وبموجب النصوص المتخذة لتطبيقها , غير
متوفرة فى المستفيد من التحويل +, فلا يمكن للسلطات المختصة
أن ترفض الموافقة على تحويل ما الا اذا سبق أن كان الحق
المشار اليه موضوع تحويل يشسمل كليا أو جزئيا موضوعالطلب
أو اذا كانت البيانات التى يتضمتنها هذا الطلب مجاوزة الحد
بالنسبة لتقدير الكميات الواجب نقلها ابتداء من الحقل وذلك
بعد الأخذ بعين الاعتبار للتحويلات التى سبق الموافقة عليها *
الجمعة 6 رمضان غام 8م18 ى

يجوز الغا التحويلات المنجزة تطبيقا لهذه المادة اما جزئيا
واما كليا وذلك بناء على طلب الحائز أو الناقل من الغير
وضمن الشروط المنصوص عليها فى البروتوكولات أوالاتفاقات
أو العقود ويجوز أن تعتبر السلطات المختصة هذه التحويلات
باطلة جزّثيا أو كليا اذا لم تبررها طاقة انتاج الحقل +

المادة ت ١ه‏ : اذا أبرم شريك ما مم صاحب الامتياز
بروتوكولا أو اتفاقا أو عقدا موافقا عليه بحسب القانون +
يؤمن له ملكية جزء من المنتجات المستخرجة من الحقل وذلك
عند انطلاقها من هذا الحقل , فله أن يتصرف في حق نقل
مجموع أو جزء من هذه الحصة عبر منشأة نقل يكون مر
صاحبها أو مالكها مع غيره وذلك ضمن نفس الشروط التى
لبحائز ويجوز له أن يباشر ضمن نفس هذه الشروط نقل
مجموع أو جزء من هذه الحصة عبر منشآت يملكها الغير
وأن يحول اليهم حق النقل المقابل لحقه ‎٠‏

المادقات 87 : يمكن لكل حائز أو شريك أن يباشر , ضمن
الشروط المنصوص عليها فى المادة 49 من الامر وفى هذه
الاتفاقية , نقل حصته من المنتجات المستخرجة من الحقل عبر
قنوات تنطبق عليها أحكام هذه المادة ‎٠‏

وتبذل السلطات المختصة مافى وسعها للتمكين من ممارسة
هذا الحق *

المادقات 8ه : تخضع عمليات النقلٌ المشار اليها فى المواد
تمهوت م5 وات 1ه وات #ه + لنظام الاتفاقية أو الاتفاق
النموذجى المطبق عل القناة المستخدمة *.

الفصل الثأنى
حقوق والتزامات الناقل

. القسم الاول
الموافقة على مشروع القناة
الترخيص بالنقل

المادة ات 58 : يجب على الناقل اذا لم يكن حائزا , أن
ينفذ الشروط والالتزامات المفروضة على صاحب الامتياز أو على
الحائر بموجب الامر وبموجب المادتين ات ؟ وت م ؛ على أن
تكون العبارة الواردة فى الفقرتن ‎١‏ و؟ من المادة ت ؛ وهى
« نسبة رخصة البحث للفترة التى لم تزل صلاحيتها جارية
وللمساحة التى اكتشف فيها الحقل » مستبدلة فيما يخضصه
بالعبارة التالية « موافقة على مشروع القناة » وأن تكون الكلمات
«اسند منجمى» و «امتياز» الواردة فى المادة ت ‎٠‏ ) مستبدلة
بالعبارة التالية « رخصة النقل » .

ويجوز له أن يشترك مع الغير فى انجاز واستغلال القناة
وذلك ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة 586 من الامر
وبجب ان تتوفر فى المشركتين من الفير الشروط المطلوبة من
الحائز بموجب المواد منت * الى ات 8 + على أن يحل الناقل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

115

محل صاحب الامتياز فى الاجراءات المحددة فى المادتيل ات 8
وات ا *

المادة ات 66 : يجب تقديم طلب الموافقة على مشروع القناة
فى ظرف ستة أشهر قبل بده الاشغال وضمن الشروط المتصوص
عليها فى المادتين 1 و 7 من الامر وفى النصوّص المتخذة
لتطيقه +

وفى الحالة المنصوص عليها فى المقطع. الاخير من المادة 29
من الامر ,م يجوز للسلطات المختصة ان تطلب وانفرض على
الناقل فى حال عدم الاتفاق الودى خلال الشهرين التاليين *
الاشتراك ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة المذكورة
أعلاه + مع لزين لستدات استغلال وذلك لا نجاز أواستخدام
المنشأة بصفة مشتركة ‎٠‏

المادة ت ‎١‏ : تبين فى الطلب , على وجه التحديد ,القنوات
والمنشآت التى يطلب الناقل الموافقة عليها وفى ضمنهاالمنشات
الموجودة فى آخر القناة ويبين كذلك طاقة النقل القسسوى
التى تتحملها هذه القنوات والمنشآت وكذا التدريج اللقرر
لتنفيذ الاشغال *

وتبين فى الطلب أيضا القنوات أو المنشآت التكميلية التى
ينوى الناقل انشاءها عند اللزوم فى مرحلة واحدة أو فى
عدة مراحل لاحقة وذلك للزيادة من طاقة المنشأة أو لكل
سبب آخر والتى لا ينوى أن يطلب الموافقة عليها فى الحافي ‎١‏

وعلاوة على ذلك يتضمن الطلب :

‎١‏ ) فى حالة عبور أقاليم خارجة عن الجزائر :. التعهدات
الضرورية , فى غير حالة القوة القاهرة , للقيام بالالتزامات
التى يخضم لها الناقل فى الاقاليم المذكورة , وخصوصا فيما
يتعلق بالنقط التالية :

‏النقل حتى النقطة الكائنة فى آخر المنشاة لجميع كيهات
الوقود الصادرة من الجزالر +

‏انجاز جميع الاشغال القى تمك من بلوغ كمياتالتصريف
النصوص عليها فى الشروع أو كميات التصريف الناتجة من
التدابير المتخذة تطبيقا للتعهدات المنصوص عليها فى الفقرتين
١و‏ من المادة ت 317 :
حتى النقطة الكائنة فى آخر المنشأة +

‏اجراء حسلب تسعهرات النقلً حتى النقطة الكائنة فى
آخر المنشأة , على أسس اقتصادية متجانسة وذلك بعد الاخذ
بعين الاعتبار تكاليف الاستغلال والتكآليف المالية والتكاليف
الجبائية الخاصة بكل واحد من الأقاليم الى يجرى اجتيازها ,

‏وحدة الملكية والتسين للمتشأاة حتى النقطة الكائئة فى
آخرها ‎٠‏ 0 0

‏ويجحب أن تكون هده الله جد نمطا بقة للتشريع والتنظيم
الخاصين بإلاقالم الجاريا احشازها **
مكحا

؟ ) طب رخصة النقل *

المادة ات 267 : تضمن للناقل بدون أى تمييز بالنسبة
للحائزين الآخزين لحقى النقل المحدث بموجب المادة 547 من
الاهر ؛ جميع المنافع النائجة من ابرام أو تنفيذ الاتفاقية التى
تهدف الى التمكين من نقل الوقود السائل أو الغازى او
تسهيل ثقله عبر قنوات تمر من خلال أقاليم الدول المجاورة
والتى. قد يتم ابرامها بين هذه الدول والجزائر *

ويتعهد الناقل يما بلي :

‎١‏ ) اتخاذ جميع التدابير اللازمة فى المستقبل بناء على
لظلب السلطات المختصة ومع الاحتفاط بمقتضيات المادة ت /31
وذلك للتعجيل فى انجاز بعض أقساط أو مجموع المشروع
الموافق عليه للقيام بنقل الوقود الصادر من استغلالاث أخرى
وذلك فسن الشاروظ المنصموص عليها فى المادة 59 من الامر
وكذا فى هذا الفصل ‎٠‏

‏؟ ) وفى حالة اكتشاف حقول للوقود فى نفس المنطقة
الجغرافية يمكن استغلالها من قبل .الغير وعدم حصول اتفاق
ودى بين الناقل والفير الحائز لحق النقل يصار 6 بناء
على طلب السلطات المختصة التى يرفع اليها الامر من قبل
صاحب المصلحة فى التعجيل + الى ابرام اتفاق أو عقد شركة
مم هذا الغير لأجل تشييد. واستخدام قنوات أو منشسآت
اضافية مخصصة لرفع طاقة المنشأة زيادة عن طاقة المشروع
الصدق , وذلك باختيار الناقل ومع التحفظات التالية :

‎١‏ لا يمكن أن يترتب على ذلك تشديد الاحوال الاقتصادية
لعمليات النقل التى تكون قد جرت فى حالة عدم تدغل شخص
آخر حائز لحق التنقل ء

‏ب ان مبلغ الاستثمارات الواجب انجازها من جراء تطبيق
وحيد أو بسبب تطبيقات متتالية لهذا المقطع + لا يمكن أن
يتجاوز +7 // من مبلغ الاستشمارات الاجمالية للمشروع الموافق
عليه ‎٠‏

‏وفى حالة الخلاف حول كيفيات الانفاق أو المشاركة يعرض
النزاع , فى ظرف شهرين ابثداء من تاريخ استلام الطلب
الموجه من طرف السلطات المختصة الى الناقل ليقوم بتنفيذ
التعهد الموقع عليه تطبيقا للفقرة الثانية اعلاه » و فى حالة
عدم ابرام اتفاق فى ظرف شهر ؛ على حكم معين من طرف رئيس
الغرفة التجارية وبفرض القرار التحكيمي الذى يجب ان
يصدر فى اجل غابته ثلاثة اشهر من التاريخ الذى أشعر فيه
المعنيون بالامر بتعيين الحكم ) على الناقل والغير ‎٠‏

‏المادقّات 3 : لا يجوز للسلطات المختصة أن نرفض المشروع
الا لأحد الأسباب التالية م

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة + رمضان عام 1784 ي

‎56 ‏عدم المطابقة للتعليمات الناتجة من المادثئيل 50 و‎ ) ٠
٠١١٠ ‏من الاهر أو الموادات 989 وات 30 وات‎

‏؟" ) رفض الطالبين ادخال التعديلات التى طلبتها منهم
السلطات المختصة لأحد الاسباب التثالية :

‎١‏ التقيد بالالتزامات الناتجة من المادتين م4 و 57 من
الاهر والمواد ث 89 وات ‎٠6‏ وت ‎٠ ١١‏

‏ب ا صيانة مصالح الدفاع الوطنى ,

‏اج - صيانة قوق الغير +

‏داع مراعاة القواعد التقنية المتعلقة بالامن الحمومى +

‏ها السلامة التقدية للمنشآت والقنوات واستغلالها ‎+٠‏

‏* ) يجوز للسلطات المختصة أن ترفض المشروع علاوة
على ذلك . لأسباب تتعلق بحماية الصالح الاقتصادية
الجزائرية ‎٠‏ وفى هذه الحالة تعرض السلطات المختصة على
الحائز وكذا على شركائه , حل استبدال يضمن لهم فى كل
الاحوال ممارسة حقهم فى نقل الوقود ضمن كيفيات اقتصادية
عادية +

‏المادات 14 : يبخضع كل مشروع تعديل ذى اهمية يتعلق
بالمنشآت والقنوات وكذا كل مشروع توصيل لفرع من قناة
موجودة , لنفس الاحكام التى يخضع لها المشروع الاصصلى
ماعدا فيما يتعلق بمهلة تقديم الطلب التى تخفض من استة
أشهر الى ثلاثة أشهر ‎٠‏

‏تعتبر ذات أهمية بالمعنى الوارد فى الاحكام السابقة ,
التعديلات المعينة بعده ؛ والمتعلقة بالمميزات الموصوفة , بشان
منشأة , فى المشروع الموافق عليه أو المعروض عل الموافقة :

‏تعديل مهم يدخل على تخطيط القناة الرئيسية »

‏مضاعفة القناة ء, فى كليتها أو فى جزء منها ,

‏زيادة أو نقص عدد محطات الضخ أو الضغط »

‏تغيير يفوق ‎٠١‏ 72 يحدث فى قطر القناة الاسمى أو فى
الضغط الاقصى المتعلق بخدمة كل محطة ضخ أو ضغط أو
بقوتها +

‏القسم الثانى
النقل ذو الاسبقية وغيره

‏المادقات 5+ : تخصص الاسبقية لعمليات النقل التى تتعلقٌ

‏بالكميات الموجودة فعلا تجت اليد ويتصرف صاحب النقل ,

‏بشأنها , فى حق النقل المشار اليه فى المادة 47 من الامر
وذلك اما مباشرة أو بواسطة نقل موافق عليه ‎٠‏
الجبعة > رمضان عام 1988 ى

المادة ات 6 1 اذا كانت القئوات المشيدة تحث نظام هذه
الاتفاقية لنطوى عل طافة لقل زائدة 6 فيجب على الناقل ان
يقبل فى حدود هذه الزيادة ولمدتها وحسب الشروط المحددة
فى المادة 59 هن الاهر هرور المنتجات الصمادرة من اممشفلالات
أخرى عى هذه القنوات ‎+٠‏

يجب أن يفهم من عبارة « طاقة زائدة » الفارق الموجود بين :

‎١‏ - الطاقة الممكن توقعها للقناة , كما تتضح من المميزات
التى يتضمنها اللشروع الموافق عليه ومن التدابير التى اتخذها
الناقل ؛ تطبيقا للفقرة ‎١‏ من المادة ت ‎١7‏ ومن عالة تقدم أشغال
الخشييد ومن التجارب المباشرة *

‏- ميات الوقود الموجودة فعلا تحت اليد ؛, والممكن
نقلها والتى يوجد نشأنها حق نقل له الاسبقية عبر القناة
وذلك بموجب المواد 49 و ؟ء و 406 من الامر والمادة ت 18 »
والمزاد عليها عند اللزوم ميات غير ذات اسبقية فى الثقل
ومنصوص عليها طبقا لمقتضيات المادة 19 من الامر ‎١‏

‏ويجب على الناقل أن يقدم , بناء على طلب من السلطات
المختصة يوجه اليه قبل شهر ؛ بيانا تقديريا يذكر فيه بالنسبة
الى كل واحد من فصول السنة الاربعة التالية , البيانات
الملشار اليها فى هذه المادة والطاقة الزائدة الناتجة من هذه
البيانات *

‏المادة ات 7+ : لأجل تطبيق أحكام المادةات 216 ؛ تكلف
السلطات المختصة الناقل بأن يتفق وديا مع مستغل آخرليقوم
خلال مدة معينة بنقل الوقود المستخرج من الحقول التى يملكها
هذا الستغل ‎٠‏ وفى حالة عدم حصول اتفاق ودى فى ظرف
شهرين., يجوز للسلطات المختصة أن تفرض على الناقل
المذكور هذا النقل +

‏واذا طلبت السلطات المختصة. تنفيذ التعهد الموقع عليه
تطبهقا للفقرة ‎١‏ من المادة ت 7+ فيجوز للتاقل أن يعلق انجاز
الاشغال الضرورية لمنح ضمان الحمولة والمدة ء, أو الضمان
المالىل الذى يمكن من استهلاك المنشآت المعنية من قبل المعنى
أو المعنيين من الغير وحسب اختيارهم وذلك وفقا للقواعد
المستعملة فى الصناعة البترولية ‎٠‏ وبسقط هذا الضمانبمجرد
وبقدر ما تكون طاقات النقل المحدثة على الشكل المذكور قد
استعملت لعمليات نقل ذات أسبقية بالمعنى الوارد فى المادة
ت 19 ‎٠‏

‏وفى حالة عدم ابرام اتفاق ودى بشأن منح الضمانات المشار
اليها فى المقطع السابق 7 يعرض النزاع فى ظرف “شهرين
ابتداء من تاريخ استلام الطلب الموجه الى الناقل ليقوم بتنفيذ
التعهد الموقع عليه تطبيقا للفقرة ‎١‏ من المادقات 17 على حكم
يعين فى حالة عدم ابرام اتفاق ودى فى طرف شهر + من

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎141

‏طرف رليس الغرفة العجارية الدولية ‎٠‏ ويفرض القرار التحكيمى
الذى يجب أن يصعدر فى أجل غايته ثلاثة أشهر ابتداء من
التاريخ الدلى أشعر فيه المعشيوث بالامر بتعيين الحكم » على
الناقل وعلى الغير ‎٠‏

‏وفى حالة الخلاف بشأن ضرورة استمرار الضمان ,يعرش
النزاع بهمة صاحب المصلحة فى التعجيل على حكم معينّ كيا
ذكر فى المقطع السابق . ويجب أن يصدر القرار التحكيى
فى أجل غايته شهران ابتداء من التاريخ الذى اشعر فيه
المعنيون بالامر بتعيين الحكم .

‏المادة ات 68 : يتحثم على الناقل أن يقوم بانتظام بنقل
الوقود المشار اليه فى القرار المنصوص عليه فى المادة السابقة +

‏وفى حالة ما اذا وقع لخفيض من الطاقة الزائدةٌ ناتج آما
من نقص عرضى طراً على الظاقة الكلية للقناة واماأ من زيادة
الكميات الموجودة فعلا تحت اليد ؤالتى ستفيه من حق نقل
يتمعم بالأمسبقية أو أخيرا , من الموافقة على تخويلات جديدة
لحق النقل ؛ لمتصندد قواعد التخفيض المتعلقة بمجموع البرامج
التى لا تقمتع بالاسبقية من طرف السلطات المختصة_ وذلك
فى حالة عدم ابرام اتفاق ودى بين المعنيين + وعلى الخصوض
حقوق الاسبقية والطاقات المستخدمة فعلا خلال الشهورالسابقة
والى التخفيض من الكميات التى يمكن لكل واحد أن د شر
نقلها وذلك بعد الاخذ بعيل الاعتبار لمميزات انتاجه من الوقود».

‏القسم الثالث
أحكام مختلفة

‏المادة ات 9 : تحدد تسعيرات ثقل المنتجات عبر القناءة *
طبقا لأحكام المادة ‎9٠‏ من الامر ؛, ولا يمكن أن تكون المنتجات
المنقولة موضوع أى تمييز فى تسعيرات النقل وذلك فى أحوال
ممائلة من حيث الجودة والانتظام وكمية التصريف ؛ ما عدا +
عند اللزوم + المنتجات التى يملكها امير الذى يكون قد
أبزم مع الناقل اتفاقا أو شراكة وذلك تطبيقا لأحكام الفقرة
؟ من المادة ت 25 وفى حالة وبقدر ما اذا أحدث نقل هذه
المنتجات تفاقما فى الاحوال الاقتصادية الخاصة بعمليات
النقل التى قد يكون تم اجراؤها فى غياب الغير *

‏يعرض كل نزاع يتعلق بتطبيق أحكام المقطع السابق على
حكم يعين , فى حالة الاتفاق الودى + من طرف رئيس الغرفة
التجارية الدولية ‎٠‏

‏المادة ا ت + : يجوز سحب رخصة النقل فى الحالة المحددة
فى المادة ‎5١‏ من الامر وحسب الاجراءات المنصوص عليها فيه
أو اذا خالف الحائز عليها أحكام هذا الفصل + غير أنه يجوز
للسلطات المختصة أن تقرر استبدال هذه العقوبة . بعقوبة
تساوى على الاكثي قيمة ألف طن من الوقود بسعر الانطلاق
7

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 9 رمضان عام 188 ف

من الحقل فى حالة نقل الوقود السائل أو قيمة مليونين من
الامتار المكعبة فى حالة نقل الوقود الغازى وتكون القيمة
الواجب اعتبارهما عند الانطلاق من الحقل هى أعلى القيم
للوقود عند انطلاقة من الحقل والذى يتم أو يتوقع نقله عبر
المنشأة ‎٠‏ ْ

ترفع العقوبات القصوى المنصوص عليها فى المقطع السابق
الى خمسة أمثال في الحالات التالية :

انجاز منشأة غير موافق عليه أو مخالفة للمشرو عالموافق
عليه + ا

ب تطبيق تسعيرات غير موافق عليها *

وتخضع العقوبات أعلاه للاجراءات المنصوص عليها فى
المادة ت ‎٠‏ *

المادة ت ‎١‏ : فى حالة رقم دعوى مصالحة ضمن الشروط

النصوص عليها فى الفصل السابع من الباب الاول لتطبيق:

المادتين ت 317 وت 8 ؛ لا يكون ذلك موقفا الا اذا كان
النزاع يتعلق بالتطبيق المتمم لاحكام الفقرة ‎١‏ من المادة ات 25
وفق المادةات /ا3 *

المادة ت ؟ : تبقى سوناطراك وسو بيفال الموقفتان على هذه
الاتفاقية خاضعتين للبروتوكول المتعلق بالجمعية التعاونية
وملاحقه ‎٠‏ فعليه تعتبر جميع النصوص الواردة فى ممذه
الاتفاقية والمخالفة للبروتوكول المذكور عديمة الاثر *

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ نسخ ؛ فى ‎١١6‏ أكتوبر سنة فتكلا .

وزير الصناعة والطاقة
بلعيد عبد السلام
الرئيس المدير العام الرئيس المدير العام
لشركة البترول الفرنسية للشركة الوطنية للبحث عن
فى الجزائر ( سوبفال ) الوقود وانتاجه ونقله وتحويله

اندرى مارتان وتسويقه ( سوناطراك ).
احمد غزال
عن الرئيس المدير العام مفوض الحكومة المكلف بتسير
لشركة أوزونيا المنجمية شركتى موبيل الصحراء

الفرنسية ( أميف )
وبموجب تفويض
فرانسواز سونياك

وموبيل برودوسينغ صحارى
ينك

نور الدين آيت الحسين

المطبمة الرسمية : 7 و 3 و ‎١١‏ شارغ عبد القادر بن مبارك ‏ الجزائر
