الموافق أول يناي سنة 2983.

الشاذلى بن جد

مرسوم رقم 83 ب 13 مرخ فى 6 بيع الاول غام
3 الموافق أول ينار سنة 1983 يحول الى
المؤسسة الوطنية للهندسة الميكانيكية, الهياكل
والوسائل والإملاك والاعمال والمستخدمين
التابعين للشركة الوطنية للصناعات الميكانيكية
أو الذين كانت تسيرهم بعنوان أعمالها فى
ميدان الهندسة الميكانيكية.

ان رئيس الجمهوريةء

_- بناء على تقرير وزير الصناعة الثقيلة.

وبناء على الدستوز لاسيما المواد 5 و 32
و 20-117 252 مت ٍ

و بمقتضى القانون رقم 78 - به المؤرخ فى
3 ر بيع الأول عام 1398 الموافق :1 فبراين سنة 7978»

والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية. ! لاسيما

المادة 4منه؛

و بمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4 ربيع الشانى عام 2400 الموافق أول مارس سئة“_ الجريدة: :الرسمية للجمهو رية. الجزائر» 7 الثلاثاء دودر

180 والمتبلق بممارمبة وظية المراقبة من قيل
المجلس الشعبى الوطنى»..

و بمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤدخ فى
فى 24.ر بيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق. بممارسة وظيفة المراقية من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالامن رقم :8 - 3ه
الممؤرخ في 26 سبتمبس سنة 1981 والمجبادق عليه
بالقانون رقم 81 12 المؤرخ فى 5 ديسميي ستة
81+

و بمقتضى الامن رقم 7ن 150 المؤؤرخ فى 3.

جمادى الاولى عام 7 الموافق و غشت سنة 67و
والمتضمن احدات الشركة الوطتية للصناعات
الميكانيكية؛

ويمقتضى الامن زقم 75 - 33 المؤرخ فى 17
ربيع الثانىئ عام 1395 الموافق 29 أيديسل سنة 1975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسيةء

وبمقتضى الامسن رقم 75 - 76 المؤّرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 نوفمبي سنة 1976
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات

لاشتراكية وسلطة الوصاية زالادارات الاخرى
التايمة للدولة؛,

و يمقتضى المرسوم رقم 65 59د المؤرخ فى
فى 8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 134 أكتوير
سنة 1965 والمتضمن تحديد الترزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوين سنة
5 والمتضمو تحديد شروط تعيين المحاسبين
العصموميينء

و يمقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤرخ فى
4د ربيع الثانى عام 14060 الموافق أول مارس سنة
ماود والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية,

0 و بمقتضى المرسوم رقم 3 - 053 المؤُرخ فى
6 ربيع الاول عام. 2403 المرافق أول يناين سنة 1933

والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية للهندسة

الميكانيكية,

يرسم مايل : مم

المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوطثية
للهندسة الميكانيكية؛ حسب الشروط المحددة في
هذا المرسوم وفى حددد المهمة المستدة اليها »ما ياتى :
الليكانيكية, التى كانت تمارسها الشركة الوطية
للصناعات الميكانيكية ‎٠‏

2 الاملاك؛ والحقسوقء والخمتص
والالتزامات؛ والوسائلء والهياكل المرتبطة
بالاعمال الرئيسية والملحقة بهاء التابعة لاهداق
المؤسسة الوطنية للهندسة الميكانيكية؛ التى كانت
تمارسها الشركة الوطنية للضناعات الميكانيكية.

3- المستخدمون المرتبطون بتسيير الاعنال
والهياكل والوسائل وؤالاملاك المذكورة أعلاه؛
وادارتهما.

المادة 3 : يشمل تحويل الاعمال المنصوص عليها
فى المادة الاولى أعلاه؛ ما يأتى :

< - احلال المؤسسة الوطنية للهندسة
الميكانيكية. محل الشركة الوطنية للصناعات
الميكانيكية,' بعنوان الاعمال التى لها علاقة بالهندسة
الميكانيكية؛ ابتداء من آول يتاير سنة 1983 *

و انتهاء الصلاحيات فى مجال الهندسة
الميكاتيكية بعنوان أعمالها التى كانت تمارمها
الشركة الوطنية للصناعات الميكانيكية ء بموجب .
الامن رقم 67 150 المؤرخ فى و غشت سنة 67و
المذكور آعلاه؛ ابتداء من التاريخ نفسه.

المادة3 : يتر تب على التحويل المتصسوص عليه
فى المادة الاؤلى أعلاه؛ للوساثل والاملاك والحصمن
والحقوق والالتزامات التى كانت فى حوزة الشركة
الوطنية للصتاعات الميكانيكيية او التى كانت
تسيرها بعنوان أعسالها والتى لها عسبلاقة
بالهندسة الميكانيكية, ما يآتى ::
الثلاثاء 9د ر بيغ الاول عام 1403 ه

أ اهعدداد:

:- جرد كمى ونوعى وتقديرى تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمسل.ء لجنة
يراسها ممثل الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة ويعين
أعضاؤها كل من الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة
والوزير المكلف بالمالية.

2 قائمة تحدد بقرار مشترا
المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير المكلف بالمالية *

' 3 حصيلة ختامية للاعمال والوسائل
المشخدمة فى مجال الهندسة الميكانيكيسة , تبين
هناصير الممتلكات المحولة الى المؤسسسة الوطنية
للهندسة الميكانيكية.

ويجب أن تتراقب وتؤشر هذه المعلومات
الختامية فى أجل لايتجاوز ثلاثة أشهرء طبقا
للتشريع الجارى به العمل.

ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتملقة بموضوع التحويل المنصؤص عليه فى المادة
الاولى من هذا المرسوم *

ويمكن الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة أن
يحدد لهذا الغرض الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبليفها الى
المؤسسة الوطنية للهندسة الميكا نيكية* ْ

المادة 4 يحول الى المؤسسة الوطنيمة
للهندسة الميكا نيكية , المستخدمون المرتبطون بسي
مجموع الهياكل وتسييرها والوسائل المذكورة فى
الفقرة الرابعة من المادة الاولى من هذا المرسوم ؛
وفقا للتشريع الجارى به العمل.

تبقى حقوق المستخدمين اللذكورين أعلاه
وواجباتهم خاضعة للاحكام 'القانونية سواء الاساسية
منها أو التعاقدية السارية عليهم بتاريخ نشر هذا
المرسوم فى الجريدة الرسنمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

يحدد الوزين المكلف بالصناعة الثقيلة عند
الحاجة وبالنسبة الى نقسل من ذكر من المستخدمين؛

ك بين الوزير أ

الجريدة ‏ الرسمية للجمهورية الجزائرية 5

الكيفيات المتعلقة بالعمليات المعللوبة لضمان سيس

هياكل المؤسسة الوطنية للهندسة الميكانيكية, سيرا

منتظما ومستفرا.

«المادة5 : ينشسس هذا المسرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقياطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 16 ربيع 'الاول عام 1403
الموافق أول يناير سنة 1983.
الشاذلى بن جديد

