
٠

3 الموافق 20 غشت سنة دود يتضمن:
التنظيم الداخلى للمفتشية العامة |

للمالية.

ان رئيس الجمهورية؛

بتاء على تقرين وزين المالية»

ويناء على الميثاق الوطنى؛ لاسيما أحكام
الباب الثانى منه. ‎١‏

ويتاء على الدستور» لاسيما المواد :11 20
152 و 153 منهةء

م و بمقتضى القانون رقم 80 04 المؤؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
المجلس الشعيى الوطنىء

وبمقتضى. القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
ليد .ر بيع الثاتى عام 3400 الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مع طرف
: مجلس المحاسبة؛

و بمقتضى المرسوم. رقم 80 ات 53 المؤرخ
فى 14 ر بيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة
80 والمتضمع احداث المفتشية العامة للمالية؛

ويمقتضى المرسوم رقم 82 237 المؤرخ
فى 25 رمضان عام 2402 الموافق 37 يوليو سنة 21982
الذى يحدد صلاحيات وزين المالية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 82 288 المؤرخ
فى 25 رمضان عام 1402 الموافق 27 يوليو سنة 2982
والمتضمق تنظيم الادارة المركزية لوزارة المالية,

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المادة 122 من
المرزسوم رقم 82 238 المؤرخ فى 27 يوليو سنة
2 المشار اليه أعلاه» يتضع لاحكام هذا
المرسوم التنظيم الداخلى للمفتشية العامة
للمالية» الهيئة الدائمة للمراقبة المحدثة بالمرسوم
رقم 53-80 المؤرخ فى أول مارس سنة 1980.

الجريدة الرببميه للجمهورية الجرائرية

الثلاثاء 14 ذو القعدة غام1403 هي

المادة 2 : تشتمل المفتشية العامة للمالية
الموضوعة 7 تحت السلطة المباشرة لوزير المالية

التى يديرها رئيس المفتشية العامة للمالية على
ما يأتى

هيكل ادارة وتسيين يوضع لدى رئيس

| المقتشية العامة للمالية.

هياكل المراقبة وتتكون مما يأتى :
مديرية مراقبة المؤسسات الادارية والمالية,
مديرية مراقبة؛ المؤسسات الاقتصادية,
مديرية مراقية المؤسسات الاجتماعية

والثقافية.
المادة 3 :. يشتمل هيكل الادارة والتسيير

المذكور فى المادة الاولى أعلاهء على ما يأتى :
: - المديرية الفرعية للوسائل والتكريخ.
2 المديرية الفرعية للوثائق
المادة 4 : تكلف المديرية الفرعية للوسائل

:والتكوين؛ بما يأتى :

1 فى ميدان الوسائل :

تقوم الوسائل الميزانية والبشرية والمادية
الضرورية لعمل المصالح؛

تدرس وتعد وتتفذ التدابير والمعطيات
المتعلقة بتنظيم مصالح المفتشية العامة للماليةء

وج تدرس وتعد مشاريع القوانينغ الاساسية
الخاصة بأسلاك المفتشية العامة للمالية وتقوم
بالتنسيق مع الهياكل المختصة والتوظيف وتنظيم
مهن هؤلاء الموظفين وتسييرهاء

تعين الموظفين حسب توجيهمات بر نامج"
المراقبة السنوى؛

تسير الوسائل المادية الموضوعة تحت
تصرف المفتشية العامة للمالية. وتضبط جردها "
وتسهر على حسن استعمالها.
2- فى ميدان التكوين :

تحصى احتياجات ميدان التكويئ وتحسين
المستوى وتقوم ذلكالثلاثاء 14 ذو القعدة عام 1403ه

م تدزمن وتعد اتفقترح عمليات التكويغ المام
أو التخصصى لتحسيغ المستوى وتحديد المعارقة
وتتابع تنشيذهاء

تعد بالاتصال مع الهياكل المختصة المعلية؛
يرامج التكويغ وتحسين المستوى دبرامج
الامتحانات والمسابقات؛ تطبيقا للققنواتين الاساسية
الغاصة بأسلاك المنتشيقء

تنظم هذه الامتحانات والمسابقات وتسهن
على سير ماء
المادة 5 : تكلف العديرية الترعية للوثائق
بما يأتي :

تدرس وتتصور وتقترح أى اجرام ضر ورى
لتوفير رصيد روثائقى تتنى يوضع تحت تصرف
المفتشية العامة للمالية. وتقوم بمعالجته وتجديدة
باسشمرارء |

تعد مذكرات إعلامية وتلخغيصه و تحشر أى
مصتف ذى طابيع مالى أو اقتصعادى أو تسييرىء
شرورى لممارسة أشغال مراقبة المفتشية العامة
للمالية.

تجمع جميع الاخبار والمعلومات الضرورية
لتحضير أشغال المراقبة التى تقوم بها المفتشية
العامة للمالية واستغلالهاء وتضع ذلك تحت تمرق
مديريات المراقبة.

تجمع المعلومات التى تتعلق يمقاييس
التسيير وقدراته وتقوم ياى بحث قصد المشاركة
فى تحسيخ طوق التحليل المحاسبين والمالى,

تكون فهرس الهيئات الغخاضمة لمراقبة
المقعشية المامة للمالية وتضيطه باستمرارء

تتخذ أى اجراء مادى ضرورى للمحافلة
على المستندات وتستيفها وصيانتها ولاسيما
ملثاث التفتيئن.

المادة 6 : تتولى مديرية مراقبة المؤسسات
الادارية والمالية مراقبة التسيين المالى والمحاسيي
فى مصسالح الدولة والجماعات المحلية والهينات
والمؤّمسات الموضوعة تحت سلطة وزير المالية
أو وصايته.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

3

: تقوم دوريا بالمراقبة الشاملة وتفتيش .
التشالح. فى الادارات و الهيئات. الموضبوعة ل“
سلملة وزين المالية او وصايته. ٍ ٍِ

و بهذه الصفة الاخيرة. تقول ينام م
تعليمات وزين المالية القيام ممهسسات التحقيق .
الفلوقية [و النعنشسسة التى تدغئل قى مجال
اختماسها وتقدم نتائج تلك التدغلات الى دزينا.
المالية. | ا

المادة 7 : تتولى مديرية مراقبة المؤسسابتة >
الاقتصادية مراقية التسيين المالي والمجاسيى في
المؤسسات الاقتصادية والوحدات والفروع
والخدمات الاجتماعية التابعة لهاء وفى النؤسسات
والوحدات الاقتصادية المحلية ومزارع. بالقطاع
المسيي ذاتياء.

المادة 8 ؛: تتولى مديرية سراقيسة الأمسات
الاجشاعمية والثقافية مراقبة التسيين المالى
والمحاسبي فى المؤسسات المسسؤدمية ذات الطابع
الادارى وقى المؤسسات الإشتراكية ذات الطايع
الثقافى والاجتماعى وصناديق «الضمان الاجتناعى
والتتح العائلية والتأميتات والتماضديات وبصتقة
عامة جميع الهيئات ذات الطايع ألثقاني والاجتنامى
والتعاوئيات والجمميات. :

المادة 9 : تتولى مديريات المراقبة كل واحدة
في مجال تدخلها المحدد لها قى المواد 6و 7و8
أعلاه, إعداد عمليات المراقبة وتنظيمها وتنفيذها :
وتستفل نتائجهاء فى اطار ير نامج المراقبة
السنوى مع مراعاة وحدة العمل الغاض بالمفتشية .
العامة للمالية.

وفى هذا الاطار تمؤلى على الغصسوص
ما يآاتى : :
تدرس وتعد التدابير: الضرورية لاعداد
مشروع بن تامج المراقبة الستوىء

تقوم باعمال المراقية وعملياتها ولهذا
القفرضص تحضي يومية التدخحلات و تحدد الاهداف :©
الخاصة بكل تدخل كما كحبد تشكيلة البمثات رفرق
التفتيش وتسهل على حسخ تتفيذ الممليات؛
8

ب تنشبطط عمليات المراقبة وتنسقهاء

- تحلل تقارير المراجمة المؤقتة وتتابع
الاجراء الحضورى لاعداد التقارين والتقرير
التلجيمبى للمر اجعات؛,

تسهن على احترام القوانين العامة التنفيذية
. الخاصة بالمفتشية العامة للمالية كما هى محددة
فى الهرسوم رقم 80 - 53 المؤرخ فى أول مارس سنة
80 المذكور. أعلاه»

تستغل المعطيات والاقتراحات التى تنجم
عن أشفال المراجعة بالاتصال مع السلطات السلمية
والوصية المعنية والهيئات القضائية المختصة.
لاسيما مجليس المحاسبة؛

تدرس وتعد وتجدد باستمرار الدلائل
المنهجية للمراجعة؛ :

تدرس وتقترح على أساس أشغال المراجعة
أى اجراء من شأنه أن يحسن تنظيم المصالح
وهيثات المراقبة وتسييرها ونتائجها وكذلك
تحسين التنظيم الذى ينطبق عليهاء

تقوم بجميع الاشفيال أو الدراسات
الغاصة بالطرق والاجراءات والنتائج فى الميادين
المالية والميزانية والمحاسبية؛ لاسيما على صعيد
ضبط المقاييس والفعالية والاقتصادية؛

ب تقدم بانتظام تقرير عن الإعسال التى
تضطلع بها وتعد جمبيلة دورية عن ذلكِ لتحضير
التقرين البتنوي الغاص بالمفتشية العامة للمالية.

المادة 0 : تتم تدخلات المفتشيسة العامة
للمالية على الصعيد المحلى عن طريبق يمثات
تنتيشية دائمة تقيم فى الولايات ويجدد مكانها
واختصاصها الاقليمى بقرار مشترك بين وزير
المالية وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى.

المادة :1 : تقوم بمثشات التفتيش الدائمة؛
المذكورة فى المادة 30 السابقة خاصة؛ بمراقبة
التيسيير اليالى والمحاسبى فى المصالج والهيئات
الموضبوعة تحت ببلملة الجماعات المجلية أو تحت

الجريدة الريمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 14 ذو القعدة عام 1403 ه

رساي طبقا 'للقوانين العامة الغاصة. بتتفيذ
ولاميما م يأتى : ٍ

- المصالح ذات الطابع الادارى أو الصناعى
أو التجارى التى تسيرها الجماعات المحلية.

الهيئات والمؤبسات المجلية كيفما كان
والاجتماعية والثقافية التابعة للجماعات المحلية.

ب هيئات التماونيات الموجودة عبن تراب
الجماعات المحلية. ,

تنفذ تدخلات بعثشات التفتيش الدائمة في
اطار بر نامج المراقبة الخاص بالمفتشية العامة
يقدمها الولاة. :

المادة 32 : تمارس مراقية المفتشييبة العامة
والتنظيمية المطيقة فى هذا المجال.

المادة 3د : تلفى الاحكام المخالفة لهذا المرسوم
ولاسيما المواد 23 و 26 و 27 و 28 من المرسوم رقم
0 - 33 المؤرخ في أول مارس سنة 1980 المذكور
أعلاه.

المادة 134 : ينشر هذا المرسوعم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى :1 ذى القمسذة عام ومه
الموافق 20 غشت سنة 1983.

الشاذلى بن جديد

