1 8+ -ج- 4 +
لموافق 25 يتاي سنة 83ود. بوعلام بن حمودة

قرار مؤّرخ فى 20 ربيع الثانى عام 1403 الموافق 3
فبراير سنة 3 يتضمن احدات مستودع
خاص بآدرار لفائدة مؤسسة تكرير البشرول
وتوزيع منتوجاته.

إن وزين المالية
ِ-_- بمقتضى قأاتون الجمارك» لاسيما المادة

4 من

وبناء على الطلب الذى قدمته مؤسسة تكرير
البترول وتوزيع منتجاته في 15 ماي سنة 02و1,

م وبتاء على تقرير نائب مدين الجمارك
بآدر از ء

وبناء على اقتراح المدين العام للجمارك؛

يقرر مايلى :

المادة الاولى : ينما لثائدة مؤسسة تكريي
البترول وتوزيع منتوجاته مستودع خاصس بيمطار
أدرار.الثلاثاء 6 رجب عام 11403 هف

المادة 2 : يجب على المستفيد آن يقدم طلبا
مكنولا يتمهد بتوجيه بدفع نثقات العمل ذكراء
منازل أعوان الجمارك تقابل تعويض» ومواجهة
نفقات التكاليف التى لها علاقة بالمراقبة والحراسة
التى تمارسها المصلحة.
المادة 3 : يبقى المستودع الخاص لمؤسسة
تكرين البترول وتوزيع منتوجاته, خاضما يالنسبة
لجميع الاحكام فين المنصسوص عليها فى هذا
القرار. للقتوائي والتنظيسات التى تحكم
مستودعات الجمارك ولاسيما المادتان 129 ف 159 مق
قانون الجمارك.
المادة 4 : يكلف المدير العام للجمارك بتنفيذ
هدا القرار الذى ينشسسى في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 20 ر بيع الثانى عام 1403
الموافق 3 فبراير سنة 1983
عن وزير المالية
الامين القام
محمد طرباش

