الثلاثاء 7 ذو القعدة ضام 1402 هه
وزارة التجارة

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 9د شوال عام 1403
الموافق 30 يوليو سنة 1983 يتعاسق بأسعار
الزيوت النباتية ذات الاستعمسال السذاتى
فى مغتلف مراحل التوزيع.:

ان وزير التجارة.

و بمقتضى الامر رقم 75 37 المؤرخ فى 37
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سئة 2975
والمتعلق بالاسعار وقمع المخالفات الخاصة بتنظيم
اسمعار»

وبمقتضى المرسوم رقم 63 24 المؤرخ فى
بد يناير سنة 1963 والمتضمن ششسيروط استيراد
الزيوت السائلة الغذائية والحبوب الزيتية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 ب 12 المؤرخ فى
معد رم عام 186 الموافق 12 مايو سنة 66و
والمتضمئ تقنين الشروط العامة لتحديد أسمار
المنتجات من الصنشع المحلىء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائر:

ع وا بمقتضى المرسوم رقم 66 53 المؤرخ
فى 32 مايو سنة 2966 والمتملق بتحديد أسسار
المنتوجات المستوردة والمعاد بيعها على حالهاء

و بمقتفى المرسوم رقم 74 - 23 المؤرخ في
9 جمادى الاولى عام 4 الموافق 10 يونيو سنة
174 والمتملق بتشسو يق المنعوجاث الموضوعة تحثك
الاحتكارء

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 24 يناين
سنة 2964 والمتعلق بتسوية توزيع النفقات المترتبة
عن نقل الريوت الصالحة للاستهلاك المعدل بالقرار
المزّروخ فى 16 سبتمهى سنة 1967

وبمقتضى القرار المؤّرخ فى 30 يناي سنةٌ
4 والمقعلق بأسمار الزيوت الغباتيسة ذات

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 27 ربيع

الثانى عام 396د الموافق 27 أبريل سنة 2976 والمتملق
بإشهار الاسعارء

يقرران ما يلى :
المادة الاولى : تحدد أسعار البيع فى مختلقف

مراحل توزيع الريوت النباتية ذات الاإستعممال
الغذائى كالتالى :المادة 2 : تحتوئى الاسا
الاولى اعلا على كل الرسوم.

المادة 3 : تطبق الاسمار المذكورة في المادة
الاولى أعلاه ايتدام مغ اول غشت سلنة 1983.

المادة 4: تلفى كل الاحكام المخالنة لهذا القرار
الوزارى المشترك.

المادة 5 : ينشي هذ! القرار فى الجريد؟ة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدينقراطية
الشعبية.

ن

الممددة قى المادة

حرر بالجزاث فى 19 شوال عام جد الموافق
0 يوليو سنة 1983
وزير التجارة وزير الصتاعات الخفيفة

عبد العزيز خلاف . سعيد آيت مسعودان

وزارة الثقاقة
