الموافق أول يناير سنة 1983 يحول الى المؤسسة

الوطنية لعتاد الاشفال العمومية,؛ الهياكل

والوسائل والاملاك والاعمال والمستخدمين

التابعين للشركة الوطنهة للصناعات الميكانيكية

أو الشركة الوطنية للصناعة المعدنيلتة أو

الدين كانتا تسيرانهم بعنوان أعمالهما فى

ميدان عتاد الاشغال العمومية.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير وزير الصناعة الثقيلة,

وبناء على الدستور لاسهما المسواد 5: و 92
و 117-- 10و 152 منة؛ء

و بمقتضى القاتون رقم 78و المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1398 الموافق :1 فبراين سنة 78وة»
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛ لاسيما
المادة 4مته؛,

و بمقتضى القانون رقم موه السؤرخ فى
4 ر بيع الشانى عام 1400 الموافق أول ارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
المجلس الشمبى الوطنىء ا

- وبمقتضى القانون رقم 80 وه المسؤرخ فى ْ
فى 14 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالامن رقسم 8-85 *

المسوؤرخ فى 26 سبتميس سنة :298 والمصسادق. عليسيه52 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

بلقانون. رقم 87 12 المؤرخ فى 5 ديسمبي سنة|
290+
وهمقتضى الام رقم 67 وو المؤرخ فى.3
جمادى الاولى عام 7 الموافق و غشت سنة 2967
والمتضمسن احداث الشركة الوطنية للصناعات
لميكانيكية؛
- و بمقتضى المرسنوم رقم 67 236 المؤرخ فى
شعبان عام 3389 الموافق و نوفمبي سنة 1967
لمتضمن احداث الشركة الوطنية للصناعة
لمعدانية نَ

- و بمقتضى الامر رقم 75 35 المؤرخ فى 137

> الثاني عام 185 الموافق 29 أبريل سنة 1975 |

ب وبمقتضى الامسن رقم 75 -76 المؤرخ فى 17
دى القعدة عام و13 الموافق. 1 توقمين سئة 1976
والمتضسن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات

شتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى

ا للدولة؛

ويمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤٌرخ فى
فى 18 جمادى الثانية عام 3385 الموافق 34 أكتوير
سنة 1965 والمتضمن تحديد الترزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم»

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 260 الذرخ في فى
8 جمادى الثانية عام 2385 الموافق 1:4 أكتوير سنة
5 والمتضمو تحديد شروط تعيين المحاسبين
العمسوميين»

و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 53 المؤذخ فى
4 ربيع الثانى عام 3400 الموافق أول مارس سنة
80و والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية,

وبمقتضى المرسوم رقم 83 6 المؤرخ فى
6 ربيع الاول عام 403 الموافق أول يناي سنة 1983
والمتضمع انشاء المؤسسة الوطنية لمتاد الاشغال
' العمومية.

المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوطنية
لمتاد الاشغال العمومية. حسب الشروط المحددة فى
هذا المرسوم وى حدود المهمة المسندة اليهاء ما يأتى :

الثلاثاء 19 ر بيع الاول عام 1403 ه

:> الاعمال الداخلة فى مجال البحث والتنمية
والانتاج وتوزيع العتاد الخغاص بالاشغال العمومية
ومكوناتهاء التى كانت تمارسها الشركة الوطنية
للصتاعات الميكانيكية والشركة الوطنية للصناعة
المعدانية. :
2 الوحدات التى تطابيق الاعمال المنصوص
عليها فى الفقرة 7 أعلاه. وهى : ٍ
بالنسبة للشركة الوطنية للصناعات الميكانيكية :
‎ . ٠‏ مركب « المجارف والرافعات بعين وسارة »

(الجلنة)ء

وحدة « المضاغط والمكدسات بعين وسارة »
(الجلفة)؛

وحدة « العبور والاجراءات الجسركية »
بعنابة؛

وخدة « العبور والاجراءات الجسركية «
بسكيكدة؛

وحدات التوزيع التى تتبع

الاشغال العمومية *

وحدة 5 العربات النقالة اليدوية بعين وسارة- ٍ

بالنسبة للشركة الوطنية للصناعة المعدنية :

وحدة « الرافعات » فى بجاية؛

«شيكة أعتدة

_- وحدة 0 خلاطات الاسمنت والدمبرات «
بالحراش (الجزائى العاصمة).

3 الاملاك ؛ والحعقسوق ؛ والحسص
والالتزامات؛ والوسائلء والهياكل المرتبطة
بالاعمال الرئيسية والملحقة بهاء التابعة لامداف
المؤسسة الوطنية لعتاد الاشفال الممومية الى
كانت تمارسها الشركة الوطنية للصتاعات
الميكانيكية والشركة الوطنية للصناعة المعدنية.

4 المستخدمون المرتبطون بتسيير الاعسال
والهياكل والوسائل والاملاك المسذكورة أعلاه»
وادارتهما.

المادة 2 : يشمل تحويل الاعمال المنصوص عليها
فى المادة الاولى أعلاه» ما يآتى : :
الثلاثاء 9 ربيع آلْأوّل عام 1403 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ته

٠ج‏ احلال المؤسسة الوطنية لعتاد الاشغفال
العمومية. محل الشركة الوطنية للصناعات
الميكانيكية والشركة الوطنية للصناعة المعدنية؛
بعنوان الاعمال التى لها علاقة بانتاج عتاد
الاشغال العمومية وتوزيعهاء ابتداء من اول يناي
سنة 1983.

انتهاء الصلاحيات فى مجال عتاد الاشغال
الخمومية التى كانت تمارسها الشركة الوطنية
للصناعات الميكا نيكية بموجب الامس رقم 67 - 150
لمؤرخ فى 9 غشت سنة 1967 والشركة الوطنية
للصناعة المعد نية. .بموجب الامن رقم 236-77
المؤرخ فى 9 نوفمين سنة 1967 المدكورين اعلاه؛
ابتداء من التاريخ نمسه *

المادة 3 : يترتب على التحويل المنصسوض عليه
فى المادة الاولى أعلاه؛ للوسائل والاملاك والحصصض
والحقوق والالتزامات التى كانت فى حوزة الشركة
الوطنية للصناعات الميكانيكية والشركة الوطنية
للصناعة المعدنية أو التى كانت تسيزها بشوان
أعمالها والتى لها علاقة بعتاد الاشغال العمومية؛
ما يأتى :

أ[ -اعداد:

‎ <‏ جرد كمى ونوعى وتقديرى تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات .الجارى بها العسل. لجنة
يرآسها ممثل الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة ويمين
أعضاءها كل من الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة
والوزين المكلف بالمالية..

‏2 قائمة تحدد بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير المكلف بالمالية ‎٠*‏

‏3 حصيلة ختامية للاعمال والوسائل
المستخدمة في مجال انتاج عتاد الاشفال العمومية
وتوزيعها. تبين عناص الممتلكات المحولة الى
المؤسسة. الوطنية لعتاد الاشفال الممومية..

‏ماقا

‏ويجب: أن تراقبة وتؤشر هذه الحصياب 4
الغتامية فى أجل لايتجاوز ثلاثة أشهرء طبق
للتشريع الجارى يه العمل 0 .

‏ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والؤثاتق.
المتعلقة بموضوع التحويل المنّوص علية فى الما
الاولى من هذا المرسوم*

‏ويمكن الوزير المكلف بالصتناعة الثقيلة ار
يحدد لهذا الغرض الكيفيات الضزورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبليفها الى
المؤسسة الوطنية لعتاد الاشغفال العمومية.

‏المادة 4 : يحول الى المؤسسة الوطنينة
لعتاد الاشغفال العمومية. المستخدمون المرتبطون
بسين مجموع الهياكل وتسييرها والوسائل المذكورة
فئ الفقرة الرابعة من المادة الاولى من هذا المرسوم»
وفقا للتشريع الجارى به العمل.

‏تبقى حقوق المستخدمين المذكورين أعلاه'
وواجباتهم خاضعة للاحكام القانوؤنية سواء الاساسية
منها أو التعاقدية السارية عليهم بتاريخ نشي هذا

‏المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية
الدينقراطية الشعبية.

‏يحدد الوزين المكلف بالصناعة الثقيلة. عنم
الحاجة و بالنسبة الى نقل من ذكر من الممتخدمين؛
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان ميس
هياكل المؤسسة الوطنية لعتاد الاشفال العمومية»".
سيرا منتظما ومستراء

‏الماد5 : ينشس هذا المرسوم فى الجزيدة

‏الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمةقراطية.
الشعبية.

‏حرز بالجزائر فى 16 ربيع الاول عام ومهة ‏
الموافق أول ينايي سنة 1983.

‏الشائلى بن جديل
