مرسوم رقم 83 15 مؤرخ فى 16 دبيع الاول عام 1403
الموافق أول يناير سنة 1983 يحول الى المسؤسسة
الوظنية لانتاج عتساد السرىء الهياكسل
والوسائل والاملاك والاعمال والمستخدمين
التابعين للشركة الوطنية للصناعات الميكانيكية
او الذين كانت تسيرهم بعنوان أعمالها فى
ميدان انتاج عتاد الرى.
ان رئيس الجمهورية«
بناء على تقرين وزين الصناعة الشقيلة,
ويثاء على الدستور لاسيما المواد 55 و مو

و 10.32 و 2 ملةء؛

و بمقتضى القانون رقم 78- 2ه المسؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 2398 الموافق 23 فيراين سغة 1978,
والمتملق باحتكار: الدولة للتجارة الخارجية؛ لاسيما
المادة 4 متنه»

سه و بمقتضى" القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 المسوافق أول مارس سئة
مقو والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
المجلس الشمبى الوطني»:

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
فى 14 ربيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم بالاسن رقم 8:3- وه
المؤرخ في 26 سبتميرن سنة :198 والمصسادق عليه
بالقانون رقم 8:7 32 المددحخ فى 5 ديسمبس سنة
ا

# و بمقتضى الامسن رقم 67 150 د المؤرخ فى 3
جمادئ الاولى عام 387 الموافق و غشت سنة 1967
والمتقضمن احداث الشركة الوطنية للصناعات
الميكانيكية,

وبمقتضى الاسن رقم 35-5 المؤرخ فى 137

ربيع الثانى عام 39 الموافق و2 أبريل سنة 1975
والمتضيمن المخملط الوطنى للمحاسبة؛ ‎١‏

ب الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 19 ربيع الاول عام 1403 ه

وبمقتضى الامن رقم 75 76 المؤرخ فى 77
ذى القعدة عام 1395 المسوافق 7 نوفمبر سنة 1976
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلملة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤّرخ فى
فى 18 جمادى الثانية 5 1385 المسوافق 14 أكتوير
دسؤولياتيمء

‎0-٠‏ ل ويمقتضى المرسوم رقم 65 ب 260 المؤرخ فى

‏8 جمادى الثانية عام 2385 الموافق 14 أكتوبي سنسة
5 والمتضمو تحديد شروط تعيين المحاسبين
العممسوميين»:

‏و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 533 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0د والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية,

‏و بمقتضى المرسوم رقم 83 7ه المسؤرخ فى
6 ربيع الاول عام 40د الموافق أول يناي سنة 83و12
والمتضمع انشاء المؤسسة الوطنية لانتاج عتاد
الرى»

‏يرسم مايلى :

‏المادة الاولى : يحول الىالمؤسسة الوطنية
لانتاج عتاد الرى؛ حسب الشروط المحددة فى
هذا المرسوم وفى حدود المهمة المسندة اليهاء ما يأتى :

‏: - الاعمال الداخلة فى مجال البحث والتنمية
والانتاج الخاصة بعتاد الرى»ء التى كانت تمارسها
الشركة الوطنية للصناعات الميكانيكية.
عليها فى الفقرة ‎ :‏ أعلاه. وهى :

‏المركب الصناعى فى البرواقية

‏وحدة المضخات فى براقي ©

‏3 الاملاك . والحقوق ؛ والحخمسسمس
والالتزامساتء والوسائل؛ والهياكل المرتبطةالثلاثاء 19 ربيع الاول عام 1403ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ل

بالاعمال الرئيسية والملحقة نهاء التابعة لاهمداف
المؤسسة الوطتية لاتتاج أعتدة الرى؛ التى كانت
تمارسها الشركة الوطنية للصناعات الميكا نيكية.

المستخدمون المرتبطون بتسيير الاعمال
والهياكل والوسائل والاملاك المذكورة أعلاه؛
وادارتهسا.

المادة 2 : يشمل تحويل الاعمال المنسوص عليها
فى المادة الاولى أعلاه؛ ما يأتى : :

1 احلال المؤسسة الوطنية لانتاج عتاد الرى,
محل الشركة الوطنية للصناعات الميكانيكية؛, بعتوان
الاعمال التى لها علاقة بعتاد الزى ومكو ناتهاء
ابتداء من اول يناير سنة 3قود.

2 انتهاء الصلاحيات فى مجال أعتدة الرى؛

التى كانت تمارسها الشركة الوطنية للصناعات |

الميكانيكية, بعنوان أعمالها الخاصة بعتاد الرى
ومكوناتها بموجب الامر رقم 67 150 المؤرخ فى و
غشت سنة 1967 المذكور أعلاه؛ ابتداء من التاريخ

المادة35 : يترتب على التحويل النصوص عليه
فى المادة الاولى أعلاه؛ للوساتل والاملاك والحصصس
والحقوق والالتزامات التى كانت فى خوزة الشركة
الوطنية للصتاعات الميكاثيكية او التى كانت
تسيرها بعنوان أعمالها والتى لها علاقة
بعتاد الرى ومكوناتهاء ما يآتى :

أ-_اعداد:

7 جرد كمى نوعى وتقديرى تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل.؛ لجنة
يرأسها ممثل الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة ويمين
أعضاءها كل من الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة
والوزير المكلف بالمالية.

2 قائمة تحدد بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير المكلف بالمالية *

3 حصيلة ختامية للاعمال والوسائل
المستخغدمة لانتاج اعتدة الرىء تبين عناصر

الممتلكات المحولة الى المؤسسة الوطنيسة لانشاج
عتاد الرى.

و يجب أن تراقب وتو
الختامية فى آجل لايتجاوز ثلاثة
للتشريع الجارى به العمل.

با سد تحد يد اجراءات تبليغ المعلومات والوثاثق
المتعلقة بموضوع التحويل المنصوض عليه فى المادة
الاولى من هذا المرسوم*

ويمكن الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة أن
يحدد لهذا الغرض الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبليفها الى
المؤسسة الوطنية لانتاج عتاد الرى.

م الم

شن هذه الحصيلة
ثة أشهي؛ء طبقا

المادة4 : يحول الى المتؤسسات الوطنية
لانتاج عتاد الرى. المستخدمون المرتبطسون يسير
مجموع الهياكل وتسييرها والوسائل المذكورة فى
الرابعة من المادة الاولى من 'هذا ‎١‏ اللرسم؟ 0
وفقا للتشريع الجارى به العمل.
: تبقى حقوق المستخدمين المذكورين أعلاه
وواجباتهم خاضمة للاحكام القانونية سواء الاساسية
منها أو التفاقدية السارية عليهم يتاريخ نش مدا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.
يحدد الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة عند
«الحاجة و بالنسبة الى نقسل من ذكر من المستخدمين.؛
الكيفيات المتعلقة بالممليات المطلوبة لضمان سير
مياكل المؤسسة الوطنية لانتاج عتاد الرىء سير١‏
منتظما ومستمرا *

الماد55 : ينشسسر هذا المرسوم فى الجريدة ‎٠‏
‏الرسمية للجمهورية “الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 176 ربيع الاول عام 1403
الموافق أول يناير سنة 83ود. ٍ
الشاذلى بن جديد
ب

ٍ مرسوم رقم 16-3 مؤرخ فى 16 ربيع الاول عام 1403
الموافق أول يناير سنة 1983 يحول الى المسؤسسة
... الوطنية لانتاج اللوالب والعدادات والصنابيرء
: الهياكل والوسائل والاملاك والاعمال
والمستخدمين التابعين للشركة الوطنية
للصناعات الميكانيكية أو الذين كانت تسيرهم
بعنوان اعمالها فى ميدان انتاج اللوالب
والسكاكين والصنابير.

ان رئيس الجمهورية»؛
ب بناء على تقرين وزين الصناعة الثقيلة,

ب ويناء على الدستور لاسيما المواد 5: و 3#
و 10-117 و 152 مشةء

وبمقتضى القانون رقم 78- هه المسؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 2398 الموافق << فبراين سنة 78ود؛
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الغارجية؛ لاسيما
المادة4 مته».

ويمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤدخ فى
جد ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0< والمتعلق بممارسة وظيفة المراقية من قبل
المجلس الشعبى الوطنى:

ويمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
فى 4د ربيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم يالامى رقم :8- وه
المسؤرخ فى 26 سبتمبسن سنة :195 والمصسادق عليه
بالقاتون رقم 82 12 المسؤرخ فى 5 ديسميس سنة
ارين

و بمقتضى الامر رقم 67 250 المؤرخ فى 3.

جمادى الاولى عام 7 الموافق و غشت سنة 67و
والمتضسن احداث الشركة الوطنية للصتاعات
الميكانيكية,

- وبمقتضى الاسن رقم 75 - 35 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 395: الموافق و2 أبديل سنة 1975
والمتضمن المخطط الوظنى للمحاسبة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 19 ر بيع الأول عام 1403 ف

وبمقتضى الام رقم 75 - 76 المؤرخ فى 17

ذى القعدة عام 395د الموافق 2 نوفميبي سنة 2976

والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات

لاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التايمة للدولة,

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
فى 38 جمادى الثانية عام 1385 الموافقٌ 4: أكتوير
سنة 1965 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهمء

وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 اكتوبر سنة .
5 والمتضمو تحديد شروط تعيين المحاسبين

العسوميين»

و بمقتضى المرسوم رقم م8 53 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 3460 الموافق أول مارس سنة
80 والمتضمن احداث المفتشية العامة للماليةء

و بمقتضى المرسوم رقم 83 8ه المؤرخ فى"
6 ربيع الاول عام 03م الموافق أول يتاير سنة 1983
والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية لانتاج اللوالت
والعدادات والصنابير؛

يرسم مايلى :

| الشروط المحددة فى هذا المرسوم وفى حدود المهمة

المسندة اليهاء ما يأتى :

:- الاعمال الداخلة فى مجال البحث والتنئمية
والانتاج الخاصة باللوالب والمعددات والصنابير»
التى كانت تمارسها الشركة الوطنية للصناعات
الميكانيكية.

الوحدات التى تطابيق الاعمال المنصسوص
عليها فى الفقرة < أعلاءء وهى :

ؤحدة المحازق واللوالب والحنفيات بالعين
الكبيرة؛
الثلاثاء 19 ربيع الاول عام 23

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 7

ب وحدة المحازق واللوالب والحنفيات بوادى
رهيوء -
وحدة.المحازق واللوالب فى دالى (براهيم؛
‎٠‏ وحدة صناعة السكاكين فى برج متايل ‎٠‏

3 الاملاك ؛ والحقوق ؛ والضسص
والالتزامات. والوسائلء والهياكل المرتبطلة
بالاعمال الرئيسية والملحقة بهاء التابعة لاهداف
المؤسسة الوطنية لانتاج اللوالب والمندادات
والصتابير التى كانت تمارسها الشركة الوطنية
للصناعات الميكانيكية.

4 المستخدمون المرتبطون بتسيين الاعغسال
والهياكل والوسائل والاملاك المذكورة أعلاء؛
وادارتهما.

المادة25 : يشمل تحويل الاعمال المتصوصن غليها
فى المادة الاولى أعلاه؛ ما يأتى :

:- احلال المؤسسة الوطنية لانتاج اللوالب
والعدادات والصنايين؛ محل الشركة الوطنية
للصناعات الميكانيكية. بعنوان الاعمال التى كانت
لها علاقة بانتاج اللوالب والسكاكين والعدادات
والصنابير؛ ابتداء من اول يناير سنة ‎٠1983‏

4 انتهاء الضلاحيات فى مجال انتاج اللوالب
والسكاكين والصنابير؛ التى كانت تمارسها الشركة
الوطنية للصناعات الميكانيكية بعتوان أعمالها التى
لها علاقة بانتاج اللوالب والسكاكين والصتابييء
يموجب الامر رقم 150-77 المؤرخ فى و غشت سئة
7 المذكور أعلاه؛ ايتداء من التاريخ نفسه.

المادة 3.: يترتب على التحويل المتصسوص عليه
فى المادة الاولى أعلاه. للوسائل والاملاك والحصص
والحقوق والالتزامات التى كانت فى حوزة الشركة
الوطنية للصناعات الميكانكية ما يأتى :

أ اعداد:

:1 جرد كمى ونوعى وتقديرى 7 تقوم به؛ وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العملء؛ لجنة
يرأسها ممثل الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة ويعين

أعضاءها كل من الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة
والوزين المكلف بالمالية.
2 قائمة تحدد بقرار مشترك بين الؤزيي
المكلف بالصناعة الثقيلة والوزين المكلف بالمالية ‎٠‏
‏3 حصيلة ختامية للاعمال والوسائل
المستخدمة فى مجال انتاج اللوالب والصنابيير
والسكاكين تبين عناص الممتلكات المحولة الى

“المؤسسة الوطنية لانتاج اللوالب والعدادات

والصتابير.

ويجب أن تراقب وتؤشر هذه المعلومات
الختامية فى أجل لايتجاوز ثلاثة أشهرء طبيقا
للتشريع الجازى به العمل. ‏ .

ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتملقة بموضوع التحويل المنصوص عليه فى المادة
الاولى من هذا المرسوم*

ويمكن الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة أن
يحدد لهذا الغفرض الكينيات الضرورية لصيانة
الوثائق .وحمايتها والمحافظة عليها وتبليفها الى
المؤسسة الوطنية لانتاج اللوالب والعدادات.
والصنابير *

الماد45: يحول الى المؤسسات الوطنية
لانتاج اللوالب والعدادات والصنابيرء المستخدمون
المرتبطون بسي مجموع الهياكل وتسييرهما
والوسائل المذكورة فى الفقرة الرابعة من المادة الاولى

.من هذا المرسوم؛ وفقا للتشريع الجارى به العمل *

تبقى حقوق المستخدمين الملذكورين أعلاه
وواجباتهم خاضعة للاحكام القانونية سواء الاساسية
منها أو التعاقدية السارية عليهم بتاريخ نش هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية.

يحدد الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة عند
الحاجة و بالنسبة الى نقل من ذكر من المستخدمين,
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان سير
هياكل المؤسسة الوطنية لانتاج اللوالب والعدادات
والصنابين؛ء سير ا منتظما ومستمي ‎١‏
الماد53 : ينشم هذا الممرسنوم فى الجسريدة
سمية للجمهورية الجنزائرية الديمقراطية

ابعبية.

ب

حرر بالجزاثر فى 236 را بيسع الاول عسام 1403
الموافق آول يناي سنة ‎ .983‏ الشاذلى بن جديد

