محمد طرباش

وزارة السداخلية

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 2 جمادى الأولى عام
3 الموافق 15 فببراير سنة دذو؛ ينتصمن
الترخيص بتنظيم ياتصيب لفائدة التعاضدية
العامة للامن الوطنى.

ان وزين الداخلية؛ ووزير المالية»؛

بمقتضى الامر رقم 77 - 5 المؤرخ في أدلي .
ربيع الاول عام ننه الموافق و7 فبرايي 3977
والمتضمن تتغليم اليانصيب»

وبمقتضنى القرار المؤرخ فى 18 محرم عام
398 الموافق 40 ديسمبر سنة 1977 والمتعلق بتطبيق
احكام الام رقم 7 و المؤرخ فى ول ربيع الاول
عام 7 الموافق 19 فبراين سن وود والمتض
تنظيم اليانصيب»ء

دوبناء على الطلب, الذي قدمته التياضدية
العامة للامن الوطنى بتاريخ 15 يتان سنة 1983

وبناء على اقتتراج المدين العام للتنظلهم
والتلخيص بوزارة الداخلية,يترران مايلى ؛

الماد؛ الاولى : يرخص للتعاضدية العامة
للامغ الوطتى يتتظيم يانصيب يبلمسغ رأسماليه
الاسمى 000 دج

المادة © : يخم8صسص ايراد اليانصيب الصاقى
لثائدة الشؤون الاجتماعية للتعاضدية العامة
للامغ. الوطنى فقط على أن يثبت ذلك قانونيا.

المادة 3 * يجب آل تتجاوزء يأى حال مصاريف

يم اليانصيبه وشراء الجوائزء خمسة عشي فى

المائة (7:5) مق رأسمال الاصدار.

المادة 4 : يجب أن 7
للبيع على مايلى :

ارقم الورقة:

- تاريخ هذا القرار*

ب تاريخ السحب وساعته ومكاتهء

مقر المجموعة المستفيدة؛

سعن الورقةء

ب ميلم دوآسمال الاصدار المرخص يه»:

عدد الجوائل وتعييق الجوائر الرئيسية
فيهاء

- الزام الرايحين بسحب جوائزهسم خلال

خمسة وار يميق (45) يوما مغ تاريخ السحب
وتصبح الجوائن غين المطالب يها في نهاية هذه المهلة
حقا مكتسبا للتعاضدية بحكم الثاتون.

المادة 5 : يمكق بيع الاوراق بالانتقال
والايداع والعوض للبيسع عبن التسراب الوطتى
ولا ينك باية حال زيادة سعرها دلا يمكغ أن
تسلم كملاوة عند بيع آية يضاعة ويمتع البيع فى
المتازل.

المادة 6 : يتتهى بيعم الاوراق قبل ثمانية أيام |

على الاقل مغ تاريخ السحب وتجمع الادراق غير
ميان عنها لهذ! الفرض .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تحتوى الاوراق المعروضة |

الثلاثاء 6 رجت عتام 2ه

المادة 7 : .جب أن يدقع ايناد بيع
السحب الى خزيدة ولاية الجزائر..

ولا يمكن سحب أى مبلغ قبل سحب الجوائز آو
يدون تأشيرة رئيس لجتة المراقبة.

المادة 8 : لليانصيب سحب وحيد وعللى يوم 2
يو نيو ستة 3983 بالمسرح الوطنى الجزائرى ساحة
بور سعيد عل الساعة 8 مسام.

وتلفى فورا كل ورقة مبيعة يكون رقمها را بحا

الاوراق قيل

الورقة
المادة و : ولا يرخمس يأى تخيير لتاريسخ
السحب.

المادة 0 : يجب أت تكوت الارقام الرابحة
والجوائن المطابقبة لها وكذلك. مهلة سحب تلك
الجوائز مع قبل الرا يحيق موضوع اشهار يتم خلال
+ ساعة عن طريق الاعلان الملصق فى مقن المؤسسة
المستفيدة وفى مكسان السحب والنشي فى جر يد
يوميسة.

المادة 322 : تيكون لجنة مراقبة اليانصيب م
نائب مدير المراقبة والتنظيمات البمحلية (رئيسا)
ممثلا لوزارة الداخلية. وآمين خزيتة ولاية الجزائن
وممثل لوزارة المسالية؛ والسيد عبد الله عَوثرى
ممثلا للمجموعة المستقيدة.

وتتحقق هذه اللجنة مع السين السليم لجميع
العمليات المرتبملة باليانصيب.

المادة 32 : يرسل تقرين عام عغ سيسن
اليانعصيب بعسد شهرين م السحب الى المديرية
العامة للتنظيم والشؤون المامة والتلغيص بوزارة
الداخلية ويشتمل هذا التقرير المسوقع من قبل
أعضاء لجنة المراقية على مايل :

تموذج الاوراقء

ب عدد الاوراق المعروضة للبيع؛

م كشف الاوراق غير المسيعة

عدد الاوراق المباعةء
الثلاثاء 6 رجب عام 1403 هف

ب سن الورقسة..

الايراد الاجمالى للبيع,

ب مصاريف تنظيم اليانصيب»

ب الفسبة المئوية لتصسساريف التتظليم مق
رأسمال الاصدارء

الايراد الصافى لليانصيب؛

الاستعمال المفصّل للايدراد الصافى
لليانصيب»

محضس السحب»

ب قائمة الجوائز التى لم يسحبها الرا بحون
خلال المهلة المقورة وأصبحت حقسا مكتسبا يحكم
القانون الخاص بالتعاضدية تنتيجة لذلك.

الاشهار المنظم.

المادة 3< : يترتب على عدم مراعاة أحد
الشروط المفروضة أعلاه» سحب الرخصة يحكم
القانون دون الاخلال بالمقوبات المنصوص عليها
فى القاتون.

المادة 4د : يكلف المدين العام للامغ الوطنى
والمديرن المام للتنظيم والشؤون العامة والتلغيمن
بوزارة الداخلية. كل فيما يخصء. يتتفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقر!اطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 2 جمادى الاولي عام 403
الموافق 5د فيراين سنة 3983

عن وزيز الداخلية | عن وزير المالية
الامين العام الامين العام
عبد العزيز مضوى محمد طرباش

