الامين العام الامين العام
عبد العزيز مضوى محمد طرباش

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 2 جمادى الاولى عام
3 الموافق 15 قبراير سنة 1983 يتصمن
الترخيص بتنظيم ياتصيب لفائدة اتعادية
الغخدمات التكميلية المدرسية لولاية
قالمة.

ان وزين الداضليةء ووزين المالية»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

10653

بمقتتضى الاش رقع 77ت 5 المؤرخ فى أول

| ر بيع الاول عام 7 الموافق 79 قبراين سنة 1977

والمتشمق تنظيم اليالصيبء

وبنقتضى القرار المؤرخ فى 38 محرم عام
8< الموافق 29 ديسمبن سنة 77و والمتعلق بتطبيق
احكام الامن رقم 7- و المؤرخ في أول ربيع الأول
عام 397: الموافق 39 فيبراين ستة 1977 والمتضمن
تنظيم اليانصيب»؛

م وبناء على طلب اتحادية الخدمات التكميلية
المدرسية لولاية قالمة بتاريخ 3 ينايي ستة 5983

ب ويتاء على اقتراح المدين العام للتنظيم
والتلخغيصن بوزارة الداخلية»

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يرخص لاتحاديسة الخدمات
التكميلية المدرسية لولاية قالمسة بتنظيم يانصيب
يبلغ رآسماله الاسمى 100.000 دج

المادةة 2 : يتمص ايناد الياتصيب الصافى
لنائدة اتحادية الخدمات التكميلية لمدارس ولاية
قالمة؛ شريطة أن يثبت ذلك قانو نيا .

المادة 3 : يجب آلا تتجاوز» يأى حال مصاريق
تنظيم اليانصيب وشراء الجوائزء خمسة عشي فى
الماثة (ود7) مغ رأسمال الاصدار.

المادٌ 4 : يجب أن 7 تحتر ي الاوراق المتروضة

للبيع على مايلى ؛

له رقم الورقة»

ب تاريخ هذا الشرار,

تاريخ السحب وساعته ومكانه؛

مقر المجموعة المستفيدة»

ب سعر الورقة.ء

ب عدد الجوائل وتعيينغ الجوائز الرئيسية
فيهاء

الزام الرابيحيغ بسحب جوائزهسم خلال
خميسة وأربعين (45) يوما من تاريخ السحب
وتصبح الجوائز غير المطالب بها في نهاية هذه المهلة
حقا مكيبا للتعاضدية يحكم القانون.1054

الماد3 5 : يمكن بيع الادوراق بالانتقسال
والايداع والعرض للبيسع عبن التسراب الوطنى
ولا يمكن باية حال زيادة سرها دلا يمكن أن
تسلم كعملاوة عند بيع أية بضاعة ويينع البيع فى
المنازل.

المادة 65 : ينتهى بيع الاوراق قبل ثمانية أيام
على الاقل مرق تاريخ السحب وتجمع الاورراق غير
بيآن عنها لهذا الغرض.

المادة 7 : يجب أن يدقع ايراد بيع الاوراق قبل
السحب الى خزينة ولاية الجزاشي.

ولا يمكن سحب أى مبلغ قبل سحب الجوائن او
يدون تاشيرة رئيس لجنة المراقية.

المادة 8 : لليانصيب سعب وحيد وعلنى يوم *
يوتيو سنة 1983 على الساعسة الماشرة يا

وتلفى فورا كل ورقة مبيعة يكون رقمها رابعا

الورقة المبيعة.

المادة نو : ولا يرخص بأى تغيير لتاريخ
السحب.

المادة ©: : يجب أن تكوتن الارقام الرنا بحةٌ

والجوائن المطابشة لها وكذلك مهلة سحب تلك
الجوائن م قبل الرابحين موضوع اشهار يتم خلال
8 ساعة عئ طريق الاعلان الملصق فى مقر المؤسسة
المستفيدة وفى مكان السحب والنشن فى جريدة

يومية.

الماد 23 : تتكون لجنة مراقبة اليانصيب مع
هلاي التنظيم والادارة المحلية رئيساء وممثلا
لوزارة الداخلية وآميئ الخغزينة لولاية قالمة
وهمتثل لوزارة المالية والسيسد فيلالى ممثلا
للمجموعة المستفيدة.

وتتحقق هذه اللجنة من السير السليم لجميع
العمليات المرتبطة باليانصيب.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية"

الثلاثاء 5 رجب عام 1403 ف

المادة 32 : يرسسل تقرير عام عق سيس
اليانتصيب يعمد شهرين مق السحب الى المديرية
العامة للتنظيم والشؤون العامة والتلغيص بوزارة
الداخلية ويشتمل هذا التقرير المسوقع من قبل
أعضام لجنة المراقبة على مايل :

عا لموذجع الاوراقء

عدد الاؤراق الممروضة للبيع»:

كشف الاوراق غين المييعة»

ب عدد الاوراق المباعة»,

ب سس الورقة,

الايراد الاجمالى للبيع»

مصاريف تنظيم اليانصسيب*

النسية المئوية لمصاريف التنظيعم مع
رأسمال الاصدارء

ب الايراد الصافى لليانصيب*

الاستعمال المتصل للاي دواد الصافى
لليانصيب»

محش السحب»*

قائمة الجوائز الثى لم يسحبها الرأ بحون
خلال المهلة المقررة وأصبخت حقا مكتسبا يحكم
القاثون الخاص بالتعماضدية تتيجة لذنك.

الاشهار؛ المنظم.

الماد5 23 : يترتب على عدم مراعاة أحد
الشروط المفروشة اعلاه؛ سحب الرخمة بعكم
القانون دون الاخلال بالعقويات المتصومي عليها
فى القانرن.

المادة 34 : يكلفت المدين الام للتنظيم
والشؤون العامة والتلخيص برزارة الداخلية ووالى
قالمة, كل قيما يغصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى
يتش فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائدوية
الديمشراطية الشمبية.

حرر بالجزائر فى 2 جمادى الاولي عام 7403
المواقق 15 فبراير سئة 1983

عن وزير الداخلية .| عن وزير المالية
الامين العام الامين العام
عبد العزيز مضوى محمد طرباش
الثلاثاء 6 رجب عام 3 همه

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى » جمادى الاولى عام
3 الموافق ‎١9‏ فبراير سنة 43 يتضمن تنفيد
المداؤلة رقم 4 المؤرخة فى 14 إبريل سنة غثقفاء
الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية بشارء
والمتعلقة. ياحداث مؤسسة عمومية للخدمات
فى أشفال البناء من المرحلة الثانية بولاية
بشار.
بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 5
جمادى الاولى عام 3 الموافق 10 شراين سنة ددن]
تكون قايلة للتتنفيذ المداولة رقم 8 المؤرغة فى 14
ابريل سنة 1982 الصسادرة عن المجلس الشمبى
لولاية يشار والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية
للخدمات فى اشغال البناء مئ المرحلة الثانية
لولاية بشار.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

12065

ايكون تنظايسم وتلسييرن هذاه المؤسسة وَققا
لاحكام المرسوم رقم 71 - و13 المؤرخ فى 25 مايو
سنة دتود.

وزارة التقل والصيد البخرىئ

مصرر مؤرخ فى 17 ر بيع الاول عام 1403 الموافق 2
يناير سنة 1983 يتضمن منج ثلاث (د) رخص
سيارة آجرة (طاكسي) فى ولاية سعيدة.

بموجب مقرر مؤرج فى 17 ربيعم الاول عام
403 الموافق # يناي سنة 1953, يصادق على القانمة
المرفقة بهذا المهقرز والتنسمنة مشع ثلاث (3)
رخص سيارة اجرءٌ عنامي ) لي لاوا سحهدة.

