‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى 0 يناير سنة 1999 المتضمن
تحديد نطاق قباضات الضرائب المختلفة , ومجموع النصوص
المعدلة له ,

‏وبمقتضفى القرار المؤرخ فى ؟؟ ذى القعدة عام /ام؟١‏
الموافق 0 فبراير ا سئة 1938 والمتضمن اعادة فتح قباضة
الضرائب المختلفة فى عين الحمام »

‏وبأاقتراح من مدير الضرالب +

‏إبقرر ما بل :

‏المادة الاولى :؛ يعدل الجدول الملحق بالقرار المؤرنخ فى ؟؟
ذى القعدة عام ‎١81‏ الموافق 70 فبراير ‏ سنة 1938 والمشار
اليه أعلاه , طبقا للجدول الملحق بهذا القرار *

‏المادة ؟ : يدخل هذا القرار حيز التنفيذ اعتبارا من أول

‏يناير شنة 4ت ‎٠‏

‏: المادة ؟ : يكلف مدير الادارة العامة ومدير الضرائبومدير
الميزانية والمراقبة ومدير الخزينة العامة والقرض + كل فيما
يخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى ه رمضان عام ‎١32/88‏ الموافق ه؟
نوفمبر _سئة ‎١53148‏ *
عن وزير الدولة المكلف بلمالية
والتخطيط

‏الكاتب : العام
صالح مبروكين 2

‏الملحق

‏البلديات الموجودة فى

‏الدائرة الاقليمية للقبازرة أ. المصالج الاخرى المسيرة6

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجبعة ‎١‏ شوال عام 1448 اي

