الشعيية.
حرر بالجرزائي فى 4 ذى القمدة عام وب
الموافق 3: غشت سلة 1983.
الشاذلى بن جديد

مرسوع رقم 83 ب 493 سؤرخ فى 4 ذى القمدة عام
3 الموافق 13 غشت سنة 1983 يتضمن
القسانون الاساسي الخاص بأعون الامن
العمومى.

إن رئيس الجمهورية؛

.ع ينام على تقرين وزين الداخلية»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

0 1543 متها

ويمقتضى (لقانون رقم 73 . عد المؤرخ فى
أول رمضان هام 98د الموافق 5 غشتا سصتة 1978
المادة 225 منه؛ ٍّ

و بمقتضى الامن رقم 66 333 المؤدخ في .
العمومية» المعدل والمشم»

و بمقتضى المرسوم رقم 66 ب 237 المؤزخ فى
والملتضيع اشام السلالم يسرتيات أسلاك الموظفني
وتتغليم مهتنهم ء الممدل»

ويمقتضي المرسوم رقم 03اب 224 المؤرخ فى

| د ربيع الادل عام 2388 الموافق 30 مايي سنسة 3قود
المادج 8 : تحدد النسبة القصسوى من حاقظى"

والمتضمن القاثون الاماسئن الخاص لاهوان التنظام
الممومى» المعدل» .
و بمقتضى المرسوم رقم 83 435 المؤرخ في
4 ذى القعد* مام 3مب4< .المواقق 3 قلت سنة 3983
الذي يحدد الاحكام المشتركة الغاصة المطلبقة ملي
موظفى الامغ الوطنى:
الفعسل الاول
إحكام عامة
المادج الاول : يكُون أعوان الامق الممومي
سلكا مغ الموظقيغ.

المادة * : يكلف أعوان الامن المسومى بحنظط
النظام؛ وام الاشخاص والممتلكسات: والسكيسة
والنظاقة المامة.

المادة 3 : يعتبس أعوان الامن العسدمي فى
وضمية .نشاط إيمختلف مصالح الامق الممومي.ا ا سم ست ال

2072 الجريدة الرسمية. للجمهورية ازا ري الثلاثاء 7 ذو القعدة عام 1403 م

الفصل الشانى الفطمل الراسم
التوظيف أحكام خاصة

المادة 4 : يتم توظيثف أعوان الامن العمونى من
بين العللبة المتغوجين من المدرسة التطبغية للشرطة
بالصومعة الذين يثبثون عند الالعحاق بالؤسسة
شهادة مدرسية للسنئة الثالثة من العحليم المتوسط.ء
البالغين من العمس 39 سنة على الاقل و 30 سنة على
الاكثر, ‎٠‏ والذين قضوا فترة تدريبية لمدة 18 شهر١.‏

المادة و : تحدد النسبة القصوئ من أعواث الامن
العموئى لين يمكن ادج او احاتم على

الففصل الغخامس
أحكام التقالية
المادة 0 : يدمج أعوان الامن العمومى العاملون
عتد تاريج توقيع هذا المرسوم فى السلم المنصوصض
عليه فى المادة 8 أعلاه. وفقا للشروط المحددة فى
ال