الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية _ ل

مرسوم رقم 10-83 مؤدخ فى 16 ربيع الاول ماع 3408
الموافق أول يناير سنة وود يحول الى المسؤسسة
الوطنيئة لانتشاج الادوات الآلية. الهياكل
والوسائل والاملاك والاعمال والمستغدمين
التابعين للشركة الوطنية للصناعات الميكانيكية
أو الذين كانت تسيرهم بعنوان أعمالها فى
ميدان انتاج الادوات الآلية.
ان رئيس الجمهورية؛
-_ بناء على تقرير وزير الصناعة الثقيلة.

و بناء على الدستور لاسيما المواد 5 32

و 10112و 152 مله
و بمقتضى القانون رقم 78 9ه المؤرخ فى

3 ربيع الاول عام 8 الموافق 21 قبراين سنة 3978

والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛ لأسيما

المادة 4 منه»

و بمقتضي القانون رقم 80 - 4ه المؤرخ فى

4 ربيع الشاتى عام 0 الموافق أول مارس مبنة

0 والمتعلق بممازسة وظيفة المراقبة بة من قبل

المجلس الشعبى الوطنى؛ء
ويبمقتضى القانون رقم 840 - 69 المؤرخ فى

فى 14 ر بيع الثانى عام 2460 الموافق أول مارس سنة

0 والمتمعلق بممارسة وظيفة المزاقبة من طرف

مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم بالامي رقم 03-17

المؤرخ فى 26 سبتمبن سنة 1981 والمصسادق عليه

بالقانون رقم 12-81 1 المسؤرخ فى 5 ديسميي سنة

298: |

- و بمقتضى الامن ,رقم 67 550 المؤرخ فى 3
جمادى الاولى عنام 7 الموافق و غشت سنة 2967
والمتضمن احداث الشركة الوطنية للصناعات
الميكانيكية؛

وبمقتضى الام رقم 75 35 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق ود أبريل سنة 2975
والمتضمن المخطمد الوطنى للمحاسبةءع

وبمقتضى الاسن رقم 75 - 76 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 نوفمبي سنة 13976
ىالمتضين تحديد العلاقات الرئيسية. بين المؤسسات
.الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخزى
التابعة للدولة, ٍ

و بمقتضى المرسوم رقم 65 459 المؤرخ فى

فى 18 جمادى الثانية عام 385 الموافق 34 اكتوير

سنة 1965 والمتضمن تحديد التزامات الملحاسبين
ومسؤولياتهم؛.

: وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى

8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوين سنة

5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين

العموميين؛

و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 53 المؤرخ فى

د ربيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة

80 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية.

ويبمقتضى المرسوم رقم 83 ه المؤرخ فى
6 ربيعغ الاول عام 3 الموافق أول يناير سنة 2983
والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية لانتاج الادوات
الآلية؛ء

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوطنية
لانتاج الادوات الآلية. حسب الشروط المحددة فى
هذا المرسوم وفى حدود المهمة المسندة اليهاء ما يأتى :

< - الاعمال الداخلية فى مجال البحث والتنمية
والانتاج الخاصة بالادوات الآلية ومكو ناتهاء التى
كانت تمارسها الشركة الوطتية للمناعات
الميكانيكية* :

مساهمة الشركة الوطنية للصناعات
الميكانيكية فى وحدة الادوات الآلية ( ألمو /
بقسنطيئة.
‎١‏ 3 الامسلاك ؛ والحقوق . والحسص
والالتزامات.؛ والوسائلء والهياكل المرتبطة
بالاعمال الرئيسية والملحقة بهاء التابعة لاهداف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 19'ز بيع 'الاول عام 1403 ه

المؤسسة الوطنية لانتاج الادوات الآلية التى كانت
تمارسها الشركة الوطنية للصناعات الميكانيكية.

4- المستخدمون المرتبطون بتسيين الاعسال
والهياكل والوسائل والاملاك المذكورة أعلاه؛
وادارتهما.

المادة 2 : يشمل تحويل الاعمال المتصوص عليها
فى المادة الإولى أعلاه؛ ما يآتى ؛: '

7 احلال المؤسسة الوطنية لانتاج الادوات
الآلية. محل الشركة الوطنية للصناعات الميكا نيكية؛
بعنوان الاعمسال التى لها علاقة بانتاج الادوات
الآليةء ابتداء من اول ينأير سنة 983د.

2 انتهاء الصلاحيات فى مجال انتاج الادوات
الآلية, التى كانت تمارسها الشركة الوطنية
للصنتاعات الميكانيكية, بموجب الامن رقم 67 - 180
المؤّرخ فى و غشت سنة 1967 المذكور آأعلاه؛ ابتشداء
من التاريخ نفسه *

المادة 3 : يترتب على التحويل المنضصسوص
فى المادة الاولى اعلاه؛ للوسائل والاملاك والحصصس
والحقوق والالتزامات التى كانت فى حوزة الشركة
الوطنية للصناعات الميكانيكية او التى كانت
تسيرها بيعنوان أعمالها والتى لها عسلاقة
بانتاج الادوات الآليةء ما يأتى ‏

ألداهعداد: 2

7 جرد كمى ونوعى وتقديرى 7 تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمسسل. لجنة
يرأسها ممثل الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة ويمين
أعضاءها كل من الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة
والوزين المكلف بالمالية.

قائمة تحدد بقرار مشتشرك بين الوزير
المكلف بالصناعة الثقيلة والوزيى المكلف بالمالية +

3 حصيلة ختامية للاعمال والوسائل .
المستخدمة فى مجال انتاج الادوات الآلية؛ تيين
عناصس الممتلكات المحولة الى المؤسسة الوطنية لانتاج
الادوات الآلية. ْ
الثلاثام 9د ربيع الاول عام 1403 ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 8
ويجب أن تبراقب وتؤشر هذه المملومات | مرسوم رقم 83 - 11 مؤرخ فى 16 ربيع الاول عام 1403

الختامية فى أجل لأيتجاوز ثلاثة اشهرء طبقا
للتشريع الجارى ييه العمل. .

ب تحديد اجراوات تبليغ المعلومات والوثائق
'المتعلقة بموضوع التحويل المنتصوص عليه فى المأدة
الاولى من هذا المرسوم*

ويمكن الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة ان
يحدد لهذا الغرض الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثأئق وحمايتها والمحافظة عليها وتبليفها الى
اللؤسسة الوطنية لانتاج الادوات الآلية.

المادة4 : يحول الى المؤسسات الوطنية
لانتاج الاذوات الآلية, المستخدمون المرتبطون بسي
منجموع الهياكل وتسييرها والوساثل المذكورة فى
الفقرة الرابعة من المادة الاولى من هذا المرسوم ء
وفقا للتشريع الجارى به العمل.

تبقى حقوق المستخدمين الملذكورين أعلاء
منها أو التعاقدية السارية عليهم بتاريخ نش هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراعلية الشعبية.

يحدد الوزينل المكلف بالصناعة الثقيلة عند
الحاجة وبالنسبة الى نقل من ذكر من المستخدمين.
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان سير
هياكل المؤسسة الوطئية لانتاج الادوات الآلية؛
شسيرا منتظما ومستمر| *
المادة 5 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاترية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائو فى 56 ربيع الاول عام و40:
الموافق أول يناير سنة 3قود.

الشاذل بن جديد

الموافق أول يناير سنة 943د يحول الى المؤسسة

الوطنية لتوزيع التجهيزات الصناعية» الهياكل

والوسائل والاملاك والاعمال والمستخدمين
التابعين للشركة الوطنية للصناعات الميكانيكية

أو الذين كانت 7 تسيرهم بعنوان أعمالها فى
ميدان توزيع التجهيزات الصناعية.

ان رئيس الجمهورية.
ويتاء على الدستور لاسيما المواد 5 و عع
و 10111و 152منه.ء

و يمقتضى القانون رقم 78 9ه المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 398 الموافق 11 قبراين سنة 2978»
والمتعلق .باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛ لاسيما
المادة 4 منه»

وبمقتضى القانون رقم 80 - به المؤرخ فى
4 ربيع الشانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
المجلس الشعبى الوطنى؛

ت وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
فى 14 ربيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنة
دقود والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالامن رقم :63-8 ©
المؤرخ فى 26 سبتمبن سنة :198 والممسادق عليه
بالقانون رقم :8 12 المؤرخ فى 5 ديسمبس سئة
81 ا

و بمقتضى الام رقم 0 50 المؤرخ في 3
جمادى الاولى عام 7 الموافق و غشت سنة 1967
والمتضمن احداث الشركة الوطنية للصتاعات
الميكانيكيةء '

وبمقتضى الام رقم 75 - 35 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق وده أيريل سنة 1975
والمتضين المخطط الوطنى للمحاسبة؛,
8

الجريدة الرسمية لا

ات ويمقتضى الامن رقم 275 76 المؤرخ ف فى 17
ذى القمدة هام 5 الموافق :2 نوفميبي سنة 1976
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين: المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة؛

-_ و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى

” فى 18 تهمادى الثانية عام 1385 الموافق 134 أكتوين

ستة 1965 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهمء
وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤّرخ فى

8د جمادى الثانية عام 5 الموافق 4: أكتوير سنة
5 والمتضمع تحديد شروط تعيين الملحاسبين
المسوميين»

ٍ و بمقتضى المرسوم رقم 53-80 المؤرخ فى
مقو« والمتضمن احداث المفتشية العامة لذ-الية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 وه المؤرخ فى
6 ربيع الاول عام 1403 الموافق أول يناي سنة 1983
والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية. لتوزيع التجهيدات
الصناعية؛

المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوطنية
لتوزيع التجهيزات الصناعية ؛. حسب الشروط

. المحددة فى هذا المرسوم وفى حدود المهمة المسندة

اليهاء مايأتى : .
الاعمال الداخلة فى مجال التوزيع
والخدمة بعد البيع للتجهيزات الصناعية ومكوناتهاء
التعى كانت تمارسها الشركة الوطنية للصسناعات
2 الاملاك» والحقوق؛ والحسسص 0
والالتسرامسات؛ والوسائلء؛ والهياكل المرتبططة

بالاعمال الرئيسية والملحقسة بهاء التابعة لاهداف

المؤسسة الوطنية لتوزيع التجهيسزات الصناعية,

رية العزائرية

الثلاثاء 9د ربيع؛الاول عام 1403 ف
التئ كانت تمارسها الشركة الوطنية للصناعات
الميكانيكية.

3- المستخدمون المرتبطون بتسييس الاعمنال
والهياكل والوسائل والاملاك المذكورة أعلاه؛
وادارتها.

المادة2 : يشمل تحويل الاعمال المنصوص غليها
فى المادة الاولى آعلاه؛ ما يأتى :

: - احلال المؤسسة الوطنية لتوزيع التجهيزات
الصتاعية؛ محل الشركة الوطنية للصناعات
الميكانيكية؛ بعنوان الاعمال التى لها علاقة بالتوزيع
والخدمة بعد البيع للتجهيزات الصناعية؛ ابتداء من

.أول يناين سنة 3983.

التجهيزات الصناعية, التى كانت تمارسها الشركة

7 150 المؤرخ فى و غشت سنة 2967 المذكور أعلاه؛

ابتداء من التاريخ نفسه.

المادة 3 : يترتب على التحويل المتنصسوص عليه
فى المادة الاولى أعلاه؛ للوسائل والاملاك والحخصص
والحقوق والالتزرامات التى كانت فى حوزة الشركة
الوطنية للصناعات الميكانيكية او التى كانت
تسيرها بعنوان أعمالها والتى لها علاقة
بالتوزيع والخدمات 'بعد البيع للتجهيزات الصناعية
ومكوناتهاء ما ياة

‎[١‏ -اعداد:

‏7 جرد كمى ونوعى وتقديرى تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل,؛ لجنة
يرأسها ممثل الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة ويعين
أعضاءها كل من الوزير الكلف بالصناعة الثقيلة
والوزير المكلف بالمالية.

‏2 قائمة تحدد بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير المكلف بالمالية-

‏حصيلة ختامية للاعمال والوسائل
المستخدمة فى مجال التوزيع والخدمة بعد البيع
:0 الثلاثاء 5د ر بيع:الاول. عام 1403 ه

للتجهيزات الصناعية ومكوناتها؛ تبين عناصر
الممتلكات المحولة الى المؤسسة الوطنية لتوذيع
التجهيزات الصناعية*

ويجب أن تراقب وتو شن هذه المعلومات
الختامية فى أجل لايتجاوز ثلاثة أشهرء طبقا
للتشريع الجارى به العملى.

ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
: المتملقة بموضوع التحويل المنصوصض عليه فى المادة
الاولى من هذا المرسوم*

ويمكن الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة ان
يحدد لهذا الغرض الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبليفها الى
المؤسسة الوطنية لتوزيع التجهيزات الصناعية +

- المادة43: يحول الى المؤسسات الوطنية
لتوزيع التجهيزات الصناعية؛ المستخدمون المرتبطون
بسي مجموع الهياكل وتسييرها والوسائل المذكورة
فى الفقرة الرابعة من المادة الاولى من هذا المرسوم؛
وفقا للتشريع الجارى به العمل.
تبقى حقوق المستخدمين الملذكورين أعلاه

م اخ

وواجباتهم خاضعة للاحكام القانونية سواء الاساسية |.

منها أو التحاقدية السارية عليهم بتاريخ نشر هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية لنجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

يحدد الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة عند

الحاجة و بالنسية الى نقل من ذكر من المستخدمين+

الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان سير
هياكل المؤسسة الوطنية لتوزيع التجهيزات
الصناعية.

المادة5 : ينشسر هذا المبنرسوم فى الجريدة
الزسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 36 ربيع الاول عام 3م40
الموافق أول يناي سنة 2933.
الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 27

