وزارة الصناعات الخفيفة

مرسوم رقم 83 503 مؤرخ فى 11 ذى القعدة عام

3 الموافق 20 عشت سنة 1983 يحول الى ولاية

أدرار وحدة التصبير فى رقان التابعة

الغذائية.

ان رئيس الجمهوريةء

بناء على تقرين وزيرن الصتاعات الغعفينة
ووزين الداشطلية.

ويتاء على الدستورء لاسيما المواد 55 ف 3#
3 2071# 3 752 هتهء

ب وبمقتضى القانون رقم 8# به المّرخ في
هن ربيع الثاني عام 400 الموافق أول مارس سنة
مود والمتعلق بممارسة وظينة المراقبة مغ قبل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 14 ذو القعدة عام 1403 ف

و بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام «مبد المواقق أول مارس سئة
قود والمتعلق بممارسة وظيفة المراقية من طوف
مجلس المحاسبة المعدل والمتمم بالامن رقم
7ب وه المّرخ فى 26 سبتمبى سنة 2982 والمصادق
عليه بالقتأنون رقم :8 12# الموّرخ فى 5ديسمين

سنة 1987

ويمقتضى الامن رقم 75 - 33 المؤرخ فى 17
رييم الثاتى عام 5 الموافق 29 ايريل سنة 1975
والتضمع المخطعد الوطنى للمحاسبة؛

و بمقتضى الامر رقم 75 ب 76 المؤرخ فى 17
ذي القعدة عام 2305 الموافق +2 توفمين اسئة 13975
والمتضمق تحديد العلاقات الرئيسية بيغ المؤسسات
الاشتراكية وسلملة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة. ٍ

و بمقتضى المرسوم رقم 85 تب ووه المؤردخ
فى 38 جادى الثانية عام 1385 الموافق 4د أكتوبر
ستة 1965 والمتضيعغ تحديد التزامات المحاسبيق
العم ومبيع ومسؤولياتهمء

و بمقتضى المرسوم رقم 65 80د المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1383 الموافق 24 أكتوين ستة
5 والمتضمغ تحديد شروط تمييغق المحاسبيي
الممو مييغ»

وبمقتضى المرسوم رقم 73 ب 777 المؤّردخ
فى 28 رمضان عام 1393 الوافق 85 لكتوبير سئة
3 والمتعلق بالوحدة الاقتمادية؛

و بمقتضى المرسوع رقم 0 م 53 المؤرخ
فى 14 ربيع الثاني عام © الوافق أول مارس سنة
1080 والمتضمغ احداث المغنتشية العامة للمالية»

وبمقتضي الموسوم رقم 83 ب 5ه المؤرخ
فى 25 صفق هام 1403 الموافق 17 ديسمبن اسنة 1982
والمتطشحنك انشامء المؤمسة الوطنية للممير
والصيرات النذائية.التلاثاء 14 ذو المعدة عام دفر ه

المادة الاولى : يحول الى ولاية أدرار حسب
الشروط المحددة فى هذا المرسوم وفى حدود
المهمة المسندة اليهاء مايأتى :

) وحدة رقان التابعة للمؤسسة الوطنية
للعصير والمصيرات الغذائية؛

2) المستخدمون المرتبطون بتسيين وادارة
الوحدة المنصوص عليها أعلام. ‎٠‏

المادة 2 : يشمل تحويل الوحدة المنصوص
عليها فى المادة الاولى أعلاه؛ ما يآتى :

حل ولاية أدزار محل المؤسسة الوطنية
سنة 7983

تتتهى ابتداء مغ التاريخ نفسه الصلاحيات
التى كانت تمارسها الشركة الوطنية للعصير
والمصبرات الغذائية فى وحدة رقانء فى مجال
التصبير.

المادة 3 : يترتب على التحويل المتنصوص
عليه فى المادة الاولى مق هذا المرسوم؛ للوسائل
والاملاك والحصص والحقوق والالتزرامات التى
كانت تحوزها أو تسيرها الشركة الوطنية للعصير
والمصبرات الغذائية. بمقتضى أعمالها المرتبطة
بصناعة المصبرات الغذائية؛ ما يآأتى :

': ‏اعداد‎ ١

1 جرد كمى ونوعى وتقديرى 7 تقوم به وفقا
للقوانين والتتظيمات الجارى بها العمسلء لجنة
يرآسها ممثل وزير الصناعات الغفينة. ويعي
أعضاءها الوزين المكلف بالداخلية دوزي
الصناعات الخفيفة والوزير المكلف بالمالية؛

2 قائمة جرد تحدد بقرار وزارى مشترك
بيغ الوزير المكلف بالصناعات الخفيفة والوزير
المكلف بالمالية,:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

215

3 حصيلة ختامية للاعمسال والوائل
المستخدمة.؛ تبيق قيمة عناصر الممتلكات المحولة
الى ولاية أدرار.
تؤشر. هذه الحصيلة
الختامية فى آجل لا يتجاوز ثلاثة آأشهر.؛ طبقا
للتشريع الجارى يه العمل.

عليه فى المادة الاولى من هذا المرسوم.

ويمكن الوزين المكلف بالداخلية والوزيي

ويجب أن تراقب و

| المكلف بالصناعات الخفيفة أن يحدد لهذا الفرض

الكيفيات الضرورية لصيانة الوثاشق وحمايتها
والمحافظة عليها وتبليفها الى ولاية آدرار.

المادة 4 : يحول الى ولاية أدرار المستخدمون
المرتبطون بسير الوحدة.

تبقى حقوق المستخدمون المذكورين أعلاه»
وواجباتهم خاضعة للاحكام القانونية.؛ الاساسية
منها أو التعاقدية السارية عليهم قى تاريخ نش
هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

يحدد الوزين المكلف بالداخلية والوزيي
المكلف بالصناعات الغفيفة؛ عند الحاجة فيما
يخص تحويل المستخدمين المذكورين؛ الكيفيات
المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان سين الهياكل
المحولة, سيرا منتظما ومستمرا.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهوزية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 17 ذى القعدة عام 2103
الموافق 20 غشت سنة 83
الشاذلى بن جديد
2116

وزارة التجارة

