الموافق 13 غشت سنة 1983.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 83 - 489 مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام
3 الموافق 13 غشت سنة دوور يتقمن
القانون الاساسى الخاص بضباط الامن
العمومى.
ان رئيس الجمهورية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏

بناء على تقرين وزين الداخلية؛

وبناء على الدسعورء لاضيما المادتان :11 ب
0 و 152 مضه

ت و بسقتضى القانون رقم 78 12 المؤرخ فى
أول رمضان عسام 1398 المحوافق 5 غشت سئة 1978

المادة 216 منه؛ '

وبمقتضى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 المواشق 2 يونيو سنة 56و19
والمتشمن القانون الاساسى العام للوظيفة
العمومية؛ المعدل والمتمم؛ "

و بمقتضى المرسوم رقم 66ت 137 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الحوافق 2 يونيى سنة 2966
والمتضمن انشاء السلالم بحرتبات أسلاك الموظفين
و تنظيم مهنهم 0 المعدلى؛.
.و بمقتضى المرسوم رقم 83 :48 المؤرخ فى
+ ذى القعدة عام 1403 الموافق 13 غشث سنة 1983
الذى يعدد الاحكام لمشتركة الغاسة المطبفسة على
يرسم ما يل :
الفصمل. الاول
أحكام عسامة
المادة الاولى : يكُون ضباط الامئغ الضومى
سلكا من الموظفين.
المادة 2 يقوم ضجبامط الام العسوسي بضمان
حفسظه التعلسام وأمن الأشخاص والستلكسات +
والمسكينة العامة.
فى اطار وخحدة منشأة أو سلك للطييق العام
بالتاطيى؛ وتكوين الموظفين بالزى الرسمي.‎٠‏ الفصل الثانى
التوظطيف

‏المادة 3 : يتمتوظيف ضباد الامع العمومى ؛

‎ :‏ مق بيع الطلبة المتخرجيق مغ المدرسة
المليا للشرملة يمد تكسويغ مهنى يستفرق سنة
ويتوج بامتحان للتأهيل؛ الذين يثيتون عشهد
الالتحاق بالمؤسسة :

‏اما يكالوزيا التعليم الثانوى أو أى. شهادة
معترف يممادلتهاء وان يكوتوا بالفنين م العمن 21
سئة عل الاقل و ود سنة على الاكثر عند تاريخ
المسابقةء وات يكوتو! قد ادوا١‏ الخدمة الوطنية.

‏أو خمسة ستوات مق الخدمات الفعلية
وذلك يصنغةٍ حافظ للامغ المموميى مرسم.

‏2 مع بيغ الحافظيغ الاوائل للامن الممومى
المرسميع» البالفين مع المس 45 ستة على الاقل
الذي يثبتون عشرة ستوات مع الخدمة القعلية
بهذه الصفة وذلك فى حدود عشي (20/3) الوظائف
المتوقرة,؛ وبا نتقام.

‏المادة 4 : تحدد كيقيات تنظيم المسابقة
والامتحان المهنى للالتحاق بشمرين ضباط الامغ
العممومي بقرار مشترك بيك دوزين الداحلية وكاتب
الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح الادارى.

‏المادة 5 : يمي ضياعط الامعغ العمومى الذيغ
يتم توظيفهم حسب الشروط المنصسوص عليها فى
المادة 3 (فقرة #)ء أعلاء. كمتمرنيق مثل ضبياط
الامع العمومى المقيوليغ قى امتحان التأهيل.

‏المادة 6 : يمكن للطلبة ضباط الامغ الممومى
المتمرقين أن يرسموا بعد فترة تسرين مدتها سنة
اذإ كانوا مسجلين فى قائسة القبول يالوظيفة
المحددة حسب تقرير رئيس المصلحة؛ وذلك مغ قبل
لجنة الترسيم التى يحدد تكوينها القراز المنصوصس
عليه فى المادة 4 أعلاه.

‏وفى حالة ما اذا لم يتم أعلان الترسيم» فان
السلعلة التى لها حق التمييخ يمكتهاء يعد استشارة

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

‏الثلاثاء 7 دو القعدة عاع 1403 ف

‏اللجنة. أن تسدد تمرينهم لمدة ستة كحده
أقصى؛ أو اعادتهم الي سلكهم الاصلى آر تسريحهم.

‏المادة 7 : تنش قرارات تعييع ضبام الامغ "
الممومى وترسيمهم رترقيتهم زانهاء مهأامهم
فى النشرة الداخلية للامع الوطنى.

‏الفصل الثالث
المرتب
المادة 8 : يرتب سلك ضباطد الامنئ الممسومىي
فى السلم الثاني عش (عد) المتصوص عليه فى
المرسوم رقم 66 137 المؤرخ فى # إيوانيو سبئة 3966
والمتضمع انشاء السلالم الخاصة ينرتبات اسلاك
الموظفين وتنظيم مهنهم.
الفصل الرابع
إحكام خاصة
المادة 9 : تحده النسبة القصوى مع شباط :
الامغ الممومي الذي يمكن انتدايهم أو احالتهم على
الإستيداع ب 705 مغ المجموع الفعلى للسلك ..
الفصل الخامس
أحكام التمالية
المادة 30 : يدمج ضباط الشوطة الفابليغ
بالزى الرسمى عند تاريخ توقيع هذ! المرسوم فى
ملك ضباط الامغ الممومى وذلك حسب الاتروط
المحددة في المرسوم رقم 66 537 المؤرخ في 2 يويو
سئة 66ود المشار اليه أعلاه؛ ويتلقون تكرينا
تحدد كيقياته بقرار مشترك بين وزين الداخلية
وكاتب الدولة للوظيفة المنمومية والاصلاح
الاداري-
المادة 23 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائى فى 4 دذى القعمدة عام وَبد
الموافق 13 غشت ستة 7933
الشاذلى بن جديد
الثلاثاء 7 ذو القعدة عام 1403ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

مرسوع رقم 83 490 مؤدخ فى + ذى القعدة عام
3 الموافق 13 غشت سنة 1983 يتشضمن
القانون الاساسى الخاص بحاقظى الامن
العمومى الاواتل. َّ

ان رنيس الجمهوريةء

ب بناء على تقريى وزين الداخلية,

م د ينام على الدستورء لاسيما المادتان 735
8و 152 منهء

و بمقتضى القاتون رقم 78 - 8د المؤرخ فى
أول رمضان. عام 1398 المسوافق 5 غشت سنة 2978
والمتشمغ القانون الاساسي المام للمافل, لاسيما
المادة 216 متهء

ب و سسمتتضى الامن رقم 5 - 133 المؤّرخح فى
2 صف عام 386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضسن القاتنون الاساسى العام للوظيقة
العمومية» المعيل والمتمم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 137 المؤرخ فى
2 صف عام 2886 الموافق © يوانيو ا ستة 1956
والمتضمن انشاء السلالم بمرثبات أسلاك الموظتيخ
وتنظيم مهنهم ‎٠‏ الممعدل»

ب و بمقتضى المرسوم رقم 83 :48 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 3 الموافق 13 غشت سنة 83و
الذى يحدد الاحكام المشتركة الخاصة المطبقة على
موظقى الاميئ الوطنىء

الفصسل الاول
إحكام عاهمة

المادة الاولى : يكلون حافظو الام الممومى
الأوائل سلكا من الموظفين.

المادة 2 : يكلف حافظو الامق المسومى الاوائل
بيضمان حتظط النظام العام وأمن الاشخاص
والممتلكات. والسكيتة, والتظافة العامة.

20

ويكلف حاففلو الامغ الممومى الإوائثل. تحث
سلطة ضابط الامن الممومى, يتاطين الموظفين
العاملنين بالزى.الوسمى فى أمن السولايات.
والمجموعات المتتدقلة للشروطة»؛ ووحدات التدريب
والتدخل. ومدارس الشرملة.

الفصل النانلشى
التوظيف
المادة 3 : يتم توظيف حاقظلي الامخ الممومي

الاوائل :

ب ياجراء امتحان مهتي من بين حافظى الامن
العمومى المرسمين الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات
من الخدمة الفملية بهذه الصفةء
البالغين مع الممس 45 ستة عل الاقل الذيغ يثبشونت
عثس (20) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصقة
وذلك فى حدود عشس («/ف) المناصب المتوقوةم
و بالاثتقاء.

المادة 4 : تحعدد كيقيات تتنظيم الامتحاث المهنى
المنصسوص عليه فى المادة 3 (الفقرة ع) أعلاءء بترإن
مشترك بين وزير الداخلية وكاتب الدولة للوظيفة
الممومية والاصلاح الاداري.

المادة 5 : يعين حافظو الافن المنونى الاوائل
الموظلفون طبقا للشروط المتصوص عليها قى المادة
3 أعلاء؛ حافظين للامن العمومى متمرنين من قبل
السلملة التى لها حق التعيين.

المادة 6 : يمكن لحاففلى الامن المنومى الاوئل
المتمرتين أن يرسموا بعد سلبة من الترين اذا
كانوا مسجلين قى قائمة للقبول فى الوظيفة
المقررة. حسب تقرير رئيس الصلحة:, وذلك من
قبل لجنة الترسيم التى يحدد تكوينها التران
المنصوص عليه فى المادة 4 أعلاه..

وفى حالة ما اذا لم يمان الترسيمء قان الماعلة
التى لها حق التعيين يدكتهاء بسد استشارات
2058

الجريدة الرسمية للجعهورية الجزائرية

الثلاثاء 7 ذو القعدة عام 1403 هف

اللجنة. تمديد التمريع لمدة سئة كحد أقصى أو مرسوم رقم 85 491 مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام

اعادتهم الى سلكهم الاصلى
ا الماد75 : تنش قرارات تعيين حافظى الامن
الممومى الاوائل وترسيمهم وترقيتهم وانهاء
مهامهم فى النشرة الداخلية للامن الوطنى.
| الفصل الثالث
المرتب
المادة 8 : يرتب سلك حافظى الامن الممومى
الاوائل فى السلم الحادى عش (:2) المنصسوص
عليه فى المرسوم اقم 66 37د المؤرخ فى 2 يو نيو
سنة 1966 والمتضمن انشاء السلالم الخغامسة
يمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم.
الباب الراببع
أحكام خاصة
الماد 9 : تحدد النسبة القصوى: من حافظى
الامع العمومى الاوائل الذين يمكن انتدابهم أو
احالتهم على الاستيداع ب 5// من المجموع الفعلى
للسلك.
البساب الغامس
أحكام انتقالية
المادة 10 : يدمج مفتشسيى الشرطة الذيم
يقومون بمهام ضباط الامن العمومى المساعدين

الماملين عند تاريخ توقيع هذا المرسوم فى سلك"

حافظى الابن الممسومى الاوامل حسب الشروط
المحددة فى المرسوم رقم 66 137 المؤرخ فى 2 يونيو
سنة 1966 المشار اليه أعلاه؛ ويتلقون تكوينا
تحدد كيفياته بقرار مشت
وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى.

المادة 7 : ينث هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 4 ذى القسدة عام 2403
الموافق 13 غشت سنة 3983 الشاذلى بن جديد

ك بين وزير الداخلية.

3 الموافق 13 غشت سنة ددود يتضمن
الشانون الاساسى الخاص بعافظى الامن
العمومى.

ثيس الجمهورية؛,

بناء على تقرين وزير الداخلية,

-_- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 17 م
0 و 152 متنه؛ء

ان رئي

وبمقتضى القانون رقم 78 12 عد المؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 2978
والمتضمع القانون الاساسى العام للعامل؛ لاسيما
المادة 6 منه»ء

- و بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى ٍ
2 صفي عام 1386 الموافق 2 يونيو سئة 12966
و بمقتضى المرسوم رقم 66 137 المؤرخ فى
2 صفس عام 1386 الموافق 2 يونيو سنئة 1966
والمتضمق انشاء السلالم بمرتبات أسلاك الموظفين
وتنظيم مهنهم ّ المعدلء
و بمقتضى المرسوم رقم 68 223 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة قفو
والمتضمن القانون الاساسى الخاص لزقباء النظام
الممومى؛
و بمقتضى المرسوم رقم 83 :48 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 3 الموافق 13 غشت سنة 3983
الذى يحدد الاحكام المشتركة الخاصة المطبقة على
الفصل الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : يكثون حافظو الامنئ الممومى
سلكا مق الموظفين.
الثلاثاء 7 ذو القعدة عام 1403 هف

المادة 2 : يكلف حافظو الامغ,العمومى بضمان
حفظ النظام وآمن الاشخاص والممتلكات والسكينة
والنظاقة العاسة.

ويقوم حافظو الامن العسومى تحت سلطة
حافظى الامن العمومى الاواثئل بتاطين الموظفين
العاملين بالزى الرسمى فى أمن الولايات
والمجموعات المتنقلة للشرطة ووحدات التدريب
والتدخل ومدارس الشرطة؛ كما يسهرون على
تكوينتهم.

الفصل الثانى
التسوظيف"

المادة 3 : يتم توظيف حاففلى الامن العمومى :

7 باجراء امتحان مهنى من بين :

أ) حافظى الامن الممومى المساعدين المروسمين؛

ب أعوان الامن العمسومى المرسمين السذين

يثبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

2 م من بيع حافلى الامنغ السومي المساعديغ
البالغين من العمس 50 سنة على الاقل؛ الذين يثبتون
عش (10) سنوات من الخدمة الفعلية وذلكٍ فى
حدود عشي ( (د/مة) الوظائف المتوقرة؛ و بالانتقاء.

المادة 4 : تحدد كيفيات تنظيم الامتحان المهنى
المنصوص عليها فى المادة 3 (الفقرة ) أعلاه؛
بقرار مشترك بين وزير الداخلية وكاتب الدولة
للوظيفة العمومية والاصلاح الادارى.

المادة55 : يعين حافظو الامن الممومى الموظفون
حسب الشروط المنصسوص عليها فى المادة 3 أعلامء
حافظين للامن العمومي متمر نين من قبل السلطة
التى لها حق التعيين؛ بعد انتهاء دورة تكوين مهنى
بيمدرسة الشرطة.

المادة 6 : يمكن ترسيم حافظى الامن المعمومى
المتمرنين بعد سنة من التمرين وذلك اذا كانفوا
مسجلين فى قائمة القبول بالوظيفة التى تعدء
حسب تقرير رئيس المصلحة؛ من قبل لجنة الترسيم
التى يحدد تكوينها بالقرار المنصوص عليه فى المادة
+أعسلاهة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2069

وفى حالة ما اذا لم يعلن الترسيم؛ فان السللة
التنى لها حق التعيين؛ يمكنهاء بعد استشارة اللجنة
ان تمدد تمرينهم لمدة أقصاها سنة؛ او اعادتهم
الى سلكهم الاصلى.

المادة 7 : تنش قرارات تعييغث حافظى الاب
العمومى وترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم فى
النشرة الداخلية للامن الوطنى. ‎١‏

الفصل الثالث
المرتب

فى السلم التاسع (9) المنصوص عليه فى المرسوم
رقم 66 137 المؤّرخ فى إيونيو سنة 1960 والمتضمن
انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين

وتنظيم مهنهم.
الفصسل الرابع
أحكام خاصة
المادة و : تخدد النسبة القصوى من حافظى

الامن الممزني الذين يمكن ندا بهم أو لحالتهم على

الفصل الغامس
أحكام انتقالية

المادة 30 : تم الشسوع فى دمج رقباء الامن
العمومى من أجل التكوين الاولى لسلك حافظى
الامن العمومى. ٍّ

المادة 17 : يدمج رقباء الامن العمومى العاملون
عند تاريخ نشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهوزية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛ فى
السلم المنصوص عليه فى المسادة 8 أعلاه. وفقا
للشروط المحددة فى المرسوم رقم 66 137 المؤرخ
فى 2 يونيو سنة 1966 المشار اليه أعلاه. ويتلقون
تكوينا تحدد كيفياته بقرار مشترك بين وزير
الداخلية وكاتب الدولة للوظيفة المعسوءية
والاصلاح الادارى.
المادة عد : تلنى أحكام المرسوم رقم 68 ب 223
المذرخ فى مع مايق سئة 2968 المشسار اليه أصلاه.
المادة 23:: ينش هذا المرسمدم قى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدسقراطية

حرر .الاش فى 4 ذئ الشمسدة عام وود |

الموافق 13 غشت ستئة 19583

الشاذلى بن جديد

مرسوع رقم 82 492 مؤرخ فى 4 ذى القصدة عام
3 المو افق 13 عشت سثشة 1933 يتضمسن
القانون الاساسى الخاص. بصافتلى الامن
العمومى المساعدين.

ان رئيس الجمهورية»

بناء على تقرين دزي الداخلية»

-- ويثام عل الدستويء لاسيما المادحاخ د
داق 232 منسة؛ .

م و يمقتضى القانون رقم 78 عد المؤرخ فى
أول رمضان ام 1398 المسوافق 5 غشت سئة 1978
والمتضسق القاتون. «الاساسيى النام للعامل* لاسيسا
المادة 225 مشهء

ويمقتفى الامن رقم 66 ب قود المؤدرخ في
صف عام 2386 الموافق # يونيسى سنة 2966
والمتضمئ القانون الاساسي إالمام للوظيفة
العموميةء المعدل والنقسم»

و بملتضى المرسوم رقم 66 س 37 المؤّرجح فى
صفى عام 386د الموافق # يونيى سنة 3966
والمتضنق انشاء السلالم بمرتبات أسلاك الموظفيع
وتنظيم مهتنهم + الممدلء ٍ

ب و يمقتضى المرسوم رقم 83 :48 المؤرخ فى
4 ذئ القمدة عام 1403 الموافق 23 غشت اسئة 2983
الذى يحدد الاحكام المشتركة الخاصة المعلبشة على
موظفي الامرق الوطلى؛ء

:الجريدة الرسمية للجمهودية الجزاترية

الثلاثاء 7 ذو ا عام 3 قاب
يرسم ما يل :
الفصل الاول
زأحكام عامة
المادة الاولى : يكتّون حائفلو الامعغ الممومي
المباعدون سلكا من الموظقيت.
المادة 2 : يكلف حافقظ رو الامع العمومى

المساعدون بضمان حنفد التظام وأمن الاشخاص
والممثلكات. والسكينة والنظافة العامة.

ويكلفك حافظئ الاسن العمومى المساهدون
تحت سلعلة حافشلى الامن المنومي بتاطين أعسوان
الامن المسوميى العاملين فى أمسن الولايات.
والمجموعات المتشقئلة للشرطة. ورسدات التدريب
والتدخّل رمدارس الشرطة. كما يسهرون على

الفصل الثانى
التوظيف

المادة 3 : يتم توظيف حاقظى الامن العمومي

المساعدين» بالاتتثقام من بين أعوزت الامنن العتومى

الذدين: يثبتون عشي (50) سنوات مع الخدمة الفملية
بهذة الصغة؛ والمسجلين فى قائمة تأهيل معدة وفقا
لشروط جدول التيقية.

المادة 4 : يوظف حافظو الامن الممو سي
المساعدون حسب الشروط المنصوص عليها فى
المادة 3 أعلام. يعيئون يصنة حافظين للامن العمومى
المساعدين المتمرنين وذلك من قبل السلعلة التى
لها حق التميين-

المادة 5 : يمكن لحافظي الامن العموسي
المساهدين المتمرنسين أن يرسموا بعد سنسة من
التمرين وذلك اذا كانوا مسجلين فى قائمة القبول
بالوظينة التى تعدء حسب تقرين رئيس المصلحة»
من قيل لجنة الترسيم التى تحدد بقرار .

وفي حالة ما اذا لم يعلن الترسيمء فان السلعلة
التي لها حق التعيين يمكنهاء يعد انتشارة اللجنة,
الثلاثاء 7 ذو القعدة عام 1403 هه

إن قمدد كمرينهم لمدة أقصاها سنة أو اعادتهم الى
سلكهم اصلى.

المادة 6 : تنش قرارات. تعيين حافظى الامن
«العمومى المساعدين وترسيمهم وانهاء مهامهم فى
النشرة الناخلة للامن الوطتي.

الفصل الثالتث
المرتب
المادة 7 : يرتب ملك حافظي الامن الممومسى
المساعدين فى السلم الثامن (8) المنصسوص عليه فى
المرسوم رقم 66س 37< المؤرخ فى 2 يونيو سنة 2966
والمتشمم انشاء السلالم الخاصة بمرثباتت أسلاك
الموظفين وتنظيم. مهلهم..

الفصل الرابع
أحكام انتقالية

الامن العمومى المساعدين الذين يمكن انتدابهم أو
احالتهم على الاستيداع ب 3 من المجموع القعلى
للسلك.

المادة و : ينشن هذا المرسوع فى الجريسددة
الرسمية للجمهوريسة الجزائرية الديمقراطية
الشعيية.
حرر بالجرزائي فى 4 ذى القمدة عام وب
الموافق 3: غشت سلة 1983.
الشاذلى بن جديد

مرسوع رقم 83 ب 493 سؤرخ فى 4 ذى القمدة عام
3 الموافق 13 غشت سنة 1983 يتضمن
القسانون الاساسي الخاص بأعون الامن
العمومى.

إن رئيس الجمهورية؛

.ع ينام على تقرين وزين الداخلية»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

0 1543 متها

ويمقتضى (لقانون رقم 73 . عد المؤرخ فى
أول رمضان هام 98د الموافق 5 غشتا سصتة 1978
المادة 225 منه؛ ٍّ

و بمقتضى الامن رقم 66 333 المؤدخ في .
العمومية» المعدل والمشم»

و بمقتضى المرسوم رقم 66 ب 237 المؤزخ فى
والملتضيع اشام السلالم يسرتيات أسلاك الموظفني
وتتغليم مهتنهم ء الممدل»

ويمقتضي المرسوم رقم 03اب 224 المؤرخ فى

| د ربيع الادل عام 2388 الموافق 30 مايي سنسة 3قود
المادج 8 : تحدد النسبة القصسوى من حاقظى"

والمتضمن القاثون الاماسئن الخاص لاهوان التنظام
الممومى» المعدل» .
و بمقتضى المرسوم رقم 83 435 المؤرخ في
4 ذى القعد* مام 3مب4< .المواقق 3 قلت سنة 3983
الذي يحدد الاحكام المشتركة الغاصة المطلبقة ملي
موظفى الامغ الوطنى:
الفعسل الاول
إحكام عامة
المادج الاول : يكُون أعوان الامق الممومي
سلكا مغ الموظقيغ.

المادة * : يكلف أعوان الامن المسومى بحنظط
النظام؛ وام الاشخاص والممتلكسات: والسكيسة
والنظاقة المامة.

المادة 3 : يعتبس أعوان الامن العسدمي فى
وضمية .نشاط إيمختلف مصالح الامق الممومي.
ا ا سم ست ال

2072 الجريدة الرسمية. للجمهورية ازا ري الثلاثاء 7 ذو القعدة عام 1403 م

الفصل الشانى الفطمل الراسم
التوظيف أحكام خاصة

المادة 4 : يتم توظيثف أعوان الامن العمونى من
بين العللبة المتغوجين من المدرسة التطبغية للشرطة
بالصومعة الذين يثبثون عند الالعحاق بالؤسسة
شهادة مدرسية للسنئة الثالثة من العحليم المتوسط.ء
البالغين من العمس 39 سنة على الاقل و 30 سنة على
الاكثر, ‎٠‏ والذين قضوا فترة تدريبية لمدة 18 شهر١.‏

المادة و : تحدد النسبة القصوئ من أعواث الامن
العموئى لين يمكن ادج او احاتم على

الففصل الغخامس
أحكام التقالية
المادة 0 : يدمج أعوان الامن العمومى العاملون
عتد تاريج توقيع هذا المرسوم فى السلم المنصوصض
عليه فى المادة 8 أعلاه. وفقا للشروط المحددة فى
ال