الثلاثاء 6 رجب عام 3 همه

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى » جمادى الاولى عام
3 الموافق ‎١9‏ فبراير سنة 43 يتضمن تنفيد
المداؤلة رقم 4 المؤرخة فى 14 إبريل سنة غثقفاء
الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية بشارء
والمتعلقة. ياحداث مؤسسة عمومية للخدمات
فى أشفال البناء من المرحلة الثانية بولاية
بشار.
بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 5
جمادى الاولى عام 3 الموافق 10 شراين سنة ددن]
تكون قايلة للتتنفيذ المداولة رقم 8 المؤرغة فى 14
ابريل سنة 1982 الصسادرة عن المجلس الشمبى
لولاية يشار والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية
للخدمات فى اشغال البناء مئ المرحلة الثانية
لولاية بشار.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

12065

ايكون تنظايسم وتلسييرن هذاه المؤسسة وَققا
لاحكام المرسوم رقم 71 - و13 المؤرخ فى 25 مايو
سنة دتود.

وزارة التقل والصيد البخرىئ

مصرر مؤرخ فى 17 ر بيع الاول عام 1403 الموافق 2
يناير سنة 1983 يتضمن منج ثلاث (د) رخص
سيارة آجرة (طاكسي) فى ولاية سعيدة.

بموجب مقرر مؤرج فى 17 ربيعم الاول عام
403 الموافق # يناي سنة 1953, يصادق على القانمة
المرفقة بهذا المهقرز والتنسمنة مشع ثلاث (3)
رخص سيارة اجرءٌ عنامي ) لي لاوا سحهدة.

