ب

ٍ مرسوم رقم 16-3 مؤرخ فى 16 ربيع الاول عام 1403
الموافق أول يناير سنة 1983 يحول الى المسؤسسة
... الوطنية لانتاج اللوالب والعدادات والصنابيرء
: الهياكل والوسائل والاملاك والاعمال
والمستخدمين التابعين للشركة الوطنية
للصناعات الميكانيكية أو الذين كانت تسيرهم
بعنوان اعمالها فى ميدان انتاج اللوالب
والسكاكين والصنابير.

ان رئيس الجمهورية»؛
ب بناء على تقرين وزين الصناعة الثقيلة,

ب ويناء على الدستور لاسيما المواد 5: و 3#
و 10-117 و 152 مشةء

وبمقتضى القانون رقم 78- هه المسؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 2398 الموافق << فبراين سنة 78ود؛
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الغارجية؛ لاسيما
المادة4 مته».

ويمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤدخ فى
جد ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0< والمتعلق بممارسة وظيفة المراقية من قبل
المجلس الشعبى الوطنى:

ويمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
فى 4د ربيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم يالامى رقم :8- وه
المسؤرخ فى 26 سبتمبسن سنة :195 والمصسادق عليه
بالقاتون رقم 82 12 المسؤرخ فى 5 ديسميس سنة
ارين

و بمقتضى الامر رقم 67 250 المؤرخ فى 3.

جمادى الاولى عام 7 الموافق و غشت سنة 67و
والمتضسن احداث الشركة الوطنية للصتاعات
الميكانيكية,

- وبمقتضى الاسن رقم 75 - 35 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 395: الموافق و2 أبديل سنة 1975
والمتضمن المخطط الوظنى للمحاسبة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 19 ر بيع الأول عام 1403 ف

وبمقتضى الام رقم 75 - 76 المؤرخ فى 17

ذى القعدة عام 395د الموافق 2 نوفميبي سنة 2976

والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات

لاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التايمة للدولة,

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
فى 38 جمادى الثانية عام 1385 الموافقٌ 4: أكتوير
سنة 1965 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهمء

وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 اكتوبر سنة .
5 والمتضمو تحديد شروط تعيين المحاسبين

العسوميين»

و بمقتضى المرسوم رقم م8 53 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 3460 الموافق أول مارس سنة
80 والمتضمن احداث المفتشية العامة للماليةء

و بمقتضى المرسوم رقم 83 8ه المؤرخ فى"
6 ربيع الاول عام 03م الموافق أول يتاير سنة 1983
والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية لانتاج اللوالت
والعدادات والصنابير؛

يرسم مايلى :

| الشروط المحددة فى هذا المرسوم وفى حدود المهمة

المسندة اليهاء ما يأتى :

:- الاعمال الداخلة فى مجال البحث والتنئمية
والانتاج الخاصة باللوالب والمعددات والصنابير»
التى كانت تمارسها الشركة الوطنية للصناعات
الميكانيكية.

الوحدات التى تطابيق الاعمال المنصسوص
عليها فى الفقرة < أعلاءء وهى :

ؤحدة المحازق واللوالب والحنفيات بالعين
الكبيرة؛الثلاثاء 19 ربيع الاول عام 23

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 7

ب وحدة المحازق واللوالب والحنفيات بوادى
رهيوء -
وحدة.المحازق واللوالب فى دالى (براهيم؛
‎٠‏ وحدة صناعة السكاكين فى برج متايل ‎٠‏

3 الاملاك ؛ والحقوق ؛ والضسص
والالتزامات. والوسائلء والهياكل المرتبطلة
بالاعمال الرئيسية والملحقة بهاء التابعة لاهداف
المؤسسة الوطنية لانتاج اللوالب والمندادات
والصتابير التى كانت تمارسها الشركة الوطنية
للصناعات الميكانيكية.

4 المستخدمون المرتبطون بتسيين الاعغسال
والهياكل والوسائل والاملاك المذكورة أعلاء؛
وادارتهما.

المادة25 : يشمل تحويل الاعمال المتصوصن غليها
فى المادة الاولى أعلاه؛ ما يأتى :

:- احلال المؤسسة الوطنية لانتاج اللوالب
والعدادات والصنايين؛ محل الشركة الوطنية
للصناعات الميكانيكية. بعنوان الاعمال التى كانت
لها علاقة بانتاج اللوالب والسكاكين والعدادات
والصنابير؛ ابتداء من اول يناير سنة ‎٠1983‏

4 انتهاء الضلاحيات فى مجال انتاج اللوالب
والسكاكين والصنابير؛ التى كانت تمارسها الشركة
الوطنية للصناعات الميكانيكية بعتوان أعمالها التى
لها علاقة بانتاج اللوالب والسكاكين والصتابييء
يموجب الامر رقم 150-77 المؤرخ فى و غشت سئة
7 المذكور أعلاه؛ ايتداء من التاريخ نفسه.

المادة 3.: يترتب على التحويل المتصسوص عليه
فى المادة الاولى أعلاه. للوسائل والاملاك والحصص
والحقوق والالتزامات التى كانت فى حوزة الشركة
الوطنية للصناعات الميكانكية ما يأتى :

أ اعداد:

:1 جرد كمى ونوعى وتقديرى 7 تقوم به؛ وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العملء؛ لجنة
يرأسها ممثل الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة ويعين

أعضاءها كل من الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة
والوزين المكلف بالمالية.
2 قائمة تحدد بقرار مشترك بين الؤزيي
المكلف بالصناعة الثقيلة والوزين المكلف بالمالية ‎٠‏
‏3 حصيلة ختامية للاعمال والوسائل
المستخدمة فى مجال انتاج اللوالب والصنابيير
والسكاكين تبين عناص الممتلكات المحولة الى

“المؤسسة الوطنية لانتاج اللوالب والعدادات

والصتابير.

ويجب أن تراقب وتؤشر هذه المعلومات
الختامية فى أجل لايتجاوز ثلاثة أشهرء طبيقا
للتشريع الجازى به العمل. ‏ .

ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتملقة بموضوع التحويل المنصوص عليه فى المادة
الاولى من هذا المرسوم*

ويمكن الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة أن
يحدد لهذا الغفرض الكينيات الضرورية لصيانة
الوثائق .وحمايتها والمحافظة عليها وتبليفها الى
المؤسسة الوطنية لانتاج اللوالب والعدادات.
والصنابير *

الماد45: يحول الى المؤسسات الوطنية
لانتاج اللوالب والعدادات والصنابيرء المستخدمون
المرتبطون بسي مجموع الهياكل وتسييرهما
والوسائل المذكورة فى الفقرة الرابعة من المادة الاولى

.من هذا المرسوم؛ وفقا للتشريع الجارى به العمل *

تبقى حقوق المستخدمين الملذكورين أعلاه
وواجباتهم خاضعة للاحكام القانونية سواء الاساسية
منها أو التعاقدية السارية عليهم بتاريخ نش هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية.

يحدد الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة عند
الحاجة و بالنسبة الى نقل من ذكر من المستخدمين,
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان سير
هياكل المؤسسة الوطنية لانتاج اللوالب والعدادات
والصنابين؛ء سير ا منتظما ومستمي ‎١‏
الماد53 : ينشم هذا الممرسنوم فى الجسريدة
سمية للجمهورية الجنزائرية الديمقراطية

ابعبية.

ب

حرر بالجزاثر فى 236 را بيسع الاول عسام 1403
الموافق آول يناي سنة ‎ .983‏ الشاذلى بن جديد

