الموافق 13 غشت ستئة 19583

الشاذلى بن جديد

مرسوع رقم 82 492 مؤرخ فى 4 ذى القصدة عام
3 المو افق 13 عشت سثشة 1933 يتضمسن
القانون الاساسى الخاص. بصافتلى الامن
العمومى المساعدين.

ان رئيس الجمهورية»

بناء على تقرين دزي الداخلية»

-- ويثام عل الدستويء لاسيما المادحاخ د
داق 232 منسة؛ .

م و يمقتضى القانون رقم 78 عد المؤرخ فى
أول رمضان ام 1398 المسوافق 5 غشت سئة 1978
والمتضسق القاتون. «الاساسيى النام للعامل* لاسيسا
المادة 225 مشهء

ويمقتفى الامن رقم 66 ب قود المؤدرخ في
صف عام 2386 الموافق # يونيسى سنة 2966
والمتضمئ القانون الاساسي إالمام للوظيفة
العموميةء المعدل والنقسم»

و بملتضى المرسوم رقم 66 س 37 المؤّرجح فى
صفى عام 386د الموافق # يونيى سنة 3966
والمتضنق انشاء السلالم بمرتبات أسلاك الموظفيع
وتنظيم مهتنهم + الممدلء ٍ

ب و يمقتضى المرسوم رقم 83 :48 المؤرخ فى
4 ذئ القمدة عام 1403 الموافق 23 غشت اسئة 2983
الذى يحدد الاحكام المشتركة الخاصة المعلبشة على
موظفي الامرق الوطلى؛ء

:الجريدة الرسمية للجمهودية الجزاترية

الثلاثاء 7 ذو ا عام 3 قاب
يرسم ما يل :
الفصل الاول
زأحكام عامة
المادة الاولى : يكتّون حائفلو الامعغ الممومي
المباعدون سلكا من الموظقيت.
المادة 2 : يكلف حافقظ رو الامع العمومى

المساعدون بضمان حنفد التظام وأمن الاشخاص
والممثلكات. والسكينة والنظافة العامة.

ويكلفك حافظئ الاسن العمومى المساهدون
تحت سلعلة حافشلى الامن المنومي بتاطين أعسوان
الامن المسوميى العاملين فى أمسن الولايات.
والمجموعات المتشقئلة للشرطة. ورسدات التدريب
والتدخّل رمدارس الشرطة. كما يسهرون على

الفصل الثانى
التوظيف

المادة 3 : يتم توظيف حاقظى الامن العمومي

المساعدين» بالاتتثقام من بين أعوزت الامنن العتومى

الذدين: يثبتون عشي (50) سنوات مع الخدمة الفملية
بهذة الصغة؛ والمسجلين فى قائمة تأهيل معدة وفقا
لشروط جدول التيقية.

المادة 4 : يوظف حافظو الامن الممو سي
المساعدون حسب الشروط المنصوص عليها فى
المادة 3 أعلام. يعيئون يصنة حافظين للامن العمومى
المساعدين المتمرنين وذلك من قبل السلعلة التى
لها حق التميين-

المادة 5 : يمكن لحافظي الامن العموسي
المساهدين المتمرنسين أن يرسموا بعد سنسة من
التمرين وذلك اذا كانوا مسجلين فى قائمة القبول
بالوظينة التى تعدء حسب تقرين رئيس المصلحة»
من قيل لجنة الترسيم التى تحدد بقرار .

وفي حالة ما اذا لم يعلن الترسيمء فان السلعلة
التي لها حق التعيين يمكنهاء يعد انتشارة اللجنة,الثلاثاء 7 ذو القعدة عام 1403 هه

إن قمدد كمرينهم لمدة أقصاها سنة أو اعادتهم الى
سلكهم اصلى.

المادة 6 : تنش قرارات. تعيين حافظى الامن
«العمومى المساعدين وترسيمهم وانهاء مهامهم فى
النشرة الناخلة للامن الوطتي.

الفصل الثالتث
المرتب
المادة 7 : يرتب ملك حافظي الامن الممومسى
المساعدين فى السلم الثامن (8) المنصسوص عليه فى
المرسوم رقم 66س 37< المؤرخ فى 2 يونيو سنة 2966
والمتشمم انشاء السلالم الخاصة بمرثباتت أسلاك
الموظفين وتنظيم. مهلهم..

الفصل الرابع
أحكام انتقالية

الامن العمومى المساعدين الذين يمكن انتدابهم أو
احالتهم على الاستيداع ب 3 من المجموع القعلى
للسلك.

المادة و : ينشن هذا المرسوع فى الجريسددة
الرسمية للجمهوريسة الجزائرية الديمقراطية
الشعيية.
حرر بالجرزائي فى 4 ذى القمدة عام وب
الموافق 3: غشت سلة 1983.
الشاذلى بن جديد

مرسوع رقم 83 ب 493 سؤرخ فى 4 ذى القمدة عام
3 الموافق 13 غشت سنة 1983 يتضمن
القسانون الاساسي الخاص بأعون الامن
العمومى.

إن رئيس الجمهورية؛

.ع ينام على تقرين وزين الداخلية»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

0 1543 متها

ويمقتضى (لقانون رقم 73 . عد المؤرخ فى
أول رمضان هام 98د الموافق 5 غشتا سصتة 1978
المادة 225 منه؛ ٍّ

و بمقتضى الامن رقم 66 333 المؤدخ في .
العمومية» المعدل والمشم»

و بمقتضى المرسوم رقم 66 ب 237 المؤزخ فى
والملتضيع اشام السلالم يسرتيات أسلاك الموظفني
وتتغليم مهتنهم ء الممدل»

ويمقتضي المرسوم رقم 03اب 224 المؤرخ فى

| د ربيع الادل عام 2388 الموافق 30 مايي سنسة 3قود
المادج 8 : تحدد النسبة القصسوى من حاقظى"

والمتضمن القاثون الاماسئن الخاص لاهوان التنظام
الممومى» المعدل» .
و بمقتضى المرسوم رقم 83 435 المؤرخ في
4 ذى القعد* مام 3مب4< .المواقق 3 قلت سنة 3983
الذي يحدد الاحكام المشتركة الغاصة المطلبقة ملي
موظفى الامغ الوطنى:
الفعسل الاول
إحكام عامة
المادج الاول : يكُون أعوان الامق الممومي
سلكا مغ الموظقيغ.

المادة * : يكلف أعوان الامن المسومى بحنظط
النظام؛ وام الاشخاص والممتلكسات: والسكيسة
والنظاقة المامة.

المادة 3 : يعتبس أعوان الامن العسدمي فى
وضمية .نشاط إيمختلف مصالح الامق الممومي.
ا ا سم ست ال

2072 الجريدة الرسمية. للجمهورية ازا ري الثلاثاء 7 ذو القعدة عام 1403 م

الفصل الشانى الفطمل الراسم
التوظيف أحكام خاصة

المادة 4 : يتم توظيثف أعوان الامن العمونى من
بين العللبة المتغوجين من المدرسة التطبغية للشرطة
بالصومعة الذين يثبثون عند الالعحاق بالؤسسة
شهادة مدرسية للسنئة الثالثة من العحليم المتوسط.ء
البالغين من العمس 39 سنة على الاقل و 30 سنة على
الاكثر, ‎٠‏ والذين قضوا فترة تدريبية لمدة 18 شهر١.‏

المادة و : تحدد النسبة القصوئ من أعواث الامن
العموئى لين يمكن ادج او احاتم على

الففصل الغخامس
أحكام التقالية
المادة 0 : يدمج أعوان الامن العمومى العاملون
عتد تاريج توقيع هذا المرسوم فى السلم المنصوصض
عليه فى المادة 8 أعلاه. وفقا للشروط المحددة فى
ال