مرا بير قرارات . تعلمّات

وزارة الداخليسة

قراران مؤرخان ف مر 9“ جمادى الثانية عام 11 اللوافق
71 و ؤي يتم سلة 13656 يتضمنان شفور وظيفتين
مقيدتين فى الميزانية لرجال المطافيء

بموجب قرار مؤرخ فى ه جمادى الثانية عام 19/83 الموافق
‎١١‏ سبتمير سنة 19763 فان وظيفة الرقيب المهني لسلك
الاطفاء المقيدة فى الميزانية والتى كان يشفلها السيد أكلي سعد
فى وحدة التدريب والتدخل أصبحت شاغرة .

بموجب قرار مؤرخ فى 6 جمادى الثانية عام 1383 الموافق
؟؟ اسبتمبر _سنة 19765 فان وظيفة الرقيب الاول المهني
لسلك الاطفاء المقيدة فى الميزانية والتى كان يشغلها السيد
بوخطوش الهادى فى وحدة التدريب والتدخل أصبحت شاغرة

وزارة المالبة والتخطبط

