الثلاثاء 6 رجب غام .1403 ف

:8 و 2 مايق سنة 3979 و 24 يوتيو سئة :98د كل
ما يخصها بمأ يأتى :

:) الاختصاصات الآيلسة لكل من التباضسة
الخاصة لمدينة الجزائر والرسم الوحيد المفروض
على الخاضميق الفرادىء فيما يخص تسيير قاعات
السينما فى مدينة الجزائن وتحصيل الرسم الوحيد
المفروض على الخاضعيق للضريبة.القردية.

م) الفزاعات والوثاشق التابمة لهذه
القباضشات.

المادة 9 : يكلف المدين العام للادارة والوسائل
والمدين العام للميزانية والمحاسبة والوكالة
التضائية للخرينة والمدير المام للغزيمة
والقرض والحاآمين «المسدين العام للضرائب
وأمالااك الدولسةء كل فيما يغمسة.
بتنفيذ هذا الشقرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمةراعلية الشمبية.

حرر بالجزائن في 35 ر بيع الاول عام 1403
الموافق :3 ديسمير سنة 7984.

عن وزير المالية

الامين العام
محمد طرباش
يهم

قرار مؤرخ فى 1 بيع الثاثى عام د14 الموافق
5د يناير سلة 1983 يتضمن كيفيات تطبيق
أحكام المادة 70 من القانون رقم ده 4د المؤرخح
فى 14 ر بيع الثانى عام 3 الموافق 30 ديسمير
ستة 1982 والمتضمن قائنون المالية لسنة

3 »؛ المتعلفة بتكاليف حراسة الاملاك المثقولة

التى تحجزها الادارة الجبانية.

ان وزيس المالية.

ب بمقتضى القائون رقم 82 14 المؤرخ فى 4

ربيع الاول عام 3 الموافق 30 ديسمبر ا سئة 17982
والمتضشمق قانون المالية لسنة 083:, لاسيما المادة
0 مته؛
و بمقتضى الا رقم 6-:20 المؤرخ فى 17
ذى الحجة عام 6 الموافق و ديسبر سنة تود
والمتضمن قانون الضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة ولاسيما المادة 450 منهة».

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يقرر مايلى *

المادة الاولى : تطبيقا لإحكام الماد3 70 مئئ
القانتون رقم 32 4د المزؤرخ فى 134 دربيم الادل عام
3 الموافق 30 ديسمس سنة 1982 والمتضمغ قانون
المالية لسنة 1983 تحدد تكاليف حراسسة. الاملاك
المنقولة التى تحجزها الادارة الجيائيسة حسب
التمريفات الآنية :

ب 40 دع لليوم عندما تكون الحراسة خالية مع
الصعوبات. يمك أن يقوم بها شخص يسكى بجوار
الاماكن المودعة بها هذه الاشياء المحروسة.

ب 6 دج لليوم عندما تمثل الحراسة صعوبات
تشرض تبعيات خاصة للشخص المكلف بذلك.

المادة 2 : يكلف المدين العام للضرائب وأملاك
الدولة بتدقين هذا القرار الذى ينشي فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية,

حرر بالجزاش قى 12 در بيع الثاتى عام 403
الموافق و2 يناير سنة 2983.

بوعلام بن حمودة

