محمد طرباش

وزادة الداخلسة

قرار مؤٌرخ في 26 رجب عام 1403 الموافق 9 مايو سنة
3 يتضمن تفسويض الامضاء الى مدير
الشؤون العامة والتلخيص .

ان وزير الداخلية؛

بمقتضى المرسوم رقم 76 و المؤرحخ فى20
سر عام 1596الموافق 0ه فيرا ين شف 1976 والمتضنغ
اعادة تنظيم الادارة المركزية لوزارة الداخلية؛

م و بعلعضى المرسوم رقم 84 اب 8: المؤرخ فى
ع ربيم الاول غام 468 الموافق 12 يغاي سنة ة168
والمتضضمع الترخيص لاعضاء العكسمومة بتري
امضائهمء2114

وبعد الاطلاع على المرسوعم المؤرخ في 17
شوال عام 02م الموافق أول غشت سنة مقو
والتضمق تمييغ السيد عبد القادر الممارى مدين!

يشرر ما يلى :

المادة الاولى : يشوض إلى السيد عبد القادر
ياسم وزير الداحلية على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات؛ء وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشن هذا القرار فى الجريدة
الرسسية للجنهورية الجزائرية الديمراطية
الشمبية.

حرر بالجزائرن فى 26 رجب عام 03مد الموافق
9 مايو سئة 7983.

محمد يعلى

وزارة الصناعات الخفيفة

