الثلاثاء 7 ذو المعدة عام 1403 ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مرسوم رقم 83 م 486 مؤرخ فى 4 ذى القعسدة عام
‎١‏ 3 المسوافق 13 غشت سنسة 1983 يتضمسن
القانون الاساسى الخاص باعوان البعث.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرين وزينر الداخلية؛

- و بناء على الدستورء لاسيسا المادتان 111
0 و 152 منسةء

وبمقتضى القانون رقم 78 - 32 المؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 السوافق 5 غشت سنة 1978
والمتضمن القانون الاساسى العام للعامل؛ لاسيما
المادة 216 منه.»

- و بمقتضى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى
2 صفسر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمن القانون الاساسى العام للوظيفة
العمومية. المعدل والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 137 المؤرخ فى
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمن انشاء السلالم بمرتيات أسلاك الموظفين
وتنظيم مهتهم . المعدلء

و بمقتضى المرسوم رقم 83 :48 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 1403 الموافق 13 غشت سنة 83و13
الذى يحدد الاحكام المشتركة الحاصة المظبقة على

موظفى الامن الوطنى؛
يرسم ما يلى :
الفصل الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : يكلّون آعوان البحث سلكا من
المادة 2 : يكلف أعوان البحث؛ء تحت سلطسة
منتشى الشرطة. بمهسام التحقيقات القضائية
والادارية؛, والاستعلامات والوظائف المتعلقة بسير
مصالح الشرطة.

ويمكن آن يوظفو أيضا فى المصالح الحدودية
والادارية والتقنية للامن الوطنى.

2061

الفصل الشانى
الشسوظيف

المادة 3 : يتم توظيف أعوان البحث :

3 من بين الطلبة المتخرجين من المدرسة
التطبيقية للشرطة بعد تكويث مهتى مدته 18 شه
يتوج بامتحان للتأهيل؛, الذين يثبتون عند الالتحاق
بالمدرسة : ا

اما شهادة مدرسية للسنة الرابعة من التعليم
المتوسط؛ ويكون عميهم 19 سنسسة على الاقل و 30
سنة على الاكثر, عند تاريخ اجناء المسابقة؛

أو ثلاث (3) ستوات من الخدمة الفعلية
بصفة عون للامن العمومى مرسم.

2- من بين أعوان الامن العمومى المرسمين»
اللذين لهم من العم 40 سنة على الاقل ويشمتون عش
(20) سدوات من الخدمة الفملية بهذه الصقة وذلمسف
في حدود غشر (:/0ة) المناصب المتوفرة, و بالا نتقاء.

المادة 4 : تحدد كيفيسات تنظيم المسابقة
والامتحان المهنى للالتحاق بتمرين آعوان البحث
بقرار مشترك بين وزير الداخلية وكاتب الدولة
للوظيفة العمومية والاصلاح الادارى.

المادة 5 : يعين أعوان البحث الموظفون وفقا
للشروط المنصوص عليها فى المسادة 3 (الفقرة)
كمتمر نين مثل الللبة أعوان البحث المقبولين فى
امتحان التأهيل.

المادة 6 : يمكن أن يرسم أعوان البحث المتمر نين
بعد سنة تمرين اذا كانوا مسجلين فى قاتمة
للقبول بالوظيفة تعدها لجنة ترسيم وفقا لتقرير
رئيس المصلحة؛ من طرف لجنة ترسيم يحدد تكرينها
القرار المنصوص عليه فى المادة 4 أعلاه.

وفى حالة ما اذا لم يعلن الترسيم؛, فان السلطة
التى لها حق التعيين يمكنهاء بعد استشارة اللجنةء
منحهم تمديدا للتمرين لمدة أقصاها سنة؛ أو اعادتهم
الى سلكهم الاضلى أي تسر يحهم .2002

المادة 7 : تتشي قرارات تعيزن البحث وترسيمهم
وترقيتهم واتهاء مهامهم فى النشرة الداخلية للامق
الوطنى »
الفصل الثالث
ٍ المسرتب
المادة85 : يرتب سلك أعوان البحث فى السلم
التاسع (9) المنصوص عليه فى المرسوم رقم 737-66
المؤرخ فى 12 صقن عام 6 الموافق 2 يوتيو سئة
6 والمتضمع اتشاء السلالم الخاصة بمرتيات
أسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم.

الفصل الرايبع
أحكام خاصة
المادة و : تحدد النسبة التصوى مع أعوان
البحث الذينق يمكن انتدايهم أو احالتهم على
الاستيداع ب 5 )7 مع المجموع الكلى للسلك.

الفصل الغامس
أحكام انتقالية

المادة 20 : يدرج أعوان البحث العاملون عند
تاريخ توقيع هذا المرسوم فى السلم المنصسوص
عليه فى المادة 8 أعلامء وفقا للشروط المحددة فى
المرسوم رقم 66 37+ المؤّرخ فى 2 يونيو سنة 1966
المشار: اليه أعلاه»؛ ويتلقون تكوينا تحدد كيفياته
بقرار مشترك بين وزير الداخلية وكاتب الدولة
للوظيفة العمومية. والاصلاح الاداوى.

المادة <2 : ينس هذا المرسوم فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية

0 حرر بالجدائر: فى 4 ذى القعدة عام 463
الموائن13 غشت سنة 1983

الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 7 ذو القعدة عام 1403 ف

:مرسوم رقم 3 487 مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام

23 الموافق 13 غشت سنة 1983 يتضمن
القانون الاساسى الخاص بعمداء الامن
العمومى.

ان رئيس الجمهورية*

يناء على تقرين وزين الداخلية» .. .

ويناء على الدستورء لاسيما المادتان :71
0 52 منه»

وبمقتضى القانون رقم 78 - 22 المؤدخ فى
أول رمضان عام 8 الموافق 5 غشت ستة 17978
والمتضمع القانون الاساسى العام للماملء لاسيما
المادة 216 منه» :

و بمقتضى الام رقم 66 233 المسؤرخ فى
2 صف عام 6 المواقفق 2 يونيو سنة 2966

.والمتضمع القانون الاساسى العام للوظيفة
«العمومية» المعدل والمتمم»

‎ .‏ و بمقتضى المرسوم رقم 66 137 المؤرخ فى
د صفسى عام 2386 الموافق 2 يونيو سنة 2966
والمتضمق انشاء السلالم بمرتبات أسلاك الموظفيق
وتنظيم مهتنهم ؛ المعدلء
_ و بمقتضى المرسوم رقم 83 :48 المؤرخ فى:
4 ذىئ القعدة عام 3 الموافق 13 غشت سنة 1983
الذى يحدد الاحكام المشتركة الخاصة المطبقة على .
موظفى الام الوطنى؛»
يرسم ما يلى :
الفصل الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : يكثون عمداء الامق العمومى
المادة 2 : يكلف عمداء الامن العمومى بوظائف
التأطير والتكوين والتنشيط ومراقبة الموظفين
بالرى الرسمى.
وؤيمارس 'مؤلاء صلاحيات قضاة النظام
الاداى والقضائى المخولة لهم بموجب القاتون.

‎0.
الثلاثاء 7 ذو القعدة عام 1403 ه

ينكعن عندام الشرملة الذيع يذفوا الدرجة
السادسة مع رتبتهم الذيخ يمارسون نشاطا قياديا
أن يحملوا صنة عميد أول للشرطةء

الفصل الشانى
التوظ 0
المادة 3: يوطلف عمداء الاميغ المتومى :

‎ <‏ ياجرام امتحان يتح لمحافظىي الامسسكغ
الممومى المرسمينء الذي يثبتون مدة خمس (5)
ستوات مع الخدمة الفعلية بهذه الصقة وذلك في
حدود 10/9 الوظائف المقررة؛

‏# م مق بين محافظى الام العمومى المرسميث
البألقين من العم 45 سنة عل الاقلء الذي يثبتون
عشي (20) ستوات مع الخدمة الفعلية يهذه الصفة
وذللته في حدود 20/2 الوظائف المتوفية؛ وبالانتقام»

‏المادة 4 : تحدد كيقيات تنظيم الامتحان
المهتى المتصوص عليه فى المادة 3 إعلاء. بقرار
مشترك بين وزين الداخلية وكاتب الدولة للوظيفة
العمومية والاصلاح الاداري.

‏المادة 5 : يعين عمدام الامغ العمومي الموظفون
عليقا للشروط المنصوص عليها فى المادة 3 أعلاه؛
كمتمرثين مغ قبل السلعلة التى لها حق التميين.

‏ويمككن ترسيمهم بعد فترة تمريع لمدة اسنة
اذا كانوا مسجلين فى قائمة للتقبول بالوظيفة
المحددة وفقا لتقرير رئيس المصلحة, وذلك من قبل
لجنة ترسيم يحدد تكويتها القرار المنصوضص عليه
في المادة 4 أعلام»

‏و اذ! لم يتم اعلان الترسيم» فان السلملة ألتى
لها حق التميين يمكنهاء بعد استشارة اللجنةء
اتخاذة قرار تمديد فترة التعرين لمدة سنة كتحد
أقصى؛ أو اعادتهم الى سلكهم الاصلى.

‏المادة 6 : تنشي قرارات تعيين عنداء الامج
الممومى وترقيتهم واتهاء بهامهم في النشرة
الداخلية للامن الوطفى.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

‏الفصصل الشالتث .
المسرتب
المادة 7 :: يرتب ملك عنداء الامع المسونئى
فى السلم الرايع (4ة) المنصوسن عليه فى المرسيم
رقم 66ت وقد المؤرخ في # يونيى سنة 2966
والمتضمع انشاء السلالم الخاصة يرتيات أسلاك

‏الموظتقينع وتتظيم مهنهم.
الفصل الرايع
أحكام خاصة

‏المادة 8 : تحدد النسية التصوئ مع عسداءم
الامع العمومى الذيخ ينكم اتتدايهم. أو احالتهم
الفصل الغامس
أحكام انتقالية
المادة و : يدمج عمداء الامخ العاملون بالزي
الومسمى + عذب تاريخ توقيع هذا المرسوم. فى
سلك عمداء الام العمومى وفقا للشروط المحددة
قى المرسوم رقم 66 237 المؤرخ فى © يوانيو سن
66و< المشار اليه أعلاه» و يتلقون تكوينا تمده
كيفياته بقرار مشترك بين وزين الداخلية ركاتب
الدولة للوخليفة العمومية والاصلاح الاداري.
المادة 0د : ينشر, هذا المرسوم في الجسريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حرر بالجدائن فى 4.ذى القمدة هام مهد
الموافق 13 غشت سنة 2983
الشاذى بن جديد :

‏مرسوم رقم 83 488 مؤرخ فى 4 ذى القصدة عام
3 الموافق 13 غشت سنة 1983 يتضصمسن
القانون الاساسى الخساص بمحاففي الامن
العمومى .

‏ان رئيس الجمهورية؛
ينام على تقرير وزير الداخلية؛

ل

ديتام عل الدستور؛ لاسيسا المادتان 131
1752 مهنهء

ويمقتضى المقاتون رقم 78 عد المؤوخ فى
أول رمضان ام قوود المسوافق 8 شت سئة 2978
والمنسع القانون الاساسى المام للمامل, لاسيسا
السادة 36 مفسهء

وبمقتضى الاسن رقم 66 33د المؤرخ فى
قد صقر عام ف3ة الموافق 2 يو نيو سنة قو
والمتضسن القائون الاسساسى العام للوظيفة
العموبية؛ المعيلي (المتمم؛

ؤ بمقتضى المرسوم رقم 66 3< المؤرخ فى
والمتضشمغخ اتشام السلالم بمر تبات إسلاك المروظغين
وتنظيم مهتهم , الممدلء

ل و بمانتضى المرسوم ركم 83 :48 المؤرخ فى
4 ذى القددة عام ددجة الموافق 3 فشت سئة 3983
الذى يحدد الاحكام المششركة الغاسة الملبقسة على
موظني الامخخ الرطني»

الفصل الاول
أعكسام عامة
المادة الاولى : يكتون محافظو الامن سلكا من
اللوظفين.
المادة 2 : يقوم محافظو الامغ الحمومى بضمان
حفظ النظام واسمسخ الاشخاص والممتلكات,
والسكينة والنظافة المامة. وذلك تحت سلطة الامعغ
الميونى.
ويكلذون فى اطار الوحدات المنشاة وأسلاك
اللطضسرق العسومية بالتاطين» وتكويع الموظفين
الماملين بالزى الرسمى.
وهمارسون صلاحيات قطاءة التظام الاداوى

الثلاثاء 7 ذو اتمعدة عام 1403 هف
التسل الشانى
التموظيسف
اماد 3 يوظلف محاقظو الامن العمومى :

‎ :‏ عن طريق امتحان بهتى مخصص لضباط
الامع العمومى المرسمين الذين ايثبتون خمسة (5)
سنتواث من الخدمة الفعلية بهذه الصنة؛

‏البالفيع من المسى 45 سئة على الاقل؛ الذين يتبتون
عشر (10) سنوات من الخدمة الفملية يهذم الصغة
وذلك في حدود 10/1 الوظائف المتوفرة,؛ و بالانتقام.

‏المادة 4 : تجدد كيفيات تنظيم الامتحان المهنى
المنسوص عليه فى المادة 3 أعلاهء بقرار مشتركق
بين وزير الداخلية وكاتب الدولة للروظيضصة
الممومية والاسلاج الاداري.

‏المادة 5 :ينين محسساقةفلو الامن الممومى
الموظفون عليقا للشروم المنصسوصض عليها فى
المادة 3 أعلاهء كمتمرنين من قبل السلطة التى لها

‏حق التعيين.

‏الماد67 : يمكن ترسيم محافظي الانن المنونى
المتمرنين يعد فترة تمرين مدتها سنةء اذا كانوا
مسجلين فى قائمة القبول بالوظيقة المحددة. وفقا
لتقرير رئيس المصلحة, وذلك من قبل لجتة ترسيم
يحدد تكويتها القرار المتمموسن عليه فى المادة
4 أعلاه.

‏واذا لم يتم اعلان الترسيم؛ فان السلطة التى
لها حق التميين يمكنهاء بمد استشارة اللجنةء
اتخاد قرار تعديد فترة التمريع لمدة سنة كحده
أقصى؛ أو إعادتهم الى سلكهم الاصلى.

‏المادة 7 : تنشى قرارات تعييت محافظى الامعغ
الممومى وترقيتهم وانهاء مهامهم في النشسرة
الداخلية للامن الوطنى.
الثلاثاء ذو القعدة عام 1403 هف

الفصل الثالث
المسرتب
المادة 8 : يرتب سلك محافظى الام العمومى
فى السلم الثالث عش (3:) المنصسوص عليه فى
ال