
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 27

مرسوم رقم 53 - 12 مؤّرخ فى 16 ربيع الاول عام 1403 .
الموافق أول يناير سنة 1983 يحول الى المؤّمسة
الوطنية لانتاج السيارات الغاصة والدراجات
والدراجات النارية. الهياكل والوسائل
والاملاك والاعمال والمستخدمين التابعمين
للشركة الوطنية للصناعات الميكانيكية او
الذين كانت تسيرهم بعنوان أعمالها فى ميدان
انتاج السيارات الخاصة والدراجات
والدراجات النارية.

ان رنتيس الجمهورية؛»
بناء على تقرين وزير الصناعة الثقيلة,

وبناء على الدستور لاسيما.المواد 5: و 32
و :1011و 152 منه؛ ‎"١‏

م و بمقتضى القانون رقم 78- 8ه المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1398 الموافق 17 فبراير سنة 1978,
والمتعلق باختكار الدولة للتجازة الغارجيةء لاسيما
المادة 4 مثنه» ا

و بمقتضى القانون رقم 80 - 4ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
و والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
المجلس الشعبى الوطنى؛

و بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
فى 14 ر بيع الثانى عام 400د الموافق أول مارس سنة
10 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف -
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالامن رقم :8 وه
المؤرخ فى 26 سبتمير سنة :1958 والممسادق عليه
بالقانون رقم 81 12 المؤرخ فى 5 ديسمبيي سنة
081

وبمقتضى الاسن رقم 67 - 150 المؤرخ فى 4
جمادى الاولى عام 87د الموافق ن غشت متة رقفو
والمتضشمن احداث الشركة الوطنية لنصناعاتفه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

- وابمقتضى الاسن رقم 75 5 المؤرخ فى 27
ربِيِع الثانى عام 5و3د الموافق ود أيديل سنة 2975
والمتضمن المخطعل الوطنى للمحاسيةء

و يمقتضى الامن رقم 76-75 المؤّرخ فى 77
ذى القمدة عام 395: الموافق :2 نوفميس سنة 13976
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التايعة للدولة» ‎٠‏

ويمقتضى المرسوم رقم 65 289 المؤرخ فى
فى 8د جمادى ‎١‏ الثانية ية عام 1385 المسوافق بج أكتوير
ومسؤدلياتيم»

وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8د جمادى الثانية عام 3385 الموافق 34 أكتوين سنة
5 والمتضمع تحديد شروط تعييق المحاسبيغ
المسوميين»

ب و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 53 المؤرخ فى .

(قود والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية* ‎٠‏

ب و بمقتضى المرسوم رقم 83 4ه المؤرخ فى
6 ربيع الاول عام ومهد الموافق أول ينايي سنة 2983
والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية لانتاج السيارات
الخاصة والدراجات والدراجات النارية؛

يرسم مايل :

المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوطنية
لائتاج السيارات الخاصة والدراجات والدراجات

النارية حسب الشروط المحددة فى هذا المرسوم.

وفى حدود المهمة المسندة اليهاء مايأتى :
‎٠‏ .ع الاعمال الداخلة فى مجال البحث والتنمية
والانتاج للسيارات الخاصة والدراجات والدراجات

النارية ومكوتاتهاء التى كانت تمسارتها الشركة
للصناعات الميكانيكية ‎٠‏

الثلاثاء 9د ربيع. الاول عام تو14 يف

2 الوحدتان المطابقتان للفقرة جع أعلاه.
وها
ا مركب الدراجات والدراجات النارية
بقالمة.
مشروع السيارات الخاصة بوهران.

3 الامسلاك قْْ والحقوق * والحعسص
والالتزامات؛ والوساثلء والهياكل المرقتبطة
بالاعمال الرئيسية والملحقسة بهاء التابعة لاهداف
المؤسسة الوطنية لانتاج السنيارات الغامسمسة
والدراجات والدراجات التارية؛ التى كانت
تمارسها الشركة الوطنية للصناعات الميكانيكية.

4 المستخدمون المرتبطون بتسيير الاعسال
والهياكل والوسائل والاملاك المذكورة أعلاه؛
وادارتهاء

المادة 2 : يشمل تحويل الاعمال المنسوص عليها

فى المادة الاولى أعلاه؛ ما يأتى :

احلال المؤسسة الوطنية لانتاج السيارات
الخاصة والدراجات والدراجات النارية؛ محل
الشركة الوطنية للصناعات الميكانيكية. بعنوؤان
الاجمال التى لها علاقة بانتاج السيارات الخاصة
والدراجات والدراجات التارية؛ ابقداء من أول
يباين سنة قو ‎٠‏

4 انتهاء الصلاحيات فى مجال انتاج السيارات
الخاصة والدراجات والدراجات النارية؛ التى كانت
تمارسّها الشركة الوطنية للصناعات الميكانيكية,
بموجب الامر رقم 64 276 المؤرخ فى 7سبتمين
سئثة 1964 المذكور أعلاه؛ ابتداء من التاريخ نفسه.

المادة38 : يترتب على التحويل المنسمسوص عليه
فى المادة الاولى آعلاه؛ للوسائل والاملاك والحمصص
والحقوق والالتزامات التى كانت فى حوزة الشركة
الوطنية للصناعات الميكانيكية او التى كانت
تسيرها بعنبوان أعمالها والتى لها علاقة
بانتاج السيارات الخاصة والدراجات والدراجات
النارية.
الثلاثاء 19 ر بيغ الاول عام 1403 ه

1 اعداد:

جرد كمى ونوعى وتقديرى تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العملء لجنة
يرأسها ممثل الوزين المكلف بالصناعة الثقيلة ويمين
أعضاؤها كل من الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة
والوزير المكلف بالمالية.

2 قائمة تحدد يقرار مشترك بين الوزين
المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير المكلف بألمالية٠‏

و حصيلة ختامية للاعمال والوسمائل"

المستخدمة فى بجال انتاج السيارات الخاصة
والدراجات والدراجبات النارية؛ تبين عتاصن
الممتلكات المحولة الى المؤسسة الوطتية لانتاج
السيارات الخاصة والدراجات والدراجات النارية.

هذه الحصيلة
أشهء طبقا

ويجب أن تراقب وتؤّش
العتامية فى أجل لايتجاوز ثلاثة
للتشريع الجارى به العمل.

المتملقة بموضوع التحويل المنصوصٌ عليه فى المادة

الاولى من هذا المرسوم *

ويمكن الوزين المكلف بالصناعة الثقيلة أن
يحدد لهذا الغقرض الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبلينها الى
المؤسسة الوطنية لانتاج السيارات الخاصسة
والدراجات والدراجات التارية..

المادة45.: يحول الى المؤسسات الوطنية
لانتاج السيارات الخاصة والدراجات والدراجات
النارية؛. المستخدمون المرتبطون بسير مجموع
الهياكل وؤتسييرها والوسائل المذكورة فى الفقرة
الرابعة من المادة الاولى من هذا المرسوم؛ وفقا
للتشريع الجارى به العمل.

تبقى حقوق المستخدمين المذكورين أعلاه
وواجباتهم خاضمة للاحكام القانونية سواء الاساسية
منها أو التماقدية السارية عليهم بتاريخ نشر هذا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية - ورب

المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقزاطية الشعبية. :

يحدد الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة عند
الحاجة وبالنسية الى نقل من ذكر من المستخدمينء
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان"سيس
هياكل المؤسسة الوطنية لانتاج السيارات الخاصة
والدراجات والدراجات التارية, سيدا منتظما ٍ

ومستمدراء.

الماد55 : ينشسن هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمةنراطية .
الشعبية.» ‎١‏

ون

حرر بالجزائن فى 26 ربيع الاول عام 2403

الموافق أول يناي سنة 2983.

الشاذلى بن جد

