
الشاذلى بن جديد

وزارة الطاقة والصناعات البتروكيماوية

مرسوم رقم 83 ب 496 مؤرخح فى 4 ذى القعدة عام
3 المواقق 3: غشث ستة 1943 يتعلق بشروط
استعمال غاز البترول المميع وقودا للسيارات»
وتوزيصه.
اث رئيس الجمهورية.
بتام تقرين وزين الصنامة الثقيلة ووزير
الملاقة والمناعات البتروكيماية,
17 - 170 زر 152 متنة»
م و بانتضى الثانون رقم 3 3ه المؤرخ في
22 د بيع الثانى عام 3 الموافق 5 براي سنة
3 والمتعلق بحماية البيئة.الثلاثاء 7 ذو القعدة عام 1401 ه

وا بمقتضى الاسر رقم 74 - 207 الملؤرخ فى
2 ذى القمدة عام 394< الموافق 6 ديسمبي ستة 1974
والمتعضمن قانون المرورء لاسيما المادتان 24د ر قف
ملنسسة:

و بمقتضى الامن رقم 76 4 المؤرخ فئ 20
صف عام 396+ الموافق 20 فبرايي سئة 1976 والمتعلق
بالقواعد المطبقة فى مهيدان الامن من أخطار
الحريق والفزرع وانشاء لجان للوقاية والحماية
المدئية.

و بمقتضى المرسوم رقم 76 34 المؤرخ فى
ذه صفرز عام 396 المواقق 0ه قبراير سنة 1976
والمتعليق بالممارات المخطرة وغيي الصحية أو
المزعجةء

و بمقتضى المرسوم رقم 76 36 المؤرخ فى
0 ص عام 1396 الموافق 80 فبرايس ستة 2976
والمتعلق بالحماية من أخطار الحريق القفدع فى
المؤسنات الخاصة باستقبال الجمهور »

وبمقتضي القرار المؤرخ فى 7 ر بيع الثاتى
عام 7 المواشفق 7 مارس ستة 1977 والمتضمن
تصتيف الصناعات ومستودعات الغاز الوقود المميع
وغير المميمء

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم مايأتى :

قواعد الامن المتعلشة باستعمال قاز
البترولء المميع وقودا في السيارات.

شروط تجهيل التركيبسات الخاصة بفاز
البشرول الوقسود التى تجهز به السيارات؛
ومراقبتها واستغلالهاء

قواعد تهيئة واستغلال التركيبات الخاصة
بتوزيع عاز البترول المميع المستممل كوقود.

المادةٌ 2 يعتى غاز البترول المميع المستعمل
كوقود بمفهوم هذا المرسوم؛ البرو يان التجارى
ومزيجه مع اليوتان التجارى.

الجريدة الرسميه للجمهورية الجزائرية

2079

المادة 3:: يحدد تركيب مزيجج البترول المميع
المستعمل كزقود». بقرار من الوزين المكلف بالوقودء

المادة 4 : لا يستبعد استعمال الينريع بالتسبة
للسيارات المستعملة غاز البترول المميع كوقود.

المادة 5 : تحدد أسعار غاز البترول الممسيع
المستعمل كوقود بمرسوم يصدر يبتام على تقريسي
مشترك بين الوزين المكلف .بالوقوؤد والوزيي المكلف
بالتجارة.

المادة 6 : تحدد كيفيات حساب أسعار اقاسة
التجهيزات ومراجمتها وتعديلها ودفع أجوز
القائمين بذلك, بقرار مشترك بين الوزيسن المكلف
بالمناجم والوزين المكلف بالتجارة.

المادة 7 ؛ لايقوم بتركيب التجهينزات التي
تمكن من استعمال غال البترول المسيع كوقود فى
السيارات الا موكيون يمتمسدهم الوزير المكلف '
بالمتاجم. تحدد كيقيات الاعتماد بقرار مشتيك بين
الوزير المكلف بالمناجع والوزير المكلفه بالوقود
والوزين المكلف بالحماية المدنية.

المادة.8 : يجب اعتماد التركيبات التي يمكم
من استعمال غاز البترول كوقود؛ قبل الشروع فى
اسخدامها من قيل الوزيى المكلف بالمناجم.

يتم طلب الاعتماد الذى يحدد مميزاته الوزير
مكلف بالمناجم والوزيى المكلف بالوقود بمبادرة
من المركب ويتاء على تقديم شهادة التركيب.

يسلم الوزين المكلف بالمناجم عندما يتاكد أن
التجهيز مطابق للاحكام التنظيمية (الترخيصس
باستعمال غاز البترول المميع كوقود) يحدد نموذج
شهادة التركيب والترخيص باستعمال غاز البترول
المميع كوقودء بقرار مشترك بين الوزين المكلفة '
بالمناجم والوزين المكلف بالتقل. ‎١‏

سيازرة مجهزة غاز البترول المميع كو ترد الا اذا ثأن
فى وسمه التقديم لمستالح السهسارة ( الترخيسصس
باستممال غاز الوقود المسييع كسوقوة) مثلما حتدد
ذلك فى المادة 8 و تحدد كيفيات تسليم هذا التردرخيصس
فى النص القفنظيمى المنصسوص عليه فى المادة 7 من
هذا المرسوم.

المادة 10 : يخضع التجهيز بغاز البترؤل المميع
المستممل فود الى الى المراقبة التقنيسة مض السوزير
المكلف بالمناجم؛ لبقا للتنظيم المممول يه ,+

المادة 37 : كل تعديل أو اصلاح يدخل على
التجهيزات الخاصة بعاز البتزول المميع المستعمل
كوقود, غير منصوص عليه فى الترخيصسات التى
تسمح بها النصوص التنظيمية للوزير المكلف
بالمتاجم؛ يجب أن يكون موضوع اعتمساد ضمن
الشروط الواردة فى المادة 8 ذاتها.

المادة 12 : يجب وضع اشا شارة على كسل سيارة
مجهزة لاستعمال غاز البترول المميع دودود بواسطة
لوحة معدانية يسلمها ويتبتها المركب فى الواجهسة
الخلفية للسيارة بكيفية تجعلها ميائية يكتب عنيها
(د6© غاز مثلما حدد ذلك فى القرار الوزارى
المشترك بين الوزير المكلف بالمناجم والوزير المكلف

ويجب أن تحمل سيارة التقل المشترك
والسيارات التى يفوق وزنها مع الحمولة 0 كعْء
على واجهتيها الجانبيتين لوحة (د<.6) غاز بصفة
بارزة.

المادة 33 : يجب على المركب أن يسلم لصاحب

السيارة مذكرة اعدها الورير المكلب بالمناجسم:

والوزير المكلف بالوقودء تيين الشروط الخاصة

المتعلقة باستعمال غاز البترول المميع كوقود.

المادة 34 : لايتم تزويد السيارات المجهزة
لاستعمال عار البشرول المميع كوقود,؛ الا اذا كانت
تستجب لتدا بير المادة 22م
ع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 7 ذو القعدة عام 3 مي

ويحدد مك الخيزان بغاز البترولك السميع
المستممل كوقود بثمانين بالمئة (780/) من حجمسة.
وتتم مراقبة ذلك ضمن شروط ترد فى قرار وزارى
مشترك بين الوزير المكلف بالمناجم والوزير المكلف
بالنقل.

المادة و2 : تخضم اقامة واستفلال تركيبات .
توزيع غاز البتسرول المميسع المستعمل اشوقود,
المنصوص عليها فى المادة الاولى من هدا المرسوم» الى
رخصة يسلمها الوزين المكلف بالوقود بنناء على
شهادة المطابقة يسلمها الوزير المكلف بالحماية
المدانيلة.

المادة 16 : كل تغيير فى التركيبات أو تمديل
فيها يطر١‏ عنى محطة لتوزيع غاز البسرول المميع
المستممل كوقود. يجب ان يكون موضوع اغتماد

احسب الشروط الواردة فى المادة 35

المادة 7: : تحدد التجهيزات وشروط تركيبها .
فى السيارات لك تسير بعاز البتردول المميع
المستعمل كوقودء بقرار وزارى مشترك بين الوزير

المكلف بالنقل والوزير المكلف بالمناجم.

المادة 8: : تحدد قواعد اقامة واستفلال
تركيبات توزيع غاز البترول المميع المستعسل
كوقود بقرار وزارى مشترك بين الوزين المكلف
بالوقود والوزير المكلف بالحماية الممدنية.

المادة 9 : تعاين المخغالفات لهذا المرسوم
والتنظيمية الجارى بها العمل.

المادة 20 : ينشسر هذا المرسوم فى الجريسدة
الرسسية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 4 ذى القعدة عام وسمة
الموافق 13 غشت سنة 1953.
الشاذلى بن جديد
الثلاثاء 7 ذو القعدة ضام 1402 هه
وزارة التجارة

