
الموافق أول يناير سنة 943د يحول الى المؤسسة

الوطنية لتوزيع التجهيزات الصناعية» الهياكل

والوسائل والاملاك والاعمال والمستخدمين
التابعين للشركة الوطنية للصناعات الميكانيكية

أو الذين كانت 7 تسيرهم بعنوان أعمالها فى
ميدان توزيع التجهيزات الصناعية.

ان رئيس الجمهورية.
ويتاء على الدستور لاسيما المواد 5 و عع
و 10111و 152منه.ء

و يمقتضى القانون رقم 78 9ه المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 398 الموافق 11 قبراين سنة 2978»
والمتعلق .باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛ لاسيما
المادة 4 منه»

وبمقتضى القانون رقم 80 - به المؤرخ فى
4 ربيع الشانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
المجلس الشعبى الوطنى؛

ت وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
فى 14 ربيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنة
دقود والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالامن رقم :63-8 ©
المؤرخ فى 26 سبتمبن سنة :198 والممسادق عليه
بالقانون رقم :8 12 المؤرخ فى 5 ديسمبس سئة
81 ا

و بمقتضى الام رقم 0 50 المؤرخ في 3
جمادى الاولى عام 7 الموافق و غشت سنة 1967
والمتضمن احداث الشركة الوطنية للصتاعات
الميكانيكيةء '

وبمقتضى الام رقم 75 - 35 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق وده أيريل سنة 1975
والمتضين المخطط الوطنى للمحاسبة؛,8

الجريدة الرسمية لا

ات ويمقتضى الامن رقم 275 76 المؤرخ ف فى 17
ذى القمدة هام 5 الموافق :2 نوفميبي سنة 1976
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين: المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة؛

-_ و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى

” فى 18 تهمادى الثانية عام 1385 الموافق 134 أكتوين

ستة 1965 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهمء
وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤّرخ فى

8د جمادى الثانية عام 5 الموافق 4: أكتوير سنة
5 والمتضمع تحديد شروط تعيين الملحاسبين
المسوميين»

ٍ و بمقتضى المرسوم رقم 53-80 المؤرخ فى
مقو« والمتضمن احداث المفتشية العامة لذ-الية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 وه المؤرخ فى
6 ربيع الاول عام 1403 الموافق أول يناي سنة 1983
والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية. لتوزيع التجهيدات
الصناعية؛

المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوطنية
لتوزيع التجهيزات الصناعية ؛. حسب الشروط

. المحددة فى هذا المرسوم وفى حدود المهمة المسندة

اليهاء مايأتى : .
الاعمال الداخلة فى مجال التوزيع
والخدمة بعد البيع للتجهيزات الصناعية ومكوناتهاء
التعى كانت تمارسها الشركة الوطنية للصسناعات
2 الاملاك» والحقوق؛ والحسسص 0
والالتسرامسات؛ والوسائلء؛ والهياكل المرتبططة

بالاعمال الرئيسية والملحقسة بهاء التابعة لاهداف

المؤسسة الوطنية لتوزيع التجهيسزات الصناعية,

رية العزائرية

الثلاثاء 9د ربيع؛الاول عام 1403 ف
التئ كانت تمارسها الشركة الوطنية للصناعات
الميكانيكية.

3- المستخدمون المرتبطون بتسييس الاعمنال
والهياكل والوسائل والاملاك المذكورة أعلاه؛
وادارتها.

المادة2 : يشمل تحويل الاعمال المنصوص غليها
فى المادة الاولى آعلاه؛ ما يأتى :

: - احلال المؤسسة الوطنية لتوزيع التجهيزات
الصتاعية؛ محل الشركة الوطنية للصناعات
الميكانيكية؛ بعنوان الاعمال التى لها علاقة بالتوزيع
والخدمة بعد البيع للتجهيزات الصناعية؛ ابتداء من

.أول يناين سنة 3983.

التجهيزات الصناعية, التى كانت تمارسها الشركة

7 150 المؤرخ فى و غشت سنة 2967 المذكور أعلاه؛

ابتداء من التاريخ نفسه.

المادة 3 : يترتب على التحويل المتنصسوص عليه
فى المادة الاولى أعلاه؛ للوسائل والاملاك والحخصص
والحقوق والالتزرامات التى كانت فى حوزة الشركة
الوطنية للصناعات الميكانيكية او التى كانت
تسيرها بعنوان أعمالها والتى لها علاقة
بالتوزيع والخدمات 'بعد البيع للتجهيزات الصناعية
ومكوناتهاء ما ياة

‎[١‏ -اعداد:

‏7 جرد كمى ونوعى وتقديرى تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل,؛ لجنة
يرأسها ممثل الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة ويعين
أعضاءها كل من الوزير الكلف بالصناعة الثقيلة
والوزير المكلف بالمالية.

‏2 قائمة تحدد بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير المكلف بالمالية-

‏حصيلة ختامية للاعمال والوسائل
المستخدمة فى مجال التوزيع والخدمة بعد البيع
:0 الثلاثاء 5د ر بيع:الاول. عام 1403 ه

للتجهيزات الصناعية ومكوناتها؛ تبين عناصر
الممتلكات المحولة الى المؤسسة الوطنية لتوذيع
التجهيزات الصناعية*

ويجب أن تراقب وتو شن هذه المعلومات
الختامية فى أجل لايتجاوز ثلاثة أشهرء طبقا
للتشريع الجارى به العملى.

ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
: المتملقة بموضوع التحويل المنصوصض عليه فى المادة
الاولى من هذا المرسوم*

ويمكن الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة ان
يحدد لهذا الغرض الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبليفها الى
المؤسسة الوطنية لتوزيع التجهيزات الصناعية +

- المادة43: يحول الى المؤسسات الوطنية
لتوزيع التجهيزات الصناعية؛ المستخدمون المرتبطون
بسي مجموع الهياكل وتسييرها والوسائل المذكورة
فى الفقرة الرابعة من المادة الاولى من هذا المرسوم؛
وفقا للتشريع الجارى به العمل.
تبقى حقوق المستخدمين الملذكورين أعلاه

م اخ

وواجباتهم خاضعة للاحكام القانونية سواء الاساسية |.

منها أو التحاقدية السارية عليهم بتاريخ نشر هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية لنجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

يحدد الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة عند

الحاجة و بالنسية الى نقل من ذكر من المستخدمين+

الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان سير
هياكل المؤسسة الوطنية لتوزيع التجهيزات
الصناعية.

المادة5 : ينشسر هذا المبنرسوم فى الجريدة
الزسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 36 ربيع الاول عام 3م40
الموافق أول يناي سنة 2933.
الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 27

