8

مرسوم رقم 83 . 505 مؤرخ فى 11 ذى. القعدة عام
23 الموافق 20 فشت سنة 1983 يحول الى
المؤسسة الوطنية للتموين بالتجهيزات
المنزليةء الهياكل والوسائل والاملاك والاعمال
والمستخدمين الذين كانت تحوزهم أو تسيرهم
المؤسسة الوطنية للتجارة بعنوان أعمالها فى
مجال التجهيزات المنزلية.

ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرين وزير التجارة»

ب ويتاء على الدستورء لاسيما المواد 35 و 32
و 20-777 و 1252 منه,

و بمقتضى القانون رقم 8 هه المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 1398 الموافق 15 فبراير سنة 2978
والمتملق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛ء

وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤّرخ فى
هد ربيع الثانى عام مهمد الموافق أول مارس سنة
قود والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مغ قبل
المجلس الشعبى الوطنى؛

وبمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى
4 بيع الثانى عام 3400 الموافق أول مارس سنة
80و والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة معن طرف
مجلس المحاسبة. الممدل والمتمم بالامن رقم
23-5 المؤرخ فى 26 ديسمبر سنة ج198 والمصادق
عليه بالقانون رقم :8 23 المؤرخ فى 5 ديسمين

اسنة 1981»

وبمقتضى الام رقم 72 12 المؤرخ فى 20
محرم عام :139 الموافق 17 مارس ستة :197
وللتضمق انشاء مؤسسة وطلنية للتجارة,

وبمقتضى الامن رقم 75 - 35 المؤرخ فى 17
ربيع الثاتى عام 395< الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمخ المخطط الوطنى للمحاسبة؛»

وبمقتضى الام رقم 76-75 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 5 المواقفق 2 توقمبن سنة 2975

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 14 ذو المعدة عام 1403 ه

والمتضمق تحديد العلاقات الرئيسية بيغ المؤسسات
الاشتراكية وسلعلة الوصاية والادارات الاخرئ
التابعة للدولة؛,

ب وبمقتضى المرسوم رقم 65 ب 259 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 2385 الموافق 4د أكتوير
سنة 1965 والمتضمغع تحديد التزامات المحاسبيغ
الممومييغ ومسؤولياتهم؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 2385 الموافق 34 أكتوين سنة
5 والمتضسق تحديد شروط تعييغ المحاسبيغ
الممومييغ؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤرخ فى
هد ر بيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة
80و والمتضمعن احداث المفتشية العامة للمالية؛

و بمقتضنى المرسوم رقم 80 24 المؤّرخ فى
4 ذى القعدة عام 0همد الموافق أول مارس سنة 2939
والمتملق باعادة هيكلة المؤسسات.

وبمقتضى المرسوم رقم 83 260 المؤرخ فى
3 رجب عام 12403 الموافق 16 أبريل سنة 1983
والمتضمق النشاء المؤسسة الوطنية للتنرين
بالتجهيزات المنزليةء

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحول الى المؤسسبة الوطنية
للتمويغ بالتجهيزات المتزلية. حسب الشروط
المحددة فى هذا المرسوم وفى حدود المهمة
المسندة اليها مايأتى :

:- جميع الاعمال التى كانت تمارسها
المؤسسة الوطتية للتجارة فى “مجال التجهيزات
المنزلية؛

2 الاملاك والحقوق والحصصش والالتزامات
والوسائل والهياكل المرتبلة بالاعمال التابعة
للمؤسسة الوطنية للتمويغ بالتجهيزات المنزلية
التى كانتت تمارسها المؤسسة الوطنية للتجارة»الثلاثاء 4د.ذو المعدة عام 1403 ه | الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية 2139

3 المستخدمون المرتبملون يتسيين: الاعمال و يحب جب أن تراقب رتس هذه الحميلة
والهياكل والوسائل والاملاك المذكورة أعلاه ! الختامية فى أجل لا يتجساوز ثلاثة أشيهر طبقا

وادارتها. ٍِ للتشريع الجارى به العمل.
المادة 2 : يشمل تحويل الاعمسال المتصضوصض ب ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات
عليها فى المادة الاولى أعلاهء ما يأتى : والوثائقٍ المتعلقة بموضوع التحويل المتصوص

. تحل الم الوطنية للتصويع عليه قى المادة الاولى مع هذا المرسوم.
بالتجهيزات المتنزلية محل المؤسسة الوطنية يمكع الوزير المكلف يالتجارة أن يحده
للتجارة بمقتضى أعمالها فى مجال التجهيزات | لهذا الغرض الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائق
المنزلية؛ ابتداء من تاريخ نش هذا المرسوم فى | دحمايتها والمحافظة عليها وتبليفها الى المؤسسة
الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الوطنية للتمويع بالتجهيزات المنزليةء
الديمقراملية الشمبيةء المادة 4 : يحول الى المؤسسة الوطتية للتمويغ

دب تنتهى ابشداء مغ التاررييخ نفسه | بالتجهيزات المنزلية. المستخدمون المرتبطون
الصلاحيات الخاصة بجنسيع الاعمال التى كانت بسير مجموع الهياكل والوسائل المنذكورة فى
تمارسها المؤسسة الوطتية للتجارة فى مجال | الفقسرة 3 مع المادة الاولى مع هذا المرسوم»
التجهيرات المنزرلية. وادارتها وقتا للتشريع الجارى به العمل.

المادة 3 : يعرتب على التحويل المنصوصن عليه | تبقى حقوق المستخدميع المدكوريع أعلاه؛
في المادة الاولى أعلاة. للوسائل والاملاك والسمن الا خاضعة للاحكام القانونية الاساسية متها
المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
تسيرها المؤمسسسة الوطنية للتجارة بمقتضى الديمقراطية ال
أعمالهاء ما يأتى :
يحدد الوزيي المكلف بالتجارة عند الحاجة؛
ٍ ِ ِ قيما يخص تحويل المستخدميع المذكوريع»
3 ب جرد كمى ونسوعى وتقديرى تقوم | الكيذيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان
وفقا للقوانينغ والتنظيمات الجبارى بها العمل ب" ا ا
: 1 طنية للد بالتجهيزات
لحنة يرأسها ممثل الوزير المكلة بالتجارة ويمين سر هياكل المؤسسة الو ٍٍ للتمويع ٍَ لتجهيزات
أعضاءها بالاشتراك مع الوزين المكلف بالتجارو | المنزلية, سير منتظما ومستمرا.
والوزين المكلف بالمالية؛

1 اعداد:

الماد55 : ينش هذا المرسوم فى الجريدة

2 قائسة جرد تحدد بتسرار مشترك بين | الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الوزير المكلف بالتجارة والوزين المكلت بالمالية؛ | العمسة.

3 حصيلة ختامية للاعسال والوسائل التى
كانت تستخدمها المؤسسة الوطنية للتجارة تبينئغ
قيمة عناص الممتلكات المحسولة الى المؤسسة
الوطنية للتموين بالتجهيزات المنزلية

حرر بالجزائن فى :1 ذى القعدة عام 203
الموافق 20 غشت سنة 1983.

الشاذلى بن جديد
2120

