ابتازباء 14 دو اتصفده عام ذاحيا ع هنا

مرسوم رقم 53 -
‎٠‏ 405د الموافق 20 عشت سنة 1983 يتضمن نقل

اعتماد الى ميزاتية كتابة الدولة للتعلينم

الثاتوى والتقتى.

انرئيس الجمهورية؛

بناء علي تقرير دوزي المالية؛

وبنام على الدستور؛ لاسيما المادتان 10-717
و 152 منه,

و بنقتضي القانون رقم 82 . بد المؤرخ فى
4 صف عام 1403 الموافق 30 ديسمب سنة 4قوا
والمتضمن قانون المالية لسنة قود لاسيما المادة
0 هله

وبعد الاطلاع على الموسوم رقم 82 - 546
المؤرخ في جمد حسفي عام 1403 الموافق 30 ديسميى مبتة
ماوت والمتشنق" توزيع الاعتمادات المخصصة لكاتب
الدولة للتعليم الثانوى والتقلىء بمنوان ميزائية

الجريدة الو سميه الجمهر ريه الجرادرية
- 501 مؤرخ في 11 ذى القعدة عام '

التكاليف المشتركة, بمنوان ميرائييسة الصييز ‏
بموجب قانون المالية لسنة قود '

يدسم مايلى :.

0 المادة الاولى : يلغي من ميزانية سئة وقو: اعثماة
قدره تسمة وخمسون مليو نا وخنسمالسة وبتون ”
الف دينار (صه 59.560 دج مقيسد فى ميزانية
الدولة للتمليم الثانوى والتقني؛ فى الابواب المبينة

: بهت[ المرسوم.

المادة 2 + يخصص لميزا نية سنسة 3قو: اعتمل
قدره تسعة وخمسون مليونا وخمسناثة وستونت
الف دينار (59,560.000 دج) ويقيد في ميزانية كثابة
الدولة للتعليم الثانوى والتقنى, قى الابواب المبيئة:
فى الجدول م ب الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير المالية وكاتب الدولة
للتعليم الثاثرى والتقنى. كل فيا يغصه, يتتفيد
هذا المرسوم الذى ينشس فى الجريدة الرسية

التسيير ينوجب قانون المالية نلسنة 7983 للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية الشعبية.
و يعد الاطلاع على المرسوح المؤرخ فى لج حرر بالجزاش فى ك1 ؛ ذى القمدة مام وسمة
والمتضمغن ترزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية : الشاذلى بن جديد
الجدول ‎١‏
‎٠ :‏ الاعتمادات الملغاة
رقم الابواب العناوين بالدينار -
ميرانية التخاليف المشتركه
العتوان الثالث
وسائل المصالح
الموظفون ‏ مرتبات العسل
5 - 90 اعتماث احتياملى للتطبيق التصسدريجى للقاتون
الاساسى العام للمامل ‎٠‏ 17.280.000
مجموع القسم الاول 47.280.000

اسمسنسج+مسسسسبما

المجموع العام للاعتمادات الملغاة من ميزائية

التكاليف المشتركة. . جاه « «.

47.000الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية | الثلاثاء 14 ذو القعدة عام 1403 ه

الجدول - ‎١‏ (تابع

الاعتمادات الملفاء
رقم الابواب العناوين بالديتار
كنايه الدوله للتعليم الثشانوى والتفتى
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
والثقافي .ءءء ا ا
مجموع القسم الاول 2100000
القسم الثالثتٌ
‎١‏ لموطفون.العاملون والمتماعهدون
التكاليف الاجتماعية
3 - 93 الضسمان الاجتماعي . .ا *ء 3.80.008
مجموع القسم الثالث 70 م5
الادوات وتسيير المصالح
4 - 07 بت هه 010 (أأصصئية؟”
1.700.000
مجموع العنوان الثالث 12.0
مجموع الاعتمادات الملغاة من ميزانية كتابة الدولة
للتعليم الثانوى والتقلى تع ممع | مقع

با _تتسسسسسسسلسسسيىو

مجموع الاعتمادات الملفاة مع ميزائبة الدولة 70...ضص

الاعتمادات المخصصة
رقم الايواب العناوين بالدينار
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القدسم الال
الموظفون - مرتبات العمل

7 - [© الادار المركرية ‏ الاجور الرئيسية . تج« مه ممة .3

0 الجونا ب تاب | 'ْ

دوقم الابواببي | . . العناوين
عع ه 0 |الادادة الموكزية. التعويضيات والمنح المختلفة . يود
م3 - 33 مؤسسات التمليم الثانوي والتتنى ل الموظفون
الاداريرث م الاجور الرئيسية. . مم 4ه .33.790
قو 3 مؤيسمات التعليم الثائري والعتنى ب الموظفون
الإداريوت ‏ التعويضات والمنح المخثلفة . «اعاجء » 002 7.00
1 - 47 التوجيه المدرسى والمهتى ع الإجرر الرئيسية ا لبا الم
جو #ه | - التوجيه المدرمي والمهنى' التمويضات والمتحالمختلفة ا ينات '
587-21 المركز الوطنى للتمليم المعمم بالمراسلة الاجور].
‎١ :‏ الرليسية . . . . . . .مو
0 بعادي : دك الوعكى للصليم امس بالمراسلة - الصريضات :
م" والبتح المخعلقة اماع ١م‏ لتحا عل
بجموع القسم الاول 000 17,00
الادوات وتسيير البصائج ٍ
4 - 90 الادارة المركرية ‏ حظهرة السيارات . ...م 5.000
القسم الخامس
أشغال الصيانة ٍ :
5 -* الإدارة المركزية م صيانة واملاح البنايات , ‎١‏ . 400.0
مجموع القسم الغانسي 400.000
مجموع الحنوات الثالثش 1 0 .2
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القضسم الثاني
النشاط الدولي
3 31© ا التشاك التديوى بالخارج ههه هه اا 910.0
مجموع القسم الثالى | وون.رون
مجموع المنوان الرابع 90.00

المجموع العام للاعتمادات المخغصمسصة لميزائيةا '
كتاية الدولة ا تقنى ‎ 1.....‏ هود

2110

