
‏المادقدات 7ه : لكى يتم على الخصوص تسهيل تشغيل
المستخدمين الجزائرين + يقوم صاحب الإمتياز لأجل الحصول
حاجاته , بالتكرين والاتقان الهنيين فى التقنيات البعرولية
لموظفيه فى الورشات التابعة للامتياز ‎٠‏ ويقوم صاحب الامتياز
بتنظيم التكوين والاتقان الملدكورين بعداية وذلك اما فى مقاولته
الخاصة واما فى المفاولات الاخرى بواسعلة تمرينات أو عن
ملريق تنادل المستخدمين ‎٠‏ ويجوز أيضا لصاحب الامتياز أن
يستعين بمستشارين تقنيين غير تابعين لمنظمته الخاصة ‎٠‏

‏كما يجرز له أن يقبل للثمرين فى مصالحه الخاصسة
المستخدمين المقدمين من طرف شركات أو هيئات ألخرى لأجل
تكوينهم وتخصصهم ‎٠‏ ويقوم صاحب الامتياز بتنظيم هذه
التمرينات بعنايته مع تحمل الشركات أو الهيئات القائمة
بالحاق المتمرنين نفقات التمرين *

‏ويوجه صاحب الامقياز الى مديرية الطاقة' والوقود لقريرا
سنويا ايتعلق بنشاط العكوين والاتقان *

‏ويتصل صاحب الامتياز بالوزارة المكلفة بالوقود قينا يخص
مرحلة تحضير البرامج ‎٠‏

‏ويتعرض صاحب الامتياز في حال عدم تنفيذ هذءالالتزامات
للعقوبات المحددة فى الفقرة ؟ من المادة ات ‎٠ ١١‏

‏وتلتزرم السلطات المختصة بتسهيل ممارسة الحقوق وتنفيذ
الالتزامات المشار اليها في هذه المادة ‎٠‏

‏وفى حال انتقال الامتهاز من الشروط المنصوص عليها فى
المادة ات ‎١١‏ »؛ تثبت مقتضيات هذه المادة بتمامها ‎٠‏

‏المادة اث 532 ‎١:‏ تؤخذ بموجب المادقات ه كعناصر مميرة

‏الداخى الجزالرى من الوقود وذلك بسعر يساوى على أكثر لمراقبة المؤسسات صاحبة الامتياز المبينة أدنام ‏ :سمو بيفال

‏حد السعر الادنى الذى يطبقه على الوقود المعد للتصدير ‎٠‏

‏ويتعهد صاحب الامتياز كذلك بان يساهم بحسب الحاجة
وفيما بخصه و بعد الاخذ بعين الاعتبار لمنتجات الحقولالاخري
الموجودة فى الجزائر , فى توفير حاجات صناعة التكرير
الحلية , من الوقود وذلك من غير أن يترتب عن هذا الالتزام
خسارة فى القيمة كما هى محددة في الفصل الخامس من
الباب الثالى من هذه الاتفاقية والمطبقة على المنتجات المستخرجة
عند انطلاقها من الحقل ‎٠٠‏

‏وتتعهد السلطات المختصة بأن تسهل بحسب الحاجة
وبجميع الوسائل التى تحوزها للقيام بهذا الواجب الذى
يمكن قضاؤه مباشرة أو عن طريق المبادلة ‎٠‏

‏و بتعرض صاحب الامتياز فى حالة عدم تنفيذ التعيد أعلاه»
للعقوبة المحددة فى الفقرة ؟ من المادةات ‎١9‏ من هذه الاتفافية٠‏

‏واذا تم انتقال الامتياز ضمن الشروط المقررة فى المادقت١١‏
فتبانى أحكام هذه المادة سارية بتمامها ‎٠‏

‏وموبيل الصحراء وموبيل ابنكوربوريشن وآميف المناصر

‎١‏ ) بنود اتفاقية الاستغلال الجماعى الرخصة تينرهيرت
المؤرحة في ع مارس سنئة ‎١931١‏ وملحقها المؤرخ في م7
مايو سنة 1976 ( ان الشركة سوناطراك وسوبيفال كانتا قد
حلتا محل س ن ريبال وسيب بموجب الاتفاق الفراسي
الجزائرى المؤرخ فى 76 يوليو سنة 19766 وبنود البروتوكولات
والانفافات أو العقود المذكورة فى المادة ‎7١‏ من الامر والتى قد
يجرى ابرامها عند اللزوم فيما بعد والتى تهدف الى احداث
جمعية بين الحائزين أو بين الحائزين والغير وتتضمن مساهمة
المعنيين المباشرة فى اخطار ونتائج الاسشتغلال وذلك فى النطاق
الذى تكون فيه تلك البنود متعلقة بتوجيه عمليات استفلال
الامتياز وبتوزيع الأعباءه والأرصدة المالية وبتقسيم المنتوجات
والتصرف فيها وفى حالة الحل بتوزيع مال الجمعية *

‏أحكام القوانين الأساسية المتعلقة بمكان المركز
الرليسى وحقوق التصويت المرئبطة بالأسهم *

‏اسم وجنسية وبلد اقامة القائمين بالادارة والمديرينالجمعة * رمضان عام 17788 ى

الذين يوقعون باسم الشركة ويمارسون هذه المهام فى تنظ
المقاولة .. تنظيم

ب لائحة الاشخاص المعروفين بحيازتهم أكثر من ؟ )ل من
رأس مال المؤسسات وأعمية مساعماتهم ‎٠‏

‎٠‏ المعلومات المشسار اليها فى الفقرة الرابعة أعلاهوالمتعلقة
بكل شركة او مجموعة شركات تابعة تملك اكثر من .5 )رز من
رأسمال المقاومة وكذلك الامر فيما يتعلق بجميع الشركات
أو بمجموعة من الشركات التابعة التى تراقب فعلا , بحكم
مساهمات بعضها فى بعض أكثر من 00 )رز من الرأسمال
المذكور *

‏+ - عندما يبلغ مجموع ديون المقاولة , بعد أكثر من أربع
سئوات ء مبلغ رأسمال الشركة : اسم وجنسية وبلد اقامة
الشركات التى يتجاوز دينها ‎3٠0‏ 7 من الرأسمال المذكور وكذا
نوع ومدة عقود القروض المبرمة معها +

‏ب // تعفى من الاجراءات المنصوص عليها فى المادة ات 7
دون الاخلال بمقتضيات المادة ات 8 + الاجراءات أو العمليات
المذكورة بعده ؛ المتعلقة بالعناصر المحتفظ بها فى الفقرة أأعلاه
والمبينة فيما بلى :

‏أ / فيما يتعلق بالموء

‏التعديلات المدخلة على البنود المشار اليها فى المقطع الاول
من الفقهرة أ وذلك بقدر ما تشتمل على طرق الاجراءات أو
كيفيات الحسابات أو الآجال أو لا تمس بالاقتصاد العام لهذه
البنود *

‏ب المعلومات المشار اليها فى المقطع الخامس من الفقرة 1
أعلاه ‎٠‏

‏ب / فيما يتعلق بسوبيفال :

‎١‏ - لقل مركز الشركة الى أى مكان يقم فى فرنسا
ولعديلات أحكام القوانين الاساسية المتعلقة بحقوق التصويت
المرتبطة بالاسهم +

‏- تعيين أحد القائمين بالادارة أو مدير يكون له حق
التوقيع باسم الشركة وذلك فى حالة ما اذا كان الشخص
الجديد من جنسية جزائرية أو فرنسية ‎٠‏

‏ات صاحبة الامتياز المذكورة أعلاه :

‏؟ ‏ تعديلات قائمة أصحاب الاسهم ومبلغ مساهماتهم
مادامت الدولة الفرئسية مسعمرة فى جيازة أكثر من نصف
رأسمال سوبيفال بصفة مباشرة أو غير مباشرة ‎٠‏

‏وفى حسالة توقف تطبيق الشرط المخصوص عليه اعلاه
فان تعديلات قائمة أصحاب الاسهم ومبلغ مساهمتهسم التى
يترتب عليها أحد الآثار التالية :

‏ضياع لنفس الشخص جيازة أكثر من تصف حقوق
التصويت الملحقة بالاسهم وذلك اذا لم يكن فى حيازة أى

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏ذا

‏شخص آخر سابقا أو بسبب التنازل أكثر من ثلث حقوق
التصويت الملحقة بالاسهم +

‏- ايصال اللثث أو أقل من الثلث لأكثر من مجموع حقوق
التصويت التى لحقت بالأاسهم التى يحوزها نفس الشخص اذا
لم يكن أى ‏ شخص آخر ايحوز على أكثدر من انصلف حقوق
التصويت المرتبطة بالأسهم ء

‏جعل كل شخص كان ايحوز على أكثر من انصف حقوق
التصويت الملحقة بالأاسهم فى أن واحد أقل من ثلث هذه
الحقوق وأقل من حقوق أى شخص آخر +

‏- ايصال أقل من أكثر نصف مجموع حقوق التصويت
الملحقة بالأسهم التى يحوزها نفس الشخص ‎٠‏

‏ج / وأقيما يتعلق بموبيل الصحراء وموبيل برودو سينغ
الصحراء الكوربوريشن مادامت هاتان الشركتان تحت رقابة
الدولة » العناصر المحددة فى المقاطع ؟ و 7 و 4 من الفقرة
! اعلاه .؛

‏د / وفيما بتعلق بأميف مادامت اوزونيا ميثيار ه88 او
احدى الشركات المتفرعة عنها من نفس الجنسية مستمرة فى
حيازة أكثر من نصف رأسمال آميف + يجوز تتويع العتامر
المحددة فى المقاطع ؟ و * و 4 من الفقرة 1 اعلاه بكل حرية
باستثناء التغييرات التالية :

‎١‏ تعديلات احكام القوائين الاساسية المتعلقة بمكان
المركز الرئيسى اذا كان غرض هذه الاحكام نقل مكان المركز
الرئيسيى خارج الجزائر أو ايطاليا ‎٠‏

‏؟ - تعيين القائمين بالادارة أو المديرين الحائزين على حقّ
التوقيع باسم الشركة وذلك فى حالة ما اذا كانوا من جنسية
جزائرية أو ايطالية ‎٠‏

‏ج ‏ يؤخذ بالعناصر الواردة بعده كعناصر مميزة إلراقبة
كل ناقل موضوع تحت نظام هذه الاتفاقية ) وذلك بموجب
المادتين ات ه وات وه :

‎١‏ - ينود البروتوكولات أو الاتفاقات والعقود المشار اليها
فى المادة 48 من الامر والتى يسترك التاقل بموجبها اما بحائز
واحد أو بمدة حائزين آخرين + ‎٠‏ مباشرة أو بواسطة تجويل حق
النقل وذلك للقيام بعمليات النقل بصفة مشتركة ؛ واما بالف
وذلك لانجاز واستغلال المنشآت والقئوات وبقدر ما تكون هذه
البنود متعلقة بتنسيق عمليات النقل المتممة فى ألبوب يخضع
لهذه الاتفاقية , وبتقسيم التكاليف والأرصدة المالية ,+ وفى
حالة حل الشركة بتقسيم ماليتها ‎٠‏

‏» - اذا كان الناقل لا يملك بعد صفة الجائز لسدد استغلال
الوقود فى الجزائر أو صفة الشريك حسب مفهوم هذه
الاثفاقية ‎٠‏

‎١‏ أحكام القوانين الأساسية المتعلقة بمكان مركز الشركة
وبحانورق التصويت المرتبعلة بالاسهم +
فك

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 9 رمضان عام 1788 يى

ب أسماء وجنسية وبلد اقامة القائمين بالادارة والمديرين
الذين لهم حق التوقيع باسم الشركة والذين يمارسون مهامهم
فى تنظيم المقاولة ‎٠‏

ج ‏ قائمة الاشخاص المعروفين بحيازتهم أكثر من ؟ 7 من
رأسمال المقاولات. وأهممية مساهماتهم ‎٠‏

د المعلومات المشار اليها فى المقطع أعلاه , المتعلقة بكل
شركة أو مجموعة شركات تابعة تحوز أكثر من 960 7 من
رأسمال المقاولة و كذلك الامر فيما يتعلق بجميع الشركات أو
ببجموعات من الشركات_التابعة التي تراقب فعلا بحكم
مساعنات بعضها فى. بعض + أكثر من ‎9٠0‏ // من الرأسمسال
المذكمور ‎٠‏

هه اسم وجنسية وبلد اقامة الشركات التى يتجاوز دينها
// من الرأسبمال المذكور ,+ وكذا مدة عقود القروض المبرمة
معها ونوعها , وذلك إذا بلغ مجموع ديون المقاولة , بعد أربع
سصنوات / ميلغ راسيالها +

3 ) تعفى من الاجراءات المنصوص عليها فى المادةت 7 دون
الاخلال بمقتضيات المادة ت 8 ؛ الاجراءات أو العمليات المتعلقة
بالمناصر المحتفظ بها فى الفقرة ج المذكورة أعلاه :

‎١‏ - التعديلات المدلة عل البنود المشار اليها فى المقطع
الاول من الفقرة ج- ,+ وذلك بقدر ما تشتمل هذه التعديلات
على كيفيات الاجراءات أو الحسابات أو امهل أو لا تمس
بالاقتصاد العام الخاص بأحكام البنود المذكورة »

‏- تقل مركز الشركة الى مكان .يقم فى الجزائر أو فى
فرنسا والتعديلات المدخلة على نصوص القوانين الاساسية
المتملقة. بحقوق التصويت المرتبطة بالاسهم *

‏؟ - تعيين قائم بالادارة أو مدير له حق التوقيع باسم
الشركة وذلك فى حالة ما اذا كان الشخص الجديد من جنسية
إجزائرية أو فرنسية *

‏؛ م تخيير قائمة المساهمين فى النقل ومبلغ مساهماتهم
وذلك” عندما تكون هذه التغيرات تعنى مباشرة أو بواسطة
شركات تابمة , الشركات الحائزة على سند استغلال الوقود
فى الجزائر أو شركاء لأصحاب السندات حسب مفهوم هذه
الاتفاقية: ‎٠‏

‎٠‏ - تفييراى مبلغ مساهمات المساهمين الآخرين غير
المبينين فى الفقرة السابقة عندما لا يكون الفرض من هذه
التغييرات جمل اكثر. من نصف حقوق التصويت المرتبطة
بأسهم الناقلين ممسوكة من قبل أشخاص أو شركات لا تملك
صفة الحائزين أو الشركاء المبينة فى الفقرة السابقة ‎٠‏

‏- المعلومات المشار اليها فى المقطع د من الفقرة ؟ أعلاه ‎٠+‏

‏ه ) لاجل حساب حقوق التصويت التى بحوزها شخص
جما حسب الممنى الوارد فى هذه المادة ) يضاف الى الحقوق التى

‏يحوزها هذا الشخص مباشرة , الحقوق النى تكون فى حيازة
شركة تابعة له ») شركتان تعتبران تابعتين اذا كان .5 م على
الاقل من حقوق التصويت التى لأحدهما ويحوزها الآخر أو
اذا كان 90 // على الاقل من حقوق التصويت التى لكل منهما
يحوزها نفس الغير أو نفس مجموعة الشركات التابعة *

‏و ) ان صاحب الامتياز ملزم بأن بعين فى الجزائر المصالح
الأساسية الملازمة للنشاطات المتفرعة من هذه الاتفافية ‎٠‏

‎١‏ ذ / يتعرض صاحب الامتياز فى حال عدم مراعاة مقتضيات

‏المادتين ات # ءات ‎١‏ المبينئة فى الفقرتين أ واب - أعلاه ؛
للعقوبات المنصوص عليها فى المادةة ت ‎١‏ *

‏ويتعرض التاقل الذى يختار الخضوع لنظام هذءالاتفاقية.
فى حال عدم مراعاة أحكام المادتين ات* ‏ وت + الموضحتين فى
الفقرتين ج ؛ د » اعلاه » والمطبقتين عليه بموجب المادةات 4ه
للعقوبات المنصوص عليها فى المادة ت 760 ‎٠‏

‏ح / اذا جرى انتقال للامتياز ضمن شروط المادة ات ‎١١‏
‏فتبقى مقتضيات هذه المادة ‏ سارية بتمامها "وذلك شرط أن
يستبدل فى عقد الاتفاق وبحسب الحاجة ‎٠‏ اسم صاحب
الامتياز الجديد أو الشريك إلى المحيل +

‏الباب الرابع
النقل بواسطة القفئوات
الفصل الاول
حق نقل المنتجات المستخرجة من الحقل
تحويل هذا الحق

‏المادةات 54 : يكون لكل حائز , مع الاحتفاظط باشتراطات
الفصل الثانى من هذا الباب » حق نقل حصته من المنتجات
المستخرجة من الحقل , عبر منشآته الخاصة ‎٠‏

‏المادة ات 85 : يجوز لكل حائز يريذ أن ينقل تمام حصته
من الوقود المستخرج من الحقل أو جزءا منها عبر منشأةيملكها
صاحب نقل آخر , أن يحول الى هذا الاخير حق النقل النى
حازه تطبيقا للمادة 47 من الامر وذلك ‏ بشرط الحصول على
الموافقات اللازمة +

‏يجب ١برام‏ عقد التحويل تحت الشرط الموقف المتعلق
بالموافقة الممنوحة من طرف السلطات المختصة على هذا العقد +

‎٠‏ وفى غير الحالة التى تكون الشروط المفروضة بموجب المادة
من الامر وبموجب النصوص المتخذة لتطبيقها , غير
متوفرة فى المستفيد من التحويل +, فلا يمكن للسلطات المختصة
أن ترفض الموافقة على تحويل ما الا اذا سبق أن كان الحق
المشار اليه موضوع تحويل يشسمل كليا أو جزئيا موضوعالطلب
أو اذا كانت البيانات التى يتضمتنها هذا الطلب مجاوزة الحد
بالنسبة لتقدير الكميات الواجب نقلها ابتداء من الحقل وذلك
بعد الأخذ بعين الاعتبار للتحويلات التى سبق الموافقة عليها *
الجمعة 6 رمضان غام 8م18 ى

يجوز الغا التحويلات المنجزة تطبيقا لهذه المادة اما جزئيا
واما كليا وذلك بناء على طلب الحائز أو الناقل من الغير
وضمن الشروط المنصوص عليها فى البروتوكولات أوالاتفاقات
أو العقود ويجوز أن تعتبر السلطات المختصة هذه التحويلات
باطلة جزّثيا أو كليا اذا لم تبررها طاقة انتاج الحقل +

المادة ت ١ه‏ : اذا أبرم شريك ما مم صاحب الامتياز
بروتوكولا أو اتفاقا أو عقدا موافقا عليه بحسب القانون +
يؤمن له ملكية جزء من المنتجات المستخرجة من الحقل وذلك
عند انطلاقها من هذا الحقل , فله أن يتصرف في حق نقل
مجموع أو جزء من هذه الحصة عبر منشأة نقل يكون مر
صاحبها أو مالكها مع غيره وذلك ضمن نفس الشروط التى
لبحائز ويجوز له أن يباشر ضمن نفس هذه الشروط نقل
مجموع أو جزء من هذه الحصة عبر منشآت يملكها الغير
وأن يحول اليهم حق النقل المقابل لحقه ‎٠‏

المادقات 87 : يمكن لكل حائز أو شريك أن يباشر , ضمن
الشروط المنصوص عليها فى المادة 49 من الامر وفى هذه
الاتفاقية , نقل حصته من المنتجات المستخرجة من الحقل عبر
قنوات تنطبق عليها أحكام هذه المادة ‎٠‏

وتبذل السلطات المختصة مافى وسعها للتمكين من ممارسة
هذا الحق *

المادقات 8ه : تخضع عمليات النقلٌ المشار اليها فى المواد
تمهوت م5 وات 1ه وات #ه + لنظام الاتفاقية أو الاتفاق
النموذجى المطبق عل القناة المستخدمة *.

الفصل الثأنى
حقوق والتزامات الناقل

. القسم الاول
الموافقة على مشروع القناة
الترخيص بالنقل

المادة ات 58 : يجب على الناقل اذا لم يكن حائزا , أن
ينفذ الشروط والالتزامات المفروضة على صاحب الامتياز أو على
الحائر بموجب الامر وبموجب المادتين ات ؟ وت م ؛ على أن
تكون العبارة الواردة فى الفقرتن ‎١‏ و؟ من المادة ت ؛ وهى
« نسبة رخصة البحث للفترة التى لم تزل صلاحيتها جارية
وللمساحة التى اكتشف فيها الحقل » مستبدلة فيما يخضصه
بالعبارة التالية « موافقة على مشروع القناة » وأن تكون الكلمات
«اسند منجمى» و «امتياز» الواردة فى المادة ت ‎٠‏ ) مستبدلة
بالعبارة التالية « رخصة النقل » .

ويجوز له أن يشترك مع الغير فى انجاز واستغلال القناة
وذلك ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة 586 من الامر
وبجب ان تتوفر فى المشركتين من الفير الشروط المطلوبة من
الحائز بموجب المواد منت * الى ات 8 + على أن يحل الناقل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

115

محل صاحب الامتياز فى الاجراءات المحددة فى المادتيل ات 8
وات ا *

المادة ات 66 : يجب تقديم طلب الموافقة على مشروع القناة
فى ظرف ستة أشهر قبل بده الاشغال وضمن الشروط المتصوص
عليها فى المادتين 1 و 7 من الامر وفى النصوّص المتخذة
لتطيقه +

وفى الحالة المنصوص عليها فى المقطع. الاخير من المادة 29
من الامر ,م يجوز للسلطات المختصة ان تطلب وانفرض على
الناقل فى حال عدم الاتفاق الودى خلال الشهرين التاليين *
الاشتراك ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة المذكورة
أعلاه + مع لزين لستدات استغلال وذلك لا نجاز أواستخدام
المنشأة بصفة مشتركة ‎٠‏

المادة ت ‎١‏ : تبين فى الطلب , على وجه التحديد ,القنوات
والمنشآت التى يطلب الناقل الموافقة عليها وفى ضمنهاالمنشات
الموجودة فى آخر القناة ويبين كذلك طاقة النقل القسسوى
التى تتحملها هذه القنوات والمنشآت وكذا التدريج اللقرر
لتنفيذ الاشغال *

وتبين فى الطلب أيضا القنوات أو المنشآت التكميلية التى
ينوى الناقل انشاءها عند اللزوم فى مرحلة واحدة أو فى
عدة مراحل لاحقة وذلك للزيادة من طاقة المنشأة أو لكل
سبب آخر والتى لا ينوى أن يطلب الموافقة عليها فى الحافي ‎١‏

وعلاوة على ذلك يتضمن الطلب :

‎١‏ ) فى حالة عبور أقاليم خارجة عن الجزائر :. التعهدات
الضرورية , فى غير حالة القوة القاهرة , للقيام بالالتزامات
التى يخضم لها الناقل فى الاقاليم المذكورة , وخصوصا فيما
يتعلق بالنقط التالية :

‏النقل حتى النقطة الكائنة فى آخر المنشاة لجميع كيهات
الوقود الصادرة من الجزالر +

‏انجاز جميع الاشغال القى تمك من بلوغ كمياتالتصريف
النصوص عليها فى الشروع أو كميات التصريف الناتجة من
التدابير المتخذة تطبيقا للتعهدات المنصوص عليها فى الفقرتين
١و‏ من المادة ت 317 :
حتى النقطة الكائنة فى آخر المنشأة +

‏اجراء حسلب تسعهرات النقلً حتى النقطة الكائنة فى
آخر المنشأة , على أسس اقتصادية متجانسة وذلك بعد الاخذ
بعين الاعتبار تكاليف الاستغلال والتكآليف المالية والتكاليف
الجبائية الخاصة بكل واحد من الأقاليم الى يجرى اجتيازها ,

‏وحدة الملكية والتسين للمتشأاة حتى النقطة الكائئة فى
آخرها ‎٠‏ 0 0

‏ويجحب أن تكون هده الله جد نمطا بقة للتشريع والتنظيم
الخاصين بإلاقالم الجاريا احشازها **
مكحا

؟ ) طب رخصة النقل *

المادة ات 267 : تضمن للناقل بدون أى تمييز بالنسبة
للحائزين الآخزين لحقى النقل المحدث بموجب المادة 547 من
الاهر ؛ جميع المنافع النائجة من ابرام أو تنفيذ الاتفاقية التى
تهدف الى التمكين من نقل الوقود السائل أو الغازى او
تسهيل ثقله عبر قنوات تمر من خلال أقاليم الدول المجاورة
والتى. قد يتم ابرامها بين هذه الدول والجزائر *

ويتعهد الناقل يما بلي :

‎١‏ ) اتخاذ جميع التدابير اللازمة فى المستقبل بناء على
لظلب السلطات المختصة ومع الاحتفاط بمقتضيات المادة ت /31
وذلك للتعجيل فى انجاز بعض أقساط أو مجموع المشروع
الموافق عليه للقيام بنقل الوقود الصادر من استغلالاث أخرى
وذلك فسن الشاروظ المنصموص عليها فى المادة 59 من الامر
وكذا فى هذا الفصل ‎٠‏

‏؟ ) وفى حالة اكتشاف حقول للوقود فى نفس المنطقة
الجغرافية يمكن استغلالها من قبل .الغير وعدم حصول اتفاق
ودى بين الناقل والفير الحائز لحق النقل يصار 6 بناء
على طلب السلطات المختصة التى يرفع اليها الامر من قبل
صاحب المصلحة فى التعجيل + الى ابرام اتفاق أو عقد شركة
مم هذا الغير لأجل تشييد. واستخدام قنوات أو منشسآت
اضافية مخصصة لرفع طاقة المنشأة زيادة عن طاقة المشروع
الصدق , وذلك باختيار الناقل ومع التحفظات التالية :

‎١‏ لا يمكن أن يترتب على ذلك تشديد الاحوال الاقتصادية
لعمليات النقل التى تكون قد جرت فى حالة عدم تدغل شخص
آخر حائز لحق التنقل ء

‏ب ان مبلغ الاستثمارات الواجب انجازها من جراء تطبيق
وحيد أو بسبب تطبيقات متتالية لهذا المقطع + لا يمكن أن
يتجاوز +7 // من مبلغ الاستشمارات الاجمالية للمشروع الموافق
عليه ‎٠‏

‏وفى حالة الخلاف حول كيفيات الانفاق أو المشاركة يعرض
النزاع , فى ظرف شهرين ابثداء من تاريخ استلام الطلب
الموجه من طرف السلطات المختصة الى الناقل ليقوم بتنفيذ
التعهد الموقع عليه تطبيقا للفقرة الثانية اعلاه » و فى حالة
عدم ابرام اتفاق فى ظرف شهر ؛ على حكم معين من طرف رئيس
الغرفة التجارية وبفرض القرار التحكيمي الذى يجب ان
يصدر فى اجل غابته ثلاثة اشهر من التاريخ الذى أشعر فيه
المعنيون بالامر بتعيين الحكم ) على الناقل والغير ‎٠‏

‏المادقّات 3 : لا يجوز للسلطات المختصة أن نرفض المشروع
الا لأحد الأسباب التالية م

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة + رمضان عام 1784 ي

‎56 ‏عدم المطابقة للتعليمات الناتجة من المادثئيل 50 و‎ ) ٠
٠١١٠ ‏من الاهر أو الموادات 989 وات 30 وات‎

‏؟" ) رفض الطالبين ادخال التعديلات التى طلبتها منهم
السلطات المختصة لأحد الاسباب التثالية :

‎١‏ التقيد بالالتزامات الناتجة من المادتين م4 و 57 من
الاهر والمواد ث 89 وات ‎٠6‏ وت ‎٠ ١١‏

‏ب ا صيانة مصالح الدفاع الوطنى ,

‏اج - صيانة قوق الغير +

‏داع مراعاة القواعد التقنية المتعلقة بالامن الحمومى +

‏ها السلامة التقدية للمنشآت والقنوات واستغلالها ‎+٠‏

‏* ) يجوز للسلطات المختصة أن ترفض المشروع علاوة
على ذلك . لأسباب تتعلق بحماية الصالح الاقتصادية
الجزائرية ‎٠‏ وفى هذه الحالة تعرض السلطات المختصة على
الحائز وكذا على شركائه , حل استبدال يضمن لهم فى كل
الاحوال ممارسة حقهم فى نقل الوقود ضمن كيفيات اقتصادية
عادية +

‏المادات 14 : يبخضع كل مشروع تعديل ذى اهمية يتعلق
بالمنشآت والقنوات وكذا كل مشروع توصيل لفرع من قناة
موجودة , لنفس الاحكام التى يخضع لها المشروع الاصصلى
ماعدا فيما يتعلق بمهلة تقديم الطلب التى تخفض من استة
أشهر الى ثلاثة أشهر ‎٠‏

‏تعتبر ذات أهمية بالمعنى الوارد فى الاحكام السابقة ,
التعديلات المعينة بعده ؛ والمتعلقة بالمميزات الموصوفة , بشان
منشأة , فى المشروع الموافق عليه أو المعروض عل الموافقة :

‏تعديل مهم يدخل على تخطيط القناة الرئيسية »

‏مضاعفة القناة ء, فى كليتها أو فى جزء منها ,

‏زيادة أو نقص عدد محطات الضخ أو الضغط »

‏تغيير يفوق ‎٠١‏ 72 يحدث فى قطر القناة الاسمى أو فى
الضغط الاقصى المتعلق بخدمة كل محطة ضخ أو ضغط أو
بقوتها +

‏القسم الثانى
النقل ذو الاسبقية وغيره

‏المادقات 5+ : تخصص الاسبقية لعمليات النقل التى تتعلقٌ

‏بالكميات الموجودة فعلا تجت اليد ويتصرف صاحب النقل ,

‏بشأنها , فى حق النقل المشار اليه فى المادة 47 من الامر
وذلك اما مباشرة أو بواسطة نقل موافق عليه ‎٠‏
الجبعة > رمضان عام 1988 ى

المادة ات 6 1 اذا كانت القئوات المشيدة تحث نظام هذه
الاتفاقية لنطوى عل طافة لقل زائدة 6 فيجب على الناقل ان
يقبل فى حدود هذه الزيادة ولمدتها وحسب الشروط المحددة
فى المادة 59 هن الاهر هرور المنتجات الصمادرة من اممشفلالات
أخرى عى هذه القنوات ‎+٠‏

يجب أن يفهم من عبارة « طاقة زائدة » الفارق الموجود بين :

‎١‏ - الطاقة الممكن توقعها للقناة , كما تتضح من المميزات
التى يتضمنها اللشروع الموافق عليه ومن التدابير التى اتخذها
الناقل ؛ تطبيقا للفقرة ‎١‏ من المادة ت ‎١7‏ ومن عالة تقدم أشغال
الخشييد ومن التجارب المباشرة *

‏- ميات الوقود الموجودة فعلا تحت اليد ؛, والممكن
نقلها والتى يوجد نشأنها حق نقل له الاسبقية عبر القناة
وذلك بموجب المواد 49 و ؟ء و 406 من الامر والمادة ت 18 »
والمزاد عليها عند اللزوم ميات غير ذات اسبقية فى الثقل
ومنصوص عليها طبقا لمقتضيات المادة 19 من الامر ‎١‏

‏ويجب على الناقل أن يقدم , بناء على طلب من السلطات
المختصة يوجه اليه قبل شهر ؛ بيانا تقديريا يذكر فيه بالنسبة
الى كل واحد من فصول السنة الاربعة التالية , البيانات
الملشار اليها فى هذه المادة والطاقة الزائدة الناتجة من هذه
البيانات *

‏المادة ات 7+ : لأجل تطبيق أحكام المادةات 216 ؛ تكلف
السلطات المختصة الناقل بأن يتفق وديا مع مستغل آخرليقوم
خلال مدة معينة بنقل الوقود المستخرج من الحقول التى يملكها
هذا الستغل ‎٠‏ وفى حالة عدم حصول اتفاق ودى فى ظرف
شهرين., يجوز للسلطات المختصة أن تفرض على الناقل
المذكور هذا النقل +

‏واذا طلبت السلطات المختصة. تنفيذ التعهد الموقع عليه
تطبهقا للفقرة ‎١‏ من المادة ت 7+ فيجوز للتاقل أن يعلق انجاز
الاشغال الضرورية لمنح ضمان الحمولة والمدة ء, أو الضمان
المالىل الذى يمكن من استهلاك المنشآت المعنية من قبل المعنى
أو المعنيين من الغير وحسب اختيارهم وذلك وفقا للقواعد
المستعملة فى الصناعة البترولية ‎٠‏ وبسقط هذا الضمانبمجرد
وبقدر ما تكون طاقات النقل المحدثة على الشكل المذكور قد
استعملت لعمليات نقل ذات أسبقية بالمعنى الوارد فى المادة
ت 19 ‎٠‏

‏وفى حالة عدم ابرام اتفاق ودى بشأن منح الضمانات المشار
اليها فى المقطع السابق 7 يعرض النزاع فى ظرف “شهرين
ابتداء من تاريخ استلام الطلب الموجه الى الناقل ليقوم بتنفيذ
التعهد الموقع عليه تطبيقا للفقرة ‎١‏ من المادقات 17 على حكم
يعين فى حالة عدم ابرام اتفاق ودى فى طرف شهر + من

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎141

‏طرف رليس الغرفة العجارية الدولية ‎٠‏ ويفرض القرار التحكيمى
الذى يجب أن يصعدر فى أجل غايته ثلاثة أشهر ابتداء من
التاريخ الدلى أشعر فيه المعشيوث بالامر بتعيين الحكم » على
الناقل وعلى الغير ‎٠‏

‏وفى حالة الخلاف بشأن ضرورة استمرار الضمان ,يعرش
النزاع بهمة صاحب المصلحة فى التعجيل على حكم معينّ كيا
ذكر فى المقطع السابق . ويجب أن يصدر القرار التحكيى
فى أجل غايته شهران ابتداء من التاريخ الذى اشعر فيه
المعنيون بالامر بتعيين الحكم .

‏المادة ات 68 : يتحثم على الناقل أن يقوم بانتظام بنقل
الوقود المشار اليه فى القرار المنصوص عليه فى المادة السابقة +

‏وفى حالة ما اذا وقع لخفيض من الطاقة الزائدةٌ ناتج آما
من نقص عرضى طراً على الظاقة الكلية للقناة واماأ من زيادة
الكميات الموجودة فعلا تحت اليد ؤالتى ستفيه من حق نقل
يتمعم بالأمسبقية أو أخيرا , من الموافقة على تخويلات جديدة
لحق النقل ؛ لمتصندد قواعد التخفيض المتعلقة بمجموع البرامج
التى لا تقمتع بالاسبقية من طرف السلطات المختصة_ وذلك
فى حالة عدم ابرام اتفاق ودى بين المعنيين + وعلى الخصوض
حقوق الاسبقية والطاقات المستخدمة فعلا خلال الشهورالسابقة
والى التخفيض من الكميات التى يمكن لكل واحد أن د شر
نقلها وذلك بعد الاخذ بعيل الاعتبار لمميزات انتاجه من الوقود».

‏القسم الثالث
أحكام مختلفة

‏المادة ات 9 : تحدد تسعيرات ثقل المنتجات عبر القناءة *
طبقا لأحكام المادة ‎9٠‏ من الامر ؛, ولا يمكن أن تكون المنتجات
المنقولة موضوع أى تمييز فى تسعيرات النقل وذلك فى أحوال
ممائلة من حيث الجودة والانتظام وكمية التصريف ؛ ما عدا +
عند اللزوم + المنتجات التى يملكها امير الذى يكون قد
أبزم مع الناقل اتفاقا أو شراكة وذلك تطبيقا لأحكام الفقرة
؟ من المادة ت 25 وفى حالة وبقدر ما اذا أحدث نقل هذه
المنتجات تفاقما فى الاحوال الاقتصادية الخاصة بعمليات
النقل التى قد يكون تم اجراؤها فى غياب الغير *

‏يعرض كل نزاع يتعلق بتطبيق أحكام المقطع السابق على
حكم يعين , فى حالة الاتفاق الودى + من طرف رئيس الغرفة
التجارية الدولية ‎٠‏

‏المادة ا ت + : يجوز سحب رخصة النقل فى الحالة المحددة
فى المادة ‎5١‏ من الامر وحسب الاجراءات المنصوص عليها فيه
أو اذا خالف الحائز عليها أحكام هذا الفصل + غير أنه يجوز
للسلطات المختصة أن تقرر استبدال هذه العقوبة . بعقوبة
تساوى على الاكثي قيمة ألف طن من الوقود بسعر الانطلاق
7

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 9 رمضان عام 188 ف

من الحقل فى حالة نقل الوقود السائل أو قيمة مليونين من
الامتار المكعبة فى حالة نقل الوقود الغازى وتكون القيمة
الواجب اعتبارهما عند الانطلاق من الحقل هى أعلى القيم
للوقود عند انطلاقة من الحقل والذى يتم أو يتوقع نقله عبر
المنشأة ‎٠‏ ْ

ترفع العقوبات القصوى المنصوص عليها فى المقطع السابق
الى خمسة أمثال في الحالات التالية :

انجاز منشأة غير موافق عليه أو مخالفة للمشرو عالموافق
عليه + ا

ب تطبيق تسعيرات غير موافق عليها *

وتخضع العقوبات أعلاه للاجراءات المنصوص عليها فى
المادة ت ‎٠‏ *

المادة ت ‎١‏ : فى حالة رقم دعوى مصالحة ضمن الشروط

النصوص عليها فى الفصل السابع من الباب الاول لتطبيق:

المادتين ت 317 وت 8 ؛ لا يكون ذلك موقفا الا اذا كان
النزاع يتعلق بالتطبيق المتمم لاحكام الفقرة ‎١‏ من المادة ات 25
وفق المادةات /ا3 *

المادة ت ؟ : تبقى سوناطراك وسو بيفال الموقفتان على هذه
الاتفاقية خاضعتين للبروتوكول المتعلق بالجمعية التعاونية
وملاحقه ‎٠‏ فعليه تعتبر جميع النصوص الواردة فى ممذه
الاتفاقية والمخالفة للبروتوكول المذكور عديمة الاثر *

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ نسخ ؛ فى ‎١١6‏ أكتوبر سنة فتكلا .

وزير الصناعة والطاقة
بلعيد عبد السلام
الرئيس المدير العام الرئيس المدير العام
لشركة البترول الفرنسية للشركة الوطنية للبحث عن
فى الجزائر ( سوبفال ) الوقود وانتاجه ونقله وتحويله

اندرى مارتان وتسويقه ( سوناطراك ).
احمد غزال
عن الرئيس المدير العام مفوض الحكومة المكلف بتسير
لشركة أوزونيا المنجمية شركتى موبيل الصحراء

الفرنسية ( أميف )
وبموجب تفويض
فرانسواز سونياك

وموبيل برودوسينغ صحارى
ينك

نور الدين آيت الحسين

المطبمة الرسمية : 7 و 3 و ‎١١‏ شارغ عبد القادر بن مبارك ‏ الجزائر
