الموافق 13 غشت سنة 2983
الشاذى بن جديد :

‏مرسوم رقم 83 488 مؤرخ فى 4 ذى القصدة عام
3 الموافق 13 غشت سنة 1983 يتضصمسن
القانون الاساسى الخساص بمحاففي الامن
العمومى .

‏ان رئيس الجمهورية؛
ينام على تقرير وزير الداخلية؛ل

ديتام عل الدستور؛ لاسيسا المادتان 131
1752 مهنهء

ويمقتضى المقاتون رقم 78 عد المؤوخ فى
أول رمضان ام قوود المسوافق 8 شت سئة 2978
والمنسع القانون الاساسى المام للمامل, لاسيسا
السادة 36 مفسهء

وبمقتضى الاسن رقم 66 33د المؤرخ فى
قد صقر عام ف3ة الموافق 2 يو نيو سنة قو
والمتضسن القائون الاسساسى العام للوظيفة
العموبية؛ المعيلي (المتمم؛

ؤ بمقتضى المرسوم رقم 66 3< المؤرخ فى
والمتضشمغخ اتشام السلالم بمر تبات إسلاك المروظغين
وتنظيم مهتهم , الممدلء

ل و بمانتضى المرسوم ركم 83 :48 المؤرخ فى
4 ذى القددة عام ددجة الموافق 3 فشت سئة 3983
الذى يحدد الاحكام المششركة الغاسة الملبقسة على
موظني الامخخ الرطني»

الفصل الاول
أعكسام عامة
المادة الاولى : يكتون محافظو الامن سلكا من
اللوظفين.
المادة 2 : يقوم محافظو الامغ الحمومى بضمان
حفظ النظام واسمسخ الاشخاص والممتلكات,
والسكينة والنظافة المامة. وذلك تحت سلطة الامعغ
الميونى.
ويكلذون فى اطار الوحدات المنشاة وأسلاك
اللطضسرق العسومية بالتاطين» وتكويع الموظفين
الماملين بالزى الرسمى.
وهمارسون صلاحيات قطاءة التظام الاداوى

الثلاثاء 7 ذو اتمعدة عام 1403 هف
التسل الشانى
التموظيسف
اماد 3 يوظلف محاقظو الامن العمومى :

‎ :‏ عن طريق امتحان بهتى مخصص لضباط
الامع العمومى المرسمين الذين ايثبتون خمسة (5)
سنتواث من الخدمة الفعلية بهذه الصنة؛

‏البالفيع من المسى 45 سئة على الاقل؛ الذين يتبتون
عشر (10) سنوات من الخدمة الفملية يهذم الصغة
وذلك في حدود 10/1 الوظائف المتوفرة,؛ و بالانتقام.

‏المادة 4 : تجدد كيفيات تنظيم الامتحان المهنى
المنسوص عليه فى المادة 3 أعلاهء بقرار مشتركق
بين وزير الداخلية وكاتب الدولة للروظيضصة
الممومية والاسلاج الاداري.

‏المادة 5 :ينين محسساقةفلو الامن الممومى
الموظفون عليقا للشروم المنصسوصض عليها فى
المادة 3 أعلاهء كمتمرنين من قبل السلطة التى لها

‏حق التعيين.

‏الماد67 : يمكن ترسيم محافظي الانن المنونى
المتمرنين يعد فترة تمرين مدتها سنةء اذا كانوا
مسجلين فى قائمة القبول بالوظيقة المحددة. وفقا
لتقرير رئيس المصلحة, وذلك من قبل لجتة ترسيم
يحدد تكويتها القرار المتمموسن عليه فى المادة
4 أعلاه.

‏واذا لم يتم اعلان الترسيم؛ فان السلطة التى
لها حق التميين يمكنهاء بمد استشارة اللجنةء
اتخاد قرار تعديد فترة التمريع لمدة سنة كحده
أقصى؛ أو إعادتهم الى سلكهم الاصلى.

‏المادة 7 : تنشى قرارات تعييت محافظى الامعغ
الممومى وترقيتهم وانهاء مهامهم في النشسرة
الداخلية للامن الوطنى.
الثلاثاء ذو القعدة عام 1403 هف

الفصل الثالث
المسرتب
المادة 8 : يرتب سلك محافظى الام العمومى
فى السلم الثالث عش (3:) المنصسوص عليه فى
ال