2116

وزارة التجارة

مرسوم رقم 83 504 مؤرخ فى 11 ذى القعدة عام
3 الموافق 20 غشت سنة 1983 يحول الى
المؤسسة الوطنية للتموين بأجهزة المكاتب؛
الهياكل والوساتئل والاملاك والاعمال
والمستخدمين الذين كانت تحوزهم أو تسيرهم
المؤؤسسة الوطنية للتجارة بعنوان أعمالها فى
مجال أجهزة المكاتب.
ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرير وزين التجارة؛

ويناء على الدستور. لاسيما المواد5ة و 32
و 10-117 و 152 منه»

و بمقتضى القانون رقم 78 - ته المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 1398 الموافق 11 فبراير سنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛

م و بمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 0 المواقفق أول مارس سنة
180 والمتملق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل

وبمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة
980 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مغ طرف
مجلس المحاسبةء المعدل والمتمم بالامن رقم
:83 - 13 المؤرخ فى 26 ديسمبر سنة 1981 والمصادق
عليه بالقانون رقم :8 1# المؤرخ فى 5 ديسمين

سنة 1981»

وبمقتضى الامنر رقم 77 - 32 المؤّرخ فى 20
محرم عام :139 الموافق 37 مأارس سنسة :197
والمتضمغ انشاء مؤسسة وطنية للتجارة»

و بمقتضى الام رقم 75 35 المؤرخ فى 17
ر بيع الثانى عام 5و39: الموافق وه أبريل سنة 1975
رالمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 14 ذو القعدة عام 1403 ه

وبمقتضى الامن رقم 75 - 76 المؤرخ فى 27
ذى القعدة عام 395د الموافق 21 نوفمبن سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطلة الوصاية والادارات الاخرى

ويمقتضى المرسوم رقم 65 289 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 5 المواشفق 34 أكتوبر
سنة 1965 والمتضمن تحديد الترزامات المحاسبيع
الممومييع ومسؤولياتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 266 المؤرخ فى
18 جمادى الثانية عام 185 الموافق 14 أكتوير سنة
5 والمتضمسن تحديد شروط تعيين المحاسبيع
العموميين؛

و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 53 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة
1980 والمتضمن احداث المنتشية العامة للمالية,

و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 242 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 0 الموافق أول مارس سنة 2980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسساتء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 259 المؤرخ
فى 3 رجب عام 7403 الموافق 16 أبريل سنة 1983
والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية للتموين بأجهرة
المكاتب»

برسم مايلى :

المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوطنية
للتموين بأجهزة المكاتب؛ حسب الشروط المحدد
فى هذا المرسوم وفى حدود المهمة المسند
اليهاء مايأتى :
‎١‏
‏7 جميع الاعمال التى كانت تمارسها
المؤسسة الوطنية للتجارة فى مجال أجهزة المكاتب»

2 الاملاك والحقوق و الحصص والالترامات
والوساتل والهياكل المرتبطة بالاعمال التابمة

ايد نمالثلاثاء 4د ذو القعدة عام 1403 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2117

للمؤسسة الوطنية للتسوين بأجهزة المكاتب التى
كانت تمارسها المؤسسة الوطنية للتجارة,

3 المستخدمون المرتبطون بتسيير الاعمال
والهياكل والوسائل والاملاك المسسذ كورة أعلاء
وادارتها.

المادة 2 : يشمل تحويل الاعمسسال المنصوص

عليها فى المادة الاولى أعلاه؛ء ما يأتى :

:- تحل المؤسسة الوطنية للتموين بأجهزة
المكاتب, محل المؤسسة الوطنية للتجارة
بمقتضى آعمالها فى مجال أجهزة المكاتب, ١بتداء‏
من تاريخ نشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزاترية الديمقراطية الشمبية؛

2 تنتهى ابتداء من التاريسخ نفسه
الصلاحيات الحاصة بجميع الاعمال القى كانت
تمارسها المؤسسة الوطنية للتجارة فى مجال أجهزة
المكاتب.

المادة 3 : يترتب على التحويل المنصوص عليه
في المادة الاولى أعلاه. لل سائل ‏ والاملاك و الخمصص
والحقوق والالتزامات التى كانت تحوزها آو
تسيرها المؤسسة الوضية لنتجارة بمقتضى
أعمالهاء ما ياتى :

ا داعداد:

7 جرد كمى ونوعى وتتديرى تتوم به
وفقا للقوانين والتنظيمات الجتارى بها العمل؛
لجنة يرأسها ممثل الوزين المكلف بالتجارة ويمين
أعضاءها بالاشتراك مع الوزير المكلف بالتجارة
والوزير المكلف بالمالية,

2 قائمة جرد تحدد بقسرار مشترك بين
الوزير المكلف بالمالية.

3 حصيلة ختامية للاعمسال والوسائل التى
انت تستخدمها المؤّسسة الوطنية للتجارة تبيخ

قيمة عناصر الممتلكات المحولة الى المؤسسة
الوطنية للتمويخ بأجهزة المكاتب.

ويجب أن تراقب وتؤش هذه الحصيلة
الختامية فى أجل لا يتجاوز ثلاثة أشهر طبقا
للتشريع الجارى به العمل.

ب د تحديد اجراءات تبليو المملسومات
والوثائق المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص
عليه فى المادة الاولى من هذا المرسوم.

يمكن الوزير المكلف بالتجارة أن يحدهد
لهذا الغفرض الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائق
وحمايتها والمحافظة عليها وتبليفها الى المؤسسة
الوطنية للتموين بآجهزة المكاتب.

المادة5 4 : يحول الى المؤسسة الوطنية للتمويغ
بأجهزة المكاتبء المستخدمون المرتبطون بسير
مجموع الهياكل والوسائل المذكورة فى الفقرة 3
مع المادة الاولى من هذا المرسوم؛ وادارتها وفتا
للتشريع الجارى به العمل.

تبقى حقوق المستخدمين المذكورين أعلاه»
وواجباتهم خاضمة للاحكام القانونية الاساسية منها
والتعاقدية السارية عليهم فى تاريخ نش هذا
المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراعلية الشعبية.

يحدد الوزين المكلف بالتجارة عند الحاجة,
فيما يخص تحويل المستخدمين المذكورين.
الكبنيات المتعلقة بالعمليات المعالموبة لضمان
سين هياكل المؤسسة الوطنية للتموين بأجهزة
المكاتبء سيرا منتظما ومستمرا.

المادجة 5 يتشر هذا المرومسستوعم في الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزاترية الديمقراعلية
الشعبية.

م" حور بالجزائر فى :1 دى القعدة عام 403

الموافق 20 غفشت سنة 198 .
الشاذلى بن جديد
8

