المادة 0 : يدمج أعوان الامن العمومى العاملون
عتد تاريج توقيع هذا المرسوم فى السلم المنصوصض
عليه فى المادة 8 أعلاه. وفقا للشروط المحددة فى
المرسوم رقم 60 137 المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1966
المشار اليه أعلاه. ويتلقون تكوينا تحدد كيفياته
يقرار مشترك بين وزير الداخلية وكاتب الدولة
للوظيقة العمومية والاصلاح الادارى.
المادة 2 : تلغى أحكام المرسوم رقم 68 224
المدّوخ فى 30 مايو سنة 1968 المشار اليه أعلاه.

المادة 5 : تحدد كيفيات تتقليم مسابقة الالتخاق
بالمدرسة التطبقية للنشرطة بقزار مشترك بين وزير
الداخلية وكاتب الدولة للوظينة العمومية والاصلاح
الادارى.

المادة6 : يرسم أعوان الامن العمومئ بعد تمرين
مدته سنةء وذلك اذا كانوا مسجنين فى فائمة القبول
بالمتصب, المعدة حسب تقرين رئيس المصلحة؛ء من
قبل لجنة الترسيم التى يحده تكوينها القسرار
المنصوض عليه فى المادة 5 أعلاء.

يرسم المترشحون الذين تقيلهم لجنة الترسيم في
الدرجة الاولى من السلم المنصوص عنيه فى المادة
أدناة.

وفى حالة ما اذا لن يعلن الترسيم. فان السافلة
التى لها حق التعيين يمكنهاء بعد استشارة اللنة.
أن تمدد تمرينهم لمدة أقصاها سنةء أو تسرحهم.

. المادة 2 : ينشس هذا المرسوم فى الجازيدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 4 ذى القعدة عام 1403
الموافق 13 غشت سنة 19583.
الشاذلى بن جديد
المسس سسا-سسلساسبسبساستلبسسسا سلجي
وزارة الأسكان والتعمير
