2235
وزارة ‎١‏ لتكسوين ‎١‏ لمهنٍ

. | قرار وزارى م مشترك مؤرح فى 5 جمادى الشانية
عام 1403 الموافق 30 مارس _سنة 1983 يتضمن
تنظيم المسابقة على اساس الشهادات المقسرزة
لتوظيف مقتصدين في مؤسسات التكوين

المهني.

ان وزير التكوين المهنى»

وكاتب الدولة للوظيفة الممومية والاصلاح
الادارئ»

وبمقتضى الام رقم 66 ب 133 المؤرخ في 32
صف عام 1385 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمع
القانون الاساسى المام للوظيفة العمومية. المعذل
والسم؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 66 345 اللؤرخ في
2 صنشى عام 1386 الموافق د يو نيو سنة 1966 والمثعلق
بتحرين ونشلى بعض القسرارات ذات الطابيع
التتغليمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظنينء

ب وبمقتضى المرسوم رقم 6 46 اللؤرج
فى 12 صا عام 17386 الموافق 2 يوليو ستة فقو«
والمتملق بالتمييع فى الوظائف العمومية واعادة
ترتيب أعضاء جيش التحرير الرطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرين الوطتى؛ المقدل والتقيم
بالمرسوميع رقم 68 57 المؤرخ فى 19 غشت سنة
8 ورقم و م 222 المؤُرخح فى 18 غشت سنة 3969

اربمقتطي المرسوم رقم 66 ب 357 المؤرخ فى
2د صم عام 1386 المواقق # يونيو سنة 1966
والمحددة يموجبه الاحكام النطيقة على الموظنيعش
المتمرتيعء المعدل بالمرسسوم رقم 68 ب 209 المؤرخ
فى 30 مايو سنة 08و19 :

وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 95 وو المؤرخ فى
28 محم عام 8ق المواتق 26 أبريل سنسمة قو
والمتضمغ تعلبيق الا رقم 63 عو المؤرخ فى 5د
([بريل سنة 1968 المعدل بالامي رقم 2-7 المورجوى و و م وج جو وس ب ممع د ججا

2134

فى 0د نيناين منقة 2972 والمتغا سق يسسرفة اللغفة
لياه ل

- وبدقتضى المرملوم رقم و 43 المؤرح فى

[ول ‏ ذى الحجة عام موود الموافق 25 ينايي سنة <97< '
والمعلق يتأخيي حداود السبمي اللتميي فى الولائف |
العمومية» المتمم بالمادة 2 مخ المرسوم ردقم 70 233 :

المؤرخ فى 23 أكتوير سئة 2976

وبنقتضى المرسوم رقم 82 ب 556 المؤرخ فى

9 دبيع الاول عام.7403 الموافق 25 ديسمين سئة 1982
والمعمدل والمتمم للمرسوم رقم 79 - 237 المؤرخ فى
8ديسمين سنة و2797 وال"متضمع القانون الاساسى
الخاس بالاساتذة المتخصصين فى التعليم المهتيى
والملفى للمرسوم رقم 74 4تد المؤرخ فى 20 يوانيو
سئة 2974 والمتضمع القانون الاسامي لمنتشى
التكويع المهنى.

وبمقتضى المرسوم_ رقم 83 - 202 ادغ

فى 175 در بيع الثاني عام 403 الموافق 29 يتاين سنة
183 والمتضسغ القابون الاسامسي الغامن
بمقتصدى مؤسسات التكرين المهتى» :

أن و بمقتضى القمار الوزادى المشتيكٍ
المؤرخ فى 56 ذى الحجة عام 1359 الوافق. 12 قبوايي
سنة 2970 والمتضصمن تجديد مستويات معرفة اللنة
الوطئية بالنسية لموظفى ادادات الدولة

والجماعات المحليسة والمؤسسيات والهيئات"

العمومية المعدل بالقرار الوزاري المشعقرك
الموؤّرخ فى +2 شوال عام عو المرافق 7 تومير
ست 72

يترران مايلى ؟

المادة الاولي : تتقلم المشابقة على أساس
الشهادات المتصوصض عليها فى الفقرة د الثانية مع
المادة 5 مغ المرسوم رقم 83 عد المؤرخ فى 29
يتايي ستة 1983 المذكوني اغلاه؛ لتوظيف مقتصديخ
فى مؤسسات التكسرينغ المهنى. بوذارة الذتريعغ
المهنى . كالتالى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المسابقة

الثلاثاء 14 ذو القعدة عام 1403ل

الماد3 2 : يحدد عذد المناسب الممسروضة
وتواريخ وأماكن إيباع ملفات الترشح داجراء
المسابقة المنصوصر عليها فى المادة السابقة؛ء مر اسع
كل ستة, بقرار مشترك بين وزير التكويغ المهتى
وكاتب الدولة للوظيفة المسومية والاصلاح
الادارى.

المادة 3 : تخصص المسابقة للمثر شحيع :

1 الحائزين على ليسانس فى الحقوق أو ٍ
ليسانس فى العلوم الاقتصاديسسة أو ليساتس فى
الحلوم التجارية وإلمالية آو شهادة معادلة؛ البالقين
من الممسن 35 ستة على الاكش قى أول يناي مخ سنة
المسابقة.
لكوي الحو ( المشبميع عد أسنة اخدمة قعلية ! يهاه
الصشة. ٍ : "0

وطبقا لاحكام المادة 72 بع المرسسوم ارقم
3 - 102 المؤرخ فى 20 يتاي سنسة 2983 المذكور
أعلامء يمكغ. أساتدة التعليم المهتى فى مؤسسات
التكوين الهني الممينين فى وليفة مساعدة ادارى
ومالى الذيغ لا تتوف فيهم شروط الاقدمية المطلوية
فى المادة 122 من المرسوم رقم 83 202 المؤويخ فى 29
ينايي. سنة 83 المشار !ليه إعلاء؛ المشاركة في
بانة الاولى فقط.

اللمادة 4 يو الحد الاقصى للع طبقا
للتتظيم الجاري يه العمل.

المادة 5 : ترسل ملقات الترشح لوزارة التكريخ
المهنىء مديرية الادارة العامة ء

توسل ملقضات المترشحيع الذي لهم صنة
موظلف من طريق السلم الادارى. ٍّ

وتشتمل ملقات الترشح على الاوراق التالية :
1 الترشحات التارجية : ٍ
المتروشح:
الثلاثاء 4د ذو المعدة عام 11403 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية.

2135

ب" شهادة ميلاد أو بطاقة فردية للحالة | 1 الاختبارات الكتابية للقبول :

المدنية

3 بطاقة عائلية للحالة المدنية بالنسبة
للمترشحين المتزوجين؛

ب شهادة الجنسية؛

5 شهادة مع صحيفة السوابق العدلية؛

6 نسخة مصادق عليها من الشهاداتء

7 شهادتان طبيتان (طب عام وأمراض

صدرية)ء
شهادة تثبت وضعية المترشح من الخدمة.
الوطنية,

و9 وعند الاقتضاء مستخرج من السجلات
البلدية بالتسبة لاعضاء جيش التحرين الوطنى أو
المتظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنىء

0 صورتان»

2 - ظرفان يحملان طابع بريد وعنوان
المترشح. ّ
ب ترشحات الموظفين :

<> طلب المشاركة في المسابقة يوقعه المترشح؛

2 شهادة عائلية للحالة المدنية بالنسبة
للمترشحين المتزوجين؛

3 بيان عن الخدمات الفعلية تضعه المصلحة

4 نسخة مطابقة لقرار الترسيم أو محضن
التتصب»

5 - وعند الاقتضاء مستخرج من السجلات
البلدية بالنسبة لاعضدء جيش التحرير الوطنى
أو المنظمة المدنية لجبهة التحريي الوطنى.

الماد3 6 : يضبط وزير التكوين المهنى قائمة
المترشحين المقبولين للمشاركة فى المسابة
وينشر ها.

المادة 7 : تشتمل المسابقة المنصوص عليها
المادة الاولى أعلاه, على 4 اختبارات كتابية للقبول
واختبار شفوى للتجاجح.

0 دراسة نص ذى طايع اقتصادى واجتماعى»
المدة 3 ساعات م المعامل 2.

ب) امتحان فى القانون المدنى يتعلق
بالتنظيم السياسى والادارى فى الجزائر؛ المدة 3
ساعات ‏ المعامل 3.

ج) امتحان حول مفاهيم المالية العامة؛ المدة
3 ساعات ‏ المعامل 3.

وكل نقطة تقل عن 20/5 فى الاختبارات الثلاثة
الكتابية الاولى المذكورة أعلاه. يقصى صاحبها.

د) امتحان في اللغة الوطنية بالتسبة للمترشحين
الممتحنين باللغة الاجنبية:؛ المدة ساعتان ‏
المعامل :.

وكل علامة تقل عن 20/4 يقصى صاحبها.

و امتحان اضافى فى اللغة الاجنبية ولا تؤؤخذ
بعين الاعتبار الا النقط التى تزيد على 20/30.
د الاختبار الشفوى للنجاح :

أ) حوار مع اللجنة مداته 35 دقيقة بعد تحضير
مدته 30 دقيقة حول موضوع يتعلق بتنظيم مؤسسة
عمومية وسيرها ‏ المعامل 2.

ب) سؤال يتعلق بالمفاهيم العامة للقانون
الادارى بعد تحضير مدته 20 دقيقة,؛ المعامل 2.

المادة 8 : يستفيد المترشحون أعضاء جيش
التحرين الوطنى والمتظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى من زيادة فى النقط ضمن الشروط المحددة
بالمرسوم رقم 68 5:7 المؤرخ فى 9: غشت سنة
8 المذكور أعلاه. ٍ

المادة 9 : يلحق بر نامج المسأبقة بهذا القرار.

«المادة 10 : تتكون لجنة المسابقة كالتالى :

مدير الادارة العامة بوزارة التكوين المهنى
أو ممثله. رئيساء ‎١‏

مدير مؤسسات التكوين برزارة التكرين
المهنى أو ممثله,
2286 ٍ

ممثل عم كاتب الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الادارى» ‎١‏

مفتش تقتى تر بوىء

مستشار فى التقيي والتوجيه المهنىء

مدين مؤسسة للتكويخ يعينه وزين التكرين
المهنى,

‎ .‏ مقتصد مرسم تعينه اللجنة المتساوية

‏الاعضاء الخاصة بالسلك آو موظف فى سلك من
نفس المستوى بالنسبة للمسابقة الاولى للدخول
فى السلك.

‏المادة :1 : تعد اللجنة قائسة المترشحيق
الناجحين المرتبيي حسب درجة الاستحقاق.

‏يمكن اللجنة فى حدود عش عدد المتاصب
المعروضة؛ اقتراح تسجيل مترشحين فى قائمة
الانتظار وذلك تماديا للعيايات المحتملة.

‏يضبط وزير التكوين المهنى قاتمة المترشحين
الناجحينغ وأسماء المسجليغ فى قائمة الانتظار
و ينشر هما.

‏المادة 12 : يعين المترشحسون الناجحون فى
المسابقة مقتصدين متم نين ويتم تنصيبهم حسب
احتياجات الخدمة. :

‏المادة 13 : كل مترشح لم يلتحق بمنصب عمله
فى أجل شه بعد تعييته يفقسد حق الاستفادة معن
التجاح فى المسابقة الا فى حالة قوة قاهرة تثبت
قانونا.

‏المادة 4د : يتنشسسى هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏حرر بالجزائر فى 35 جمادى الثانية عام وَمب
الموافق 30 مارس سنة 3983. ٍ

‏كاتب الدوله للوظيمة عن وزير التكوين المهنى

‏العمومية والاصلاح الامين العام
الادا +-
دى محمد الصالح منتوردى

‏جلول الخطيب

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الثلاثاء مد ذو القعدة عام 1403 :ىه

‏الملحق
‏برنامج المسابقة على أساس الشهادات لتوظيف
ممقتصدين فى مؤسسات التكوين المهنى
‎١‏ المالية العامة :
قانون المالية : موضوعة ومحتواه»
الميزانية : التعريف؛ التحضير,
ميزانية الدولة وميزانية المؤسسات
العمومية؛
تنفيذ الميزانية : كيفيات الالتزام والامر
بالصرف والتصمفية والدفع؛
- مبدآ الفصل بين صلاحيات الآمر بالصرف
وصلاحيات المحاسب»
با التشريع المالى ومحاسية “المؤسسات العمومية :
مفهوم المؤسسة العسومية وآثارها فى
الميدان المالى, والاستقلال المالى للمؤسسات.ء
- المحاسب الممومى؛ مهمتنه وصلاحياته
وتعيينغ الاعوان المحاسبيغ و اعشمادهم؛
مسؤولية المحاسبين العموميين والعزاماتهم
المنصوص عليها فى المرسسوم رقم 65 - 9و2
المؤرخ فى 14 اكتوبر سنة 3905»
تأميغ المحاسبين, القيد على الحساب,
النظام الجباتى فى المؤسشات العمومية؛
-_ تسيير صناديق الاموال وعملهاء
الكتايات والوثاتق الحسابيّة؛
محاسية الالتزاماتء
الحالات المالية؛ء
- رواتب وأجور الموظفيغ؛ كينيات صنعها
والوثائق المتعلقة بهاء
حساب التسيير موضوعه وهيكله واعداده
الثلاثاء 14 ذو القعدة عام 1403 ه

ب حساب آخر السنة المالية؛,
الجرود»
الموازنة,
المراقبة المالية والوصاية المالية.

ج - مفاهيم عامة فى القانون العام :

1 - المؤسسات السياسية والادارية :
عموميات ‏ البلدية ‏ الدائرة ‏ الولاية..
2 - المبادىء العامة للنشاط الادارى :
السلم الادارى للسلطات الادارية,

ا العقود الادارية : أنواعهما ونظامهما
القانونى,
علاقات الادارة مع الغخواصء

مساواة المواطنين أمام المصلحة العامة
والتكاليف العمومية؛

مسؤولية الادارة عن الخغسائر المتولدة
عنها وتنفيذ هذه المسؤولية.

3 المبادىء العامة لتسيير الموظفين :

الاعوان العموميين؛ الموظف والعون
المتعاقد, الوضمية القانونية للموظفين؛

الدخول فى المصلحة العمسسومية : آنواع
التوظيف المختلفة القوانين العامة للمسابقات.ء

<حقوق الموظف والتزاماته : امتيازات

المهنة المرتب؛ الترقية؛ النظام التأديبى؛ انهاء
المهام والمعاشات.

