بموجب قرار مؤرخ فى 6 رجب عام 17/8 الموافق 18
اكتوبر سنة 168 نقل السيد عبد الجبار عاشور القاضي
بمحكمة الفزوات بنفس الصفة الى محكمة مشرية .

بموجب قرار مؤرخ فى 6 رجب عام ‎١/8‏ الموافق ‎١8‏
‏اكتوبر سنة 1178 انتدب موقتا السيد عبد الجبار عاشور
القاضي بمحكمة مشثرية مهام وكيل دولة مساعد بنفس
المحكمة ى -

بموجب قرار مؤرخ فى 176 رجب عام 17/8 الموافق ‎١8‏
‏اكتوبر سنة 19718 انتدب موقتا السيد مصطفى نويوة وكيل
الدولة المساعد بمحكمة سطيف لهام ركيل النيابة العامة
بالمجلس القضائي بسطيف .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ شعبان عام ‎١3/8‏ الموافق 72
اكتوبر سنة 18728 الفيت احكام القرار المؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى
الثانية عام 1388 الموافق ؟ سبتمبر سنة 1468 والمتضمن

انتداب السيد محمد بدوي القاضي بمحكمة بشار مهام قاضي '

تحقيق بنفس المحكمة خلفا للسيد دحماني .

قرار مؤُرخ في 72 رجب عام 1288 الموافق 16 اكتوبر سئة
ا يتضمن قائمة المترشحين الناجحين فى مسابقة
المدافعين القضائيين

بموجب قرار مؤرخ فى 2 رجب عام ‎١3/88‏ الموافق ‎١7١‏
‏اكتوبر سنة ‎١118‏ لجح نهاليا فى مابقة المدافمصين
القضائيين المفتوحة بمدينة الجزائر بتاريخ ‎٠.‏ سبتمفبر

سلة ‎١8‏ حسب تزتيب الاستحقاق + السادة الواردة أ

اسماؤهم فيما بلي *
السادة :

مهد ى تيجاني +
حاج محمد صالح سباعي )
م محمد الصغير بوزار »
محمد بن علو »
محمد كاس +
محمد طيباوى )
سعيد مرزوق ؛)

بلقاسم الهوارى +
علي وكات +
ب أحمد ميسومي »

م سنوسي ماني ب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

14

وزارة التربية الوطنية

قراران مؤرخان فى ‎١١‏ ربيع الاول عام 1388 الموافق ‎١‏ يونيو
سنة 15768 يتضمنان انهاء مهام رئيسي مانتب

بموجب قرار مؤدخ فى ‎١١‏ دبيع الاول عام 13/88 الموافق
‎١‏ ونيو سسنة ‎١68‏ أنهيت مهام رئيس مكتب الح
السيد محمد الامين خير الدين ابتداء من تاريخ تنصيبه
فى مهام نائب مدير بوزارة التربية الوطنية +

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول عام ‎١/8‏ الموافق
لا ونيو اسنة ‎١1768‏ انهيت مهام رئيس مكتب التخطيط
السيد عمر سراج ابتداء من تاريخ تنصصبه فى مهام نائب
مدير التوجيه والوثائق المدرسية بوزارة التربية الوطئية .

