
‏(تلمسان) ويدعى من الآن فصاعدا :؛ سداني محمد .
محمد ولد عبد السلام الولود فى م بناير اسنة لمجا

‏بسعيدة ويدعى من الآن فصاعدا ؛ حلناوي محمد .

‏محمد بن علي الموارد في ‎1١‏ سبتمبر سنئة ‎١١762‏ بمعسكر
(مستغائم) .

‏محمد الصغير ولد محمد المولود فى ‎١‏ ديسمبر سنة 177
5 ن » ويدعى من الآن فصاعدا : ادريس محمد الصغير .
وضاح بن حمدو المولود فى .؟ ديسمير سنة 155 بتيارت ‏

‏ويدعى من الآن فصاعدا : حمدو وضاح .

‏ادى حاج المولود فى ؟# ديسمير سنة ‎١121:‏ باغلال (وهران)
رولداه الفاصران : اودى نتيحة المولودة فى 5؟ اكتوبر سنة
157 بسيدى علي بوسيدى + اودى بوعلام المواود فى ‎٠‏
‏مارس سنة 19765 بسيدى علي بوسيدى (وهرانا ‎١‏

‏رابح محمد المولود فى ال سنة 152.2 بحاسي
مفسوخ (وهران) واولاده القصر : رابع حليمة المولودة فى 13
ينابر سنة 1911. بحاسي مفسوخ (وهران) » رابح بلخير
المواود فى 18 نوا فمبر سنة 1517 بحاسي مفسوخ ؛ رابح نورية
المولودة فى ‎١7‏ نومير سنة ‎١1١262‏ بحاسي مفسوخ ‎٠.‏

‏السعيد بن بشير المولود سنة 1841 ببركان المغرب)
واولاده القصر : زناستي بوسيفب المولرد. ىق .7 يناير سنة
18 ببنى صاف (تلمسان؛ زناسني احمد المواود فى ‎١٠2‏
‏ديسمبر اسلة .1959 ببلى صاف + عانئشة بنت السعيد
المولودة فى ‎١‏ غشت اسنة ‎١195‏ ببنى صاف 4 ادريس بن
السعيد المواود فى 16 مارس
ويدعون من الآن فصاعدا ؛: زئناسني السعيد + زناسني
عالشة ؛ زناسني ادريس +

‏السعيد ولد امحمد المواود ا سنة 1897 ببثى صاف
(تلمسان) ويدعى من الآن فصاعدا : زيتوني السعيد .

‏سنة 19576 بلى صاف ؛

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏لاما

‏السابح بو علام المولود فى/ا؟ ينابر سنة 1979 بوهران م"

‏الصثير ابراهيم المواود سنة .191 بفقيق قصر المعيزا
(المغرب) واولاده القصر : محمد ولد إيواهيم المولود فى ؟
بناير سنة ‎١158.‏ بتلمسان . فاطمة بنت ابراهيم اللرلودة فى
‎٠‏ لكتوير ‏ سنة 17 بتلمسان + عانشة بنت ١براعيم‏
المواودة فى ؟ ينابر اسنة 1357 بمشرية إسعيدة . الشاهر
ولد ابراهيم المولود فى ‎1١‏ ديسمبر اسنة 1565 بمشرية ء
الزجراء بنت ابراهيم المواودة فى؟ سبتمير سنة6766 1 بمشرية)
ويدعيى «ؤلاء الاولاد من الآن فصاعدا :

‏الصفير محمد 6

‏الصغير فاطمة . الصغير عائشة ؛ الصغير الطاهر ‎٠‏ الصغير
الزهراء .

‏سوس احمد المواود فى 18 مابو سنة 1977 ببلى صاف
(تلمسان) ‎٠‏

‏الظاهر بن محمد المولود مسئة ‎١٠١.‏ بلى برقو
وجدة (المغرب؛ واولاده القصر : مروك يمينة المولودة إذ ف
يوليو ‏ سلة ‎٠‏ 1 بحجوط (الجزائي) مررك فادلمة المزهر
المولودة فى ‎1٠2‏ يناير سنة م٠‏ بحجوفط مروك جدورياة
المواودة فى 5؟ ينابر ا سنة 1450 بحجوط ؛ مروك محدفوظ
المواود فى ‎١‏ نوفمبر سنة .1973 بحجوط .

‏اقليم

‏الطظاهر الطاهر الموأود فى ه؟ ديسمبر سسنة ؟7١‏

‏ببو تليليس (وهران) +

‏بمنة بنت محمد ارملة سردون احمد المولودة ف لا
ديسمير سنة حي بندرومة (تلمسان) وتدعى من لان
قفصاعدا : عتيقي يامئة .

‏زناسني محمد المولود ف ‎١‏ أبريل اسنة 1977 ببنى صاف
(تلمسان) .

‏الزهراء بنت محمد ارملة دكيح محمد الولودة فى ,©
يوليو سنةة ‎١977‏ بوهران .

‏قرارات مرزرخة فى ‎٠١‏ و 37 جمادى الثانية و ‎1١‏ و 18
و ؟؟ 1 رجب و ‎١‏ شعبان عام 8م2١‏ الموافق ؟ و .؟
سيتمير و 6 3 ‎٠١‏ 3 16 3 18 و )1 اكتوير سنة متو

‏بموجب .قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى الثانية عام مم17
الوافق 3 اسبتمبر سنة 1438 انتدب السيد محمد بدوى

‏القاضي بمحكمة بشار لهام قاضي تحثيق المحكمة المذكورة
خلفا للسيد دحماني .

‏بموجب قرار مؤرخ فى 77 جمادى الثانية عام م7١‏
الوافق . سبتمبر سنة 11768 نقل السيد بلقاسم برضيافخخ

الجريدة الرسمية للجديورية الجزائرية

الجمعة ‎١‏ رمضان عام 8م138 ف

القاني بمحكمة سور الفزلان بنفس الصفة الى محكمة | بمحكمة زبفوت يوسف بنفس الصفة الى محكمة قسنطيئة ى

الاخضرية ..

بمو.وب قرار مؤرخ فى 7 جمادى الثانية عام ‎١7/48‏
‏اللوافق .7 سبتمبر سنة 1418 أنهيت احكام القرار المؤرخ
فى1؟ «سفر عام 8م7١‏ الموافق 162 مايو سنة 1477 والمتضمن
انتداب السيد محمود قابة القاضي بمحكمة خنشلة لمهام
وكيل د.ولة مساعد موقتا بنفس المحكمة .

بمو-جب قرار مؤرخ فى 7 جمادى الثانية عام ‎١7/88‏
‏الوافق ‎٠١‏ سبتمبر سنة 14768 نقل السيد. محمود_قابة
القاضيي بمحكمة خنشلة بنفس الصفة الى محكمة عين
بسام ى :

* بمواجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رجب عام ‎١/8‏ الموافق )
اآكتوبر سنة ‎١768‏ أوقف عن مهامه السيد محمد بن التركي
القاضري بمحكمة أفلو بدون راتب ابتداء من ؟ اكتوبر سنة
متخا ‎١‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١‏ رجب عام 8م1١‏ الموافق )
اكتو بر سنة ‎١68‏ أوقف السيد محمد بن محمد _رمعون
القاضي بمحكمة ثنية الحد عن مهامه بدون راتب ابتداء من
أاكتوبر سنة ‎١ ١18‏

بموجب قرار مؤرخ فى 18 رجب عام ‎١/8‏ الموافق ‎٠١‏
‏اكتوبر سنة حا أوقفد السيد ابراهيم عتيق القاضي
بمحكمة البيض عن مهامه بدون راتب ابتداء من 18 سبتمبر
سنة خمتحل ى :

بموجب قرار مؤرخ فى 18 رجب عام 13/8 الموافق ‎٠١‏
‏اكتوبر اسنة 1768 انتدب موقتا السيد بشير بطاطاش
اضين بمحكمة خنشلة مهام وكبل دولة مساعد بنفس
المحكمة .2

بموجب قرار مؤرخ فى 18 رجب عام 17/88 الموافق ‎٠١‏
‏اكتوبر ا سنة 11168 انتدب موقتا السيد احسن مرداسي
القاضي بمحكمة بسكرة مهام وكيل ‏ دولة مساعدا بنفس

بموجب قرار مؤرح فى 18 رجب عام ‎١/8‏ الموافق ‎٠١‏
‏اكتوبر سنة 1118 نقل السيد مسعود بوبنيدر القاضي

بموجب قرار مؤرخ فى 7 رجب عام ‎١9/8‏ الموافق ‎١١‏
‏اكتوبر سنة 11768 عين السيد نور الدين بفدادى وكيل
الدولة المساعد بمحكمة وهران للقشام بمهام وكيل دولة
عسكرى بالمحكمة العسكرية الدائمة بالبليدة لمدة سنة ابتداء
من هذا ايوم . ب

بموجب قرار مؤرخ فى 7 رجب عام ‎١3/8‏ الموافق ‎١٠‏
‏اكتوبر سنة 1978 عين السيد بشير حمدي باشا المستشار
بالمجلس القضائي فى المدية للقيام بمهام رئيس المحكمة
العسكرية الدائمة بالبليدة لمدة سنة ابتداء من هذا اليوم «؛

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ رجب عام مم١‏ الموافق ‎1١‏
‏اكتوبر سنة ‎١138‏ عين السنيد محمود زمور قاضي التحقيق
بمحكمة تسنطينة للقيام بمهام وكيل الدولة المعسكرى
بالمحكمة العسكرية الدائمة للمنطقة المسكرية الخامة لمدة
مننة ابتداء من هذا اليوم ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ رجب عام 13/88 الموافق ‎1٠‏
‏اكتوبر سنة 1178 انتدب موقتا السيد .خيلالي أغا القاضي
بمحكمة القليعة مهام وكيل دولة مساعد بنفس المحكمة .

بموجب قرار مؤرخ فى 1 رجب عام ‎١7/88‏ الموافق 18
اكتوبر سنة 1968 نقل السيد محمد مبد المومن بن العابد
القاضي بمحكمة الحراش بنفس الصفة الى محكمة مدينة
الجزائر +

بموجب قرار مؤٌرخ فى 6 رجب عام ‎١/8‏ الموافق ‎١8‏
‏اكتوبر سنة 1978 نقل السيد مختار بوعبد الله القاضي
المنتدب لهام وكيل دولة مساعد بمحكمة مشرية بنفس
الصفة الى محكمة الفزوات .

بموجب قرار مؤرخ فى 76 رجب عام مم1 الموافق 18
اكتوبر سنة 19768 انهيت احكام القرار المؤُرخ فى 16 جمادى

«الاولى عام 13/85 الموافق ؟ ا سبتمبر سنة 142676 والمتضمن

انتداب اليد محمد موسي المدعو اليزيد لهام
وكيل دولة مساعد بمحكمة الغزروات .

بموجب قرار مؤرخ فى 176 رجب عام 8م13 الموافق 18
اكتوبر سنة 1478 نقل السيد محمد سوسى المدعو اليزيد
القاضي بمحكمة الغروات بنفس الصفة الى محكمة منصورة ى
الجمعة ‎١‏ رمضان عام 1/88 هف

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ رجب عام ‎١/8‏ الموافق ‎١8‏
‏اكتوبر سنة ‎١68‏ انتدب مؤ قتا السسيد ثامر العمرى المسشار
بالمجلسر القضائي لمديئة الجزائر. لممام رئيس غرفة بنفس
المجلسر القضائي . فق

بموجب قرار مؤرخ فى 6 رجب عام 17/8 الموافق 18
اكتوبر سنة 168 نقل السيد عبد الجبار عاشور القاضي
بمحكمة الفزوات بنفس الصفة الى محكمة مشرية .

بموجب قرار مؤرخ فى 6 رجب عام ‎١/8‏ الموافق ‎١8‏
‏اكتوبر سنة 1178 انتدب موقتا السيد عبد الجبار عاشور
القاضي بمحكمة مشثرية مهام وكيل دولة مساعد بنفس
المحكمة ى -

بموجب قرار مؤرخ فى 176 رجب عام 17/8 الموافق ‎١8‏
‏اكتوبر سنة 19718 انتدب موقتا السيد مصطفى نويوة وكيل
الدولة المساعد بمحكمة سطيف لهام ركيل النيابة العامة
بالمجلس القضائي بسطيف .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ شعبان عام ‎١3/8‏ الموافق 72
اكتوبر سنة 18728 الفيت احكام القرار المؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى
الثانية عام 1388 الموافق ؟ سبتمبر سنة 1468 والمتضمن

انتداب السيد محمد بدوي القاضي بمحكمة بشار مهام قاضي '

تحقيق بنفس المحكمة خلفا للسيد دحماني .

قرار مؤُرخ في 72 رجب عام 1288 الموافق 16 اكتوبر سئة
ا يتضمن قائمة المترشحين الناجحين فى مسابقة
المدافعين القضائيين

بموجب قرار مؤرخ فى 2 رجب عام ‎١3/88‏ الموافق ‎١7١‏
‏اكتوبر سنة ‎١118‏ لجح نهاليا فى مابقة المدافمصين
القضائيين المفتوحة بمدينة الجزائر بتاريخ ‎٠.‏ سبتمفبر

سلة ‎١8‏ حسب تزتيب الاستحقاق + السادة الواردة أ

اسماؤهم فيما بلي *
السادة :

مهد ى تيجاني +
حاج محمد صالح سباعي )
م محمد الصغير بوزار »
محمد بن علو »
محمد كاس +
محمد طيباوى )
سعيد مرزوق ؛)

بلقاسم الهوارى +
علي وكات +
ب أحمد ميسومي »

م سنوسي ماني ب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

14

وزارة التربية الوطنية

