‏للمصسالح الاقتسادية فى مؤسسات التكرين المهنىء
ليج لم7فى ل..

‏يترران مايلى :

‏المادة الاولى : تجرى مسابشسة على أساسن
الشهادات لتوظيف مساعدي للمصالح الاقتصادية

‏تنظم هذد المسابقة حب الاحكام المحددة
في القرار الوزارى ‎١‏ لمشتك المؤرخ فى 30 مارس
سبنة 283 المذدكور آعلاه.

‏المادة 8 يحدد عدد المتاصب المسروضة ب
1. :

‏المادة 3 *؛ تجرئى امتحانات المسابقة فى

‏م بعد ثلاثة أشهس مع نش هذ! القرار فى

‏الجريدة الرسميسمسة للجمهورية الجزائزرية
الديمتراطية الشعبية للدورة الاولىء

‏ديومى 9و 10 أكتوبى سنسة. 3983 بالفسبة
للدورة الثاتية. : :

‏المادة 4 : يجب أن ترسل التر شيحات إلى وزارة
التكرويئ المهنى, مديربة الادارة العامية, على
الاك ؛الثلاثاء 14 ذو القمدة عام 1403 م0

ب بعد شهرين من نثس هذا القرار في الجريدة
الوسمية للجمهمسوزية الجزائرية الديمتراطية
الشعبية بالنسبة للدورة الاولى. :

يوم 9 سبتميس سنة 1983 بالنسيسة للدورة
الثانية.

المادة 5 : ينشر هذ1 القدرار فى الجبسريدة
الرسمية للجمهورية الجزائريسة الديمشراعلية
الشمبية.

حرر بالجراش في 3 جمادى الثاتية عام 403
الموافق 30 مارس ا سنة 1983.

كاتب الدولة للوظيفة عن وزير التكوين المهنى
العمومية والاصتج

لاوا الامين العام
‎١‏ 2 محمد الصالح منتورئ
جلول الخطيب

كثابة الدونة للقايبات واستسادج الاراضى

