
‏حرر بالجزائر فى 3 رجب عام 3403 الموافق 16
أبريل سنة 13 . الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم 83 - 260 مؤرخ فى 3 رجب عام 1103
الموافق 16 ابريل سنة 1983 يتضمن انشاء
المؤسسة الوطنية للتموين بالتجهيزات
المنزلية.

‏ان رئيس الجمهورية؛

‏بتاء على تقزير وزير التجارة؛

‏وبناء على الدستور لاسيما المواد 55 و 32
و17 10 و152 منه.ء

‏و بمقتضى القانون رقم 78 ته المؤرخ فى
3ربيع الاول عام 398 الموافق :1 فبراين 1978
والمتعلق باحتكار الولة للتجارة الخارجية؛

‏وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4 بيع الثاتى عام 0 الموافق أول مارس سنة

‏0 والمتعلق بمسارسة وظيفة المراقبة من قبل

‏المجلس الشعبى الوطنى» .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎1121

‏وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثاتى عام 1400 الموافق أول مارس ستة
مد والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مغ قبل
مجلس المحاسية, المعدل والمتمم».

‏و بمقتضى الامن رقم 1- 2د المؤرخ فى 20
محرم عام << الموافق 37 مارس سنة 1971 والمتضنقع
انشاء المؤسسة الوطنية للتجارة بالادوات والآلات
الحديدية والتجهين المتزلى»

‏وبمقتضى ميشاق التنظيم الاششقداكى
للمؤسسات.»

‏و بمقتضى الاسس رقم 72 - 4د المؤرخ فى 28
رمضان عام 1391 الموافق 16 نوفمبي سنة 13971
والمتعلق بالكسيير ! إلا شتراكى للمؤسسات ومجموع

‏وبمقتضى الامن رقم 75 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام؛ 1394 الموافق 9 يناير ‏ سبئة 3975 والمتعلق

‏وبمقتضى الامر رقم 75 - 23 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 ابريل سنة 1975
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادىء

‏وبمقتضى الام رقم 75 - 35 المؤزخ فى 17
ر بيع الثانى عام 1395 الموافق 29 ابريل سنة 13975
والمتضمغ المخطط الوطنى للمحاسية؛. .

‏وبمقتضى الامر رقم 75 - 76 المؤرخ فى 37
ذى القعدة عام 1395 الموافق 27 نوفمبس سنة 1975
والمتضمق تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادرات الاخرى
التابعة للدولة؛ء

‎٠‏ و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
18 جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهمء -

‏و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوين سئة1102

5د والمتضبغ تحديد سروك تبييق المحاسبين
الممومييج»

وينقتضى المرسوم دقم 73 - 7د المؤراج
فى 28 رمضان غام 394: المسواقق 25 اكشوبر سشة
:2 والمتعلق بالوحدة الاقتصاديةء

ويمقتضى المرسوم رقم 80 م 33 المؤرخ فى

14 ربيع الثاني عام 0دمة الموافق اول مارس سثة
1980 والمتضمئغ احداث المفتشية العامة للماليةء

و بمقتضى المرسوم رقم 80 عبد المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 00 الموافق 4 أكانو بن سائة 2980
والمتعلق بامادة ميكلة المؤسسات *

وبعك استشارة اللجلة الوطنية لاعادة هيكلة

وبعد استمللاع عل رأي مجلس الوزراء»
يرسم ما يل :

البات الاول
التسمية ... الهدق ‏ المقن
المادة الاول : تنشا مؤسسة اششراكية ذاث
طابع اقتصادى تسمى «المؤسسة الوطنية للتمريغ
بالتجهيزات المنزلية»: وتتدعى فى صلب الثمن
«المؤسسة».

تعثين المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغيرء
وتخضع لبادىء ميشساق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الامن رقم 71 74 المؤرخ فى
6 توقسبس سنة 2971 المذكور أعلاه ولاحكام هذا
المرسوم.

المادة 2 : تتولى المؤسسة فى اطار المغطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعيةء تريغ
السوق الوطنئية بالتجهيزات المنزلية التى تدخل فى
مجال اختصاصها وترقية الانتاج الوطنى وتشجيمهء
بالاتصال مع المتماملين المعنيين.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 6 رجب عام 1403 ف

المادة35 : تحدد أعداف المؤسسة ووسائلها
واختصاصها الاقليمى تيما لموضوعها على النحمو
الآتى *

أولا ‏ الاهداق :

ب تعد براميع التمويى على أساس الاختبارات
التى يعرب عنها زينهاء لاسيما المؤسسات الولائية
المكلقة بتوزيع التجهيزات المنزلية بالجملة,

© تدفف العقود المبرمجة الخاصة بالمنتجسات
الوطنية التى تدخل فى اختصاسهاء

3م تثقذ اليرامج السنوية والمتمددة السنوات
الخاصة بالمنتجات المستوردة التى تسل في

4 تصدر المنتجات الوطنيية التى تدخل فى
اختصاصها»

وبموجب النقاط 2 و 3 و + المذكورة اعلا
تقوم ياستكشاف السوق الوطلنية والاسواق الخارجية
قصد تشجيع عمليات الشراء والبيع التى لها علاقة
يعملهاء

5 تكون المخزوئات الاحتياطية وتكنسل
انتظام السوق الوعلنية قى مجال المنتجات التابمة
لاختصماسهاء

تتكفل بالضماتاث التى ينتحها موردوهما
وتنكسها على زبنهاء

7# تشارك فى إقامة الهياكل والوسائل
الشرورية لعسيسانة المنتجسبات التى تتسدخل فى
التقتصاصهاء

8 تتفت عمليات معادلة تكاليف النقل حسب
الشروط والاشكال المقررة فى التتقليم الجارى يه
الممل.

وب تنجنل بالساون مع الهياكل الممعئنية
الدراسات والتحقيقات الاحصانية لحمر الطلب
الوطتي في مجال المنتجات التى تدخل لي اختصاصهاء

0 - تجيع الاعلام التجارى و/رود التقتى
المتعلق بتطور سوق المنتجات التي تدخل فى
فى اختصاصها وتستغل ذلك وتوزمه.
اي

الثلاثاء 6 رجب سام 1403 ف
ثاثيا ب الوسائل *

تزود الدولة المؤسسةء قصد بلغ (مدافها
وأدام مهمتها ع طريق تحويل جزء مغ الممتلكات
والوسائل التى كانت تحوزّها أ تسيرها المؤسسة
الوملتية للتجارة بالادوات والآلات الحديدية
والتجهين المنذلى وتمدها يالوسائل البشرية والمادية
والهياكل والحقوق والالترامات والحصص المرتبطة
بالاهداف المسطرة لها [و المغخصصة لتحقيقهاء

#م تس المؤسسة زيادة على ذلك فى حدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريمية والتنظيمية
المسول بها جميع الوسائل البشرية والمتارية وفي
العقارية و المالية والتجارية لتحقيق الاهداف التي
يحددها لها قانونها الاساسي ومخططات التنمية
وبرامجهاً.

3 يمكغ المؤمسة أيضا فى الحدود المسموح
بها وطبقا للاحكام التشريعيسة والتنظيمية أن
تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لاداء
مهمتها وتحقيق الاهعداف المحددة لها فى ١طار‏
مخملطات التنمية وبرامجهاء

به العمل من جهة أخرى القيام بجميسع العمليات
التجارية والعقارية وغينر العقارية والمالية
المرتبطة يموضوعها التى من شأتها أن تسهل
توسمها في حدود إختصاصاتهاء
ثالثا ‏ الاختصاص الاقليمى :

كمارس المؤسسة اعمالها المطابقة لهدفها
عيى كامل التراب الوطني.

المادة 4 : يكون مقن المؤسسة في مدينة الجزائر.

وينكن تقله الى أى مكان آخن من التراب

الوطنى بمرسوم يصدر يناء على
المكلف بالتجازة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1

نيدي من الورين 1

1103

الباب الثاني
الهيكل ‏ التسيير - العمل

المادة 5 ؛ يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسيير ما وعملها للميادىء الواردة فى ميثاق
التتظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التي نص
عليها الامن رقم :7 4د المؤرخ فى 16 توفمير سئة
5 والمتعلق بالتسيين الاشتراكى للمؤسسات
والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.

المادة 7 : اجهزة المؤسسة ووحداتها هي : -

مجلس العمال

مجلس المديرية؛

ب اللجان الدائمة.

الماد3 8 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتكون متها وتتعاون هذه
الوحدات على انجاز هدقها المشترك.

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها دوفقا
لاحكام المرسوم رقم 73ب 177 المؤرخ فى 25 التوين
سنة 2973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوصس
اللاحقة يه

الباب الثالث
الوصاية ‏ المراقبة ‏ التنسيق

المادة و : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزين

إلمكلف بالتجارة.

المادة 70 : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
لبقا للتشريع الجارى به العملء لاسيما التشريع
الذى يحدد العلاقات الوئيسية بين المؤمسسة
الاتراكية والسلطة الوصية والإدارات الاترئى

| العابمة للدولة.
1104

المادة :د : تشارك المؤسسة في مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المنصوض
عليها فى المرسوم رقم 75 56 المؤرخ فى 29 آبريل
سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات
الاشتراكية.

الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة -

المادة 12 : تخضع مممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بسمتلكسات المؤسسة
الاشتراكية.

: يحدد الرآسمال الاصلى للمؤسسة
بقرار وزارى مشترك بين الوزير المكلف بالتجارة
والوزين المكلف بالمالية.

المادة 24 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين الوزير
المكلف بالتجارة والوزين المكلف بالمالية بناء على
اقتراح من المدين العام للمؤسسة يعرضه فى جلسة
يعقدها مجلس مديرية المؤسسة يمد استشارة
مجلس العمال.

المادة 13

البباب الغامس
الهيكل المسالى فى المؤسسة

المادة 15 : يخضع الهيكل المالى فى المؤمسسسة
للاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء لاسيما

ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.
المادة 16 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس عمال المؤمسة
أو الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى الّجبسال
القانونية الوزير المكلف بالتجارة والوزير المكلف

بالمالية والوزين المكلف بالتخطيظ.
المادة 37 : ترسل الموازنة وحساب النتائج
وحساب تخصيص التنتائج والتقرين السنوى عق
نشاط السنة المالية المنصىمة مصحوية بأراء مجلس
عمال المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة وتوصياته؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 6 رجاب عام 1403 ه ‎١‏

وبتقرينر الهيئة المكلفة بالرقابة؛ الى الوزين المكلف
بالتجارة والوزين المكلف بالمالية والوزير المكلف
بالتخطيط ورئيس مجلس المحاسية.

المادة 28 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى طيقا لاحكام الامن رقم 75 - 35 المؤرخ في:
29 أبسريل سنة 1975 والمتضمقن المخطمكد الوطنى

للمحاسبة.
الباب السادس
اجراء التعديل
المادة 39 : يقع أى تمُديل فى أحكام هذا

فى المادة 4د أعلاهء بالكيفية نفمها التى تمت تمت بها
الموافقة عليه.

فى شكل اقتراح يعرضه خلال اجتماع مجلس
المديرية بعد استشارة مجلس العمال. م يقسدم

الى الوزين المكلف بالتجارة للموافقة عليه.

الباب السابع

أحكام انتقالية
المادة 20 : تواصل المؤسسة الاضطلاع بمهمة
توزيع المنتجات التى تدخل فى اختصاصها حتى
يتم التحويل الكامل لهذه المهمة الى المؤمسات
الولاثية المكلفة بالتوزيع في مستوى البيع بالجملة.

المادة5 21 : تقدم المؤسنسة مساعدتها الى
المؤسسات الولائية المكلفسمة بتوزيع التجهيزات
المنزلية فى مستوى البيع بالجملة أثناء مرحلة
انطلاقها ولمدة تحدد عئ طريق التعاقد.

المادة 22 : ينشر هذا المرسوم فى الجبريد
الرسمية للجمهورية الجزرائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 3 رجب عام 1403 الموافق 26
أبريل سنة 123 ..
الشاذلى بن جديد
الثلاثاء 6 رجب قام 1403 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

#105

