الثلاثاء 5 رجب عام 1403 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية 10
ا ل ل ا ال ااا

مغررات مؤرخة فى 7د ر بيع الاول عام 11403 الموافق
يناير سنة 1983 تتضمن منح واحد وستان
(51) رخصة سيارة اجرة (طاكسى) فى ولاية
المسيلةء

بموجب مقرر مؤرم في 17 ر بيع الاول عام 3403 الموافق 2 يتايي ستة 2983 يصادق على التقاثمة
المرفقة بهذا المقرر, والمتضمتة مح خمس دأر بعين (45) رخصة سيارة أجرة (طاشسي) في دلاية
المسيلة :
قائمة المستفيدين

الاسم و اللسب الدائرة | مركز الإاستغلال
باعيسى عناز السيلة اللسيلة
م !براهيم بريكى »> .
جلول بتشة ”> ,
تخد لوعيل ‎٠‏ 0
م المبارك شيكوش , ,*
الاخضسر غناكس . .>
م العليب تلي ٍ , ,
الحركاتى زلوق 0 ,
ب السرصضصراء زيتوتى , ,
ب الجمسى لهوام » الساضييه
م صلى سرايشن 0 0
محمد الطاهن يفي جودى 7 مقرة
على بوعافية 3 0
أرملة شنان مرزاقة » ,
كثبية حاجىي ,” 0
الحواس حنيك »> ,
بم شريف شرقى » العيق الخضرام
عثسان حناش َ :
أحمد بحيسى ْْ >
م الطاضصي بوحملة 0 أزلاد عدى
عبد الله زلاقى 0 ,
م محمد شتات 0 حسام الضلسة
- الحاج بكر اوى بوسمادة بوسعادة
ب المسربي صالحى المسيلة حمام الضلمة

سد يمس سحنون , ,بين بتتتتسسيتيمنس___س_آرسسييس
1058 الجريدة الرسفية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء ه رجب عاح 1403ه
قائمة المستفيدين

الدائرة ‎٠‏ مركز الاستغلال

الاسم واللقب

معروف بضدادى بوسعادة بوسعادة
ماريحة جادى . 0

ب حسان شميسة , »

ب البشيي عقوني .> بغ سردب
مداعمين خيي الديضي 0 و

بوفتشاح لعتيسة 0 ‎٠‏

م مصطفي ومابى 7 '*

بلقاسم فسى عيق الملح أزلاد رحمسة
محمد رتبيمسسة , ‎١,‏

م الهماشمى ديبوش .> ,ا

اعم بوشتببسة , سليم

ب مسالمى سلامسى , :

ها متعود معمورىي 0 مجدل
عسامى رام , ,

أحمد بع عامسي ْْ جيل متعف
عبد الحميد مبوقى . .
المدتى بع كامس 0 عيعق الملح
_ العمربى مه©هدئى المسيلة أولاد دراج
محمد بركيكى سيدى عيسى سيدى عيسى
طليسة زردواق المسيلة يه

يموجب مقرر مؤرخ فى 17 ربيع الاول عام 3403 الموافق 2 يناير سنة 1983. يصادق على القائمة
المرققة بهذا المقررء والمتضمنة متح أربعة عش (34) رخصة سيارة أجرة (طاكسى) في ولاية
المسياسة.

(وب.مسبسسصسحصنس<روروم,«و1ل[01االلمبسس. ببسب سسبجب-+مسببلون#جبجسببسيسسر:سيووموسووسوسيمس سر -سبسم
‎٠‏ الاسم واللقسب الدائرة مركز الاستغلال
اركلة خضسيىاوى سيدى عيسي سيدى عيسى
م محمد الصقيي توتنسى 0 0
م اللوى صحراوى 7 ,
م على بوصيع ب .
عبد القادر بيولمرابي ٍ , ٍ ,
ما عمرو تومى. ‎١‏ 0 .>
م عبد القادر صلام 2 و

ها عيسسى تريكى ل ,

اساي تاتس سس اتوي اي ب م ا الس لا
الثلاثاء » رجب عام 1405 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 109
: ِ

قائمة المستفيدين

الاخضي غربائشقى
عيسى قاسمي
مسعود بوعويرة
سالم حطاب
يبرايبح عقوتى
م الزهراء بن عطية

يموجبا مشر مؤّرخ فى 17 ربيع الاول عام 1103 الموافق 2 يناير سنة 1983 تمتج رخصتا
سيارة اجر (طاكسى) فى ولاية المسيلة.

قائسة المستفيدين

الرزواوى وعسلى
ستخاوى يكاى

