
وبعاد العقار المخحصص بحكم القانون تحت تصرف مصلحة
أملاك الدولة يوم ينتهي استعماله للغفرض المبين اعلاه +

قرار مؤرخ فى رجب عام ‎٠‏ الموافق ‎٠١‏ أكتوير سنة
‎١8‏ صادر عن عامل عمالة نلمسان يتضمن تخصيص قطعة,
أرض لوزادة التربية الوطنية

بموجب قرار مؤّرخ فى ؟؟ رجب عام ‎١/88‏ الموافق ؟٠١‏
أكتوبر سنة ‎١٠38‏ صادر عن عامل عمالة تلمسان خصصت
لوزارة التربية الوطنية قصد توسيع تأنوية مليحة حميدو
القطعتان التاليتان :

‎١‏ ) قسم من القطعة رقم ‎١7‏ )؟ با ستثناء البناية والارض
التى شيدت فيها والبالغة مساحتها ؟؟ آرا و 8 سنتيارا .

‏؟ ) القطعة رقم 1/7 مساحتها ‎١١‏ آرا و 0 سنتتيارا *

‏ان هاتين القطعتين المخصصتين للبناء مرسومتان فى
مخطط فرع 3 من مدينة تلمسان وقد كانتا تابعتين لملك السيد
بالديفيا + وأعلن عنهما بأنهما أملاك شاغرة بموجب القرار
العمال رقم ليف المؤرخ فى ‎٠‏ مارس اسنة ف2٠١‏ +

‏قرار مؤرخ فى 4؟ رجب عام ‎١288‏ الموافق ‎١١‏ اكتوبر سنة
‎١8‏ من عامل عمالة تلمسان بتضمن منج الاذن للب انا من
عين مسيردة
بموجب قرار مؤرنج فى 8 رجب عام 8م9١‏ الموافق 17
أكتوبر ‏ سنة 1938 من عامل عمالة تلمسان :

‎١‏ ) يؤذن لبلدية السواحلية بجلب الماء من عين مسيردة

‏قصد اتنموين مركزى أولاد على وأولاد صمو بالماء الماايع
شرب ‎٠‏

‏ان كمية الاء القصوى المسموح بتحويلها تحدد با در
لتر فى الثانية ‎٠‏

‏؟ ) يمتح الاذن دون تحديد للمدة وبمكن تعديل هذا الاذن
أو انقاص مدته أو ابطاله فى كل وقت دون تعويض ولا سابق
انذار وذلك أما لفائدة اسلامة البلاد من الامراض واما العدم
مراعاة الشروط التى يتضمنها الاذن , وعلى الخصوص :

‏أ اذ الم يستعمل الاذن فى الاجل المحدد فى الفقر
أدتام 6

‏ب اذا استعملت المياه لغير الغفرض الذدى منج الاذن
لأجله + :

‏ج ‏ اذا لم تؤد الأتاوات الواجبة المحددة فى الفقرة ه
من هذا القرار فى المواعيد المحددة لها ‎٠‏

‏لا يكون لصاحب الاذن حق فى المطالبة بتعويض فى حالة
ما اذا وقع تقصير الاذن أو أصبح الاذن غير قابل للاستعمال
من جراء ظروف تتعلق بأسباب طبيعية أو بحالات قوة قاهرة *

‏ويمكن علاوة على ذلك , تعديل الاذن المذكور أو انقاص
مدته أو ابطاله فى كل زمن مع أو دون سابق انذار اذا كان
ذلك يقتضيه الصالح العام ويمكن لهذا التعديل أو الانقاص
أو الابطال أن يفتح حقا فى التعويض لفائدة صاحب الاذن اذ
لحقته من جراء ذلك خسارة مباشرة .

‏ولا يقرر تعديل الاذن أو تقصير 'مدته أو ابطاله الا بأ
من عامل العمالة وذلك بعد اتمام نفس الاجراءات المنبعة قبل
منح الاذن والمحددة فى المادة ء من المرسوم المؤرخ فى 88
يوليو سئة ‎٠ ٠98‏

‏* ) يتحمل صاحب الاذن نفقات الاشغال اللازمة لتركيب
واستخدام منشأة جلب الماء وقياس مقدار الماء وتتم هذه
الاشغال باعتناء صاحبها وتحت مراقبة مهندسى مصلحة الهندسة
القروية والرى الفلاحى طبقا للمشروع الملحق بهذا القرار
ويجب أن تكون متممة فى أقصى أجل يبلغ اسنة ابتداء من
تاريخ هذا القرار *

‏ولا يمكن استخدام منشأة جلب الماء الا بعد ان يتحقق
من الاشغال مهندس من مصلحة الهندسة القروية والرى
الفلاحى بناء على طلب صاحب الاذن ‎٠‏

‏؟ ) يجب على صاحب الاذن أن_يصون آلة جلب الماء على
أحسن وجه , واذا لم يمتثل ينذره عامل العمالة باصلاح
أشغاله على الوجه الاكمل فى أجل محدد .*:١١

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء /١١؟‏ رمضآن عام مم1 ف

وعند انتهاء هذا الاجل اذا بقى الانذار_بدون _نتيجة او

قرتبت عنه نتائج غير كافية فيجوز للادارة أن تنفذ فودا

الاشغال المعترف بضرورتها على نفقة صاحب الاذن. +

* ) يمنح هذا الاذن مقابل أتاوة سنوية تبلغ ١٠ر٠‏ دج
يحب دفعها الى صندوق محصل أملاك الدولة بتلمسان ابتداء
من .يوم الاعلان عن قرار منح الاذن دفعة واحدة ومسبقا عن
كل فترة حمس سنوات *

ويمكن اعادة النظر فى هذه الاتاوة في اول يناير من كل
صئة ‏ *

الملطبمة الرسمية : ا و 4 و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك -

: ‏وزيادة. على هذه الأتاوة يدفع صاحب الاذن‎ ٠

: نت وقدرء ‎٠‏ دناثير المؤسس بموجب المرسوم

‎٠‏ كتوير ستتافو والطبق” على الجزائر” بموجب
المرسوم المؤرخ فى ‎١١‏ يوليو سنة احا معدل بموجب
المرسوم المؤرج فى 7 مايو٠ءسئة ‎٠ ١١57‏

‏3 ) يجب على صاحب الاذن أن يخضع لجميع الأنظمة المقررة
أ أو التى ستقرر فيما يخص الأناوات عن استعمال الماء والشرطة
وكيفية تقسيم المياه وتوزيعها ‎٠‏

‏لا ) ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظط بجميع حقوق الغير *

‏الجزائر
