حرر بالجزائر في 3 رجبٍ عام 1403 الموافق 36
أبدريل سنة وقوا. الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم د83 262 مؤرخ فى 3 رجب عام 1403
الموافق 15 ابريل سنة 1983 يتصضمن انشاء
المؤسسة الوطنية للتموين بالادوات والمنتجات
الحديدية العامة.

ان رئيس الجمهورية*

ينام على تقرين وزين التجارة»

دويثاء على الدستور لاسيما المسواد 35 3 32
و77 - 10 1523 ماله

م وبمقتضى القانون رقم 78 02 المؤرخ في
3 ر بيع الاول عام قو3د الموافق :1 فبراين 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية» ‎١‏

ل
و بمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ في

| ربيع الثاني عام ©1490 الموافق أول مارمن سلة

80 والمتعلق بمارسة وظيفة المراقبة مق قبل
المجلس الشمبي الوطتى؛

و بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثاني عام 5400 الموافق أول مارس سنة
290 والمتعلق بمسمارسة رظينة المراقبة مي قبسل

و بمقتضى الام رقم 71 - 14 المؤرخ فى 20
محرم عام 1397 الموافق 17 مارس سنة 1071 والمتنسغن
إنشاء المؤسسة الوطنية للتجارة بالادوات العديدية

والتجهيل المنزليء
وينقتضى نيثاق التنظيم الافعداكى
للمؤسساتء

و بمقتضي الإبمي رقم 74-77 المؤرِلج فى 28
رمشمان عام 1397 الموافق 26 نوفمبي بسنة 72975الثلاثاء 6 رجب عام 1403 هف

والمتعلق بالتسيين الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
النصوص المتغذة - لتطييقه؛,

وبمقتضى الاسن رقم 75 4 المؤرخ فى 26

. ذى الحجة عام 1394 الموافق و ينايى سنة 2975 والمتعلق

وبمقتضى الامن رقم 75 - 3 المؤرخ فى 37
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 ابريل سنة 2975
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى»

ب وبمقتضي الام رقم 75 - 33 المؤرخ فى 17
ربيع الثاتى عام 395 الموافق 29 ابريل سنة 1975
والمتضمغ المخملط الوطنى للمحاسية»

وبمقتضى الام رقم 75 76 المؤرخ فى 77
ذى القعدة عام 1395 الموافق 47 توفميبس سنة 1975

والمتضمغ تحديد العلاقات الرئيسية بيغ المؤسسات |

الاشتر تراكية وسلملة الوصاية والاديات الاخرى
التابعة للدولة؛

- و بمقتضى المرسلوم ارقم 239 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 اكتوبر سنة
5 والمتضمق تحديد التزامات المحاسبين الحموميين
ومسؤولياتهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 2606 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 385< الموافق 4< أكتو بن سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعييق المحاسبين
المموميين؛ ‎١‏

ب وبمقتضى الممسوم رقم 73ت 177 المؤرخ 1

فى 28 رمضان عام 394: الموافق 25 أكتصوبن سنة
3 والمتعلق بالوحدة الاقتصنادية» .

وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 53 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 0 الموافق اول مارس سنة
0 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية.
وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 244 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتو بن سنة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات +

ويبد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات».

‎١‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎12109

‏ويعد استكللاع على رأى مجلس الوزراء»
يرسم ما يلى : ا
الباب الاول.
لتسمية ‏ الهدف ‏ امقر

‏المادة الاولى : تنشا مؤسسة اشتراكية ذات ..
طابع اقتصادى تسمى «المؤسسة الوطنية للتنويق
بالادوات والمنتجات الحديدية العامة» »و تدهى فى
صلب التص «المؤسسة».

‏تعتبس المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغيرء
وتخضع اليبادىء ميشاق التنظليم 0 شتراكي
للمؤسسات ولاخكام الامر رقم 71 - 74 المؤرخ في
6 توفمين سنة :297 المذكور أعلاه ولاحكام هذا
المرسوم.

‏المادة 2 : تتولى المؤسسة فى اطار المخطمد
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية؛ تسويق
السوق الوطنية بالادوؤات والمنتجسات الحديدية
التى تدخل فى مجال اختصاصهاء وترقية الإنتاج
الوطنى وتشجيعه؛ بالاتمال مع المتعاملين المعنيين.

‏المادة 3 : تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها
واختصاصها الاقليمى تبعا لموضوعها على النحو
الآتى : :
أولا ‏ الاهداف :

‏7 تعد برامج التموين على أساس الاحتياجات
التي يعرب عنها زينهاء لاسيما المؤسئات الولائية
المكلفة بتوزيع الادوات والمنتجبات الحديدية
بالجملة. ٍِ

‏ب تنفذ العقود المبرمة الخاصة بالمنتجات
الوطنية التى تدخل فى اختصاصها.

‏3 تتفذ البرامج السنوية والمتعددة السنوات
الخاصة بالمنتجات المستوردة التى تدخل فى

‏اختصاصها.
‏4 تصدر المنتجات الوطنية التى تدخل فى
اختصاصها. ْ
ا لل لل
1110 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 6 وجب اع 1455 ف

العقارية والمالية والتجارية لتحقيق الاهداقة التى
يحددها لها قانونهسا الاساسي ومخططات التدمية
وبرامجهاء

3 يمكق المؤسسة أيشاً فى الحدود المسموح
بها وطيقا للاحكام التشريمية والتنفليمية إن
تقترض لدعم وسائلها الماليسة الضرورية لادام
مهمثها وتحتيق تحتّيقَ الاهداف" المحددة لها فى اطار

وبموجب النقاعل 2 و3 و4 المذكورة أعلاه»
تقوم باستكشاف السوق الوعلنية والاسواق الخاصة
قصد تشجيع عمليات الشراء والبيع التي لها علاقة

5 تكون المخزوتات الاحتياطية وتكثل انتظام
السوق الوطنية فى مجال المنتجات التايمة

لإختصاصها.
تتكثل بالضمانات التى ينتحها موردوها مخططات التنمية وبرامجهاء
وتعكسها على زينهاء 1 4 شدول المؤسسة فى احلا التنظيم الجازئ

يه العمل مع جهة أخرى القيام بجميسع العمليات
التجارية والعقارية وقين العقارية والمالية
المرتبلمة يموضوعحها التى مغ شأتها أن تسهل

تشارك فى اقامة الهياكل والوسائل
الضرورية لمياتنة المنتجات الداخلة فى

اختصاصها.. آٍ توسعها فى حدود اختصاصاتها.

8 تتفن عمليات معادلة تكاليف النقل حسب [ ثالثا ._ الإختصاص الاقليمئ :
الشرومل والاشكال المقررة فى التنظيم الجارى زيه م تمارمن المؤسسة إعمالها المنظابقة لهدقها
المسل. عبن كامل العراب الوطنئ.

و تنج بالتماون مع الهياكل الممتية
الدراسات والتحقيقات الأحصائية لحن الطلب

المادة 8 يكون مقي المؤسسة في مدينة الجزائر.
ويكن نقله الى أى مكان آخن من القراب

الوطني فى مجال المتتجسات ات التي تفل فى | الوطنئ بمرسوم يصدر يناء على تقرين مخ الوزير
اختصاصيهاء المكلف بالتجارة

0 تجمع الاعلام التجارئ د أو التقنى الباب الثاني
المشعلق بتطور سوق المتتجسات التي تدخل فى الهبكل ب التسيير - العمل

اختصاصها وتستئل ذلك وتوزهه.
ثانيا م الوساتل :

‎ <‏ تزود الدولة المؤسسة؛ قصد يلوغ
أهدافها واذاء مهمثها عن طريق تحويل جزء مع
الممثلكات والوساتئل التي كانت تحوزها أو تسيرها
المؤسسة الوطتية للتجسارة بالادوات والآلات
الحديدية والتجهيل المتزلى وتقسسدها بالوسائل

‏المادع 5 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
.وتسييرها وعملها للمبادىء الوإردة في ميثاق
التنظيم الاششراكي للمؤسسات وللاحكام الثى تس
عليها الاسن رقم 7472 المؤرخ فى 16 نولمبئ سائة
+ والمتعلق بالتسيين الاشتراكى للمؤسسات
والنصوص المتخذة لتطبيقه.

‏المادة 6 : تقمتع المؤسسة بالشخصية المدتية

‏البشرية والمادية والهياكل والحقوى والالتزامات | والاستقلال المالى.
والحصص المرتبطة بالاهداف المسطرة لها أو المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى 2
المخصصة لتحقيقها. مجلس الممال»

‏2 تس المؤسسة زيادة على ذلك فى حدود مجلس المديرية»

‏المدبول بها جميع الوسائل البشرية والعقارية وغ

‏م اللجان الدائمسة.
الثلاثاء 6 رجب عام تود ف

المادة 8 : تتولى أجهزة المؤسسة تلسيق جميع
أعمال الوحدات التي تتكون منها: وتتماون هذة
الوحدات على انجاز هدفها المشعرك.

تشكل وحدات المؤّسسة ويحدد عددها وققا
لاحكام المرسوم رقم 73- 277 المؤرخ قى 25 أكانوين:
ستة 2973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والتصوصن
اللاسمقة به.

الباب الثائث
الوصاية ‏ المراقبة م التنسيق

المادة و : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزذين

المكلف بالتجارة.

المادة 10 : تمارسن سلطات الوصاية والماقبة
طبقا للتشريع الجارى به العسل؛ لاسيما التشريع
الذى يحسلده العلاقات الرئيسية بين المؤسة
الاشتراكية والسلطة الوصية والادازات الاخرى
العايمة للدولة. ‎١‏

المادة د ؛ تشارك المؤسسة قِ مجالين التنسيق
المشحركة بين الؤمسات حسب الشروط المنصوصن
عليها فى المرسوم رقم 75 - 35 المؤرخ فى 29 أبزيل
سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق بيق المؤسسات
الاشتراكية,

الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة
المادة 2د : تخضع ممستلكات المؤسسة للأحكام

الاشتياكية.

المادة 3: : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة
بقرار وزارى مشترك بين الوزير المكلف بالتجارة
والوزين المكلف بالمالية

المادة 34 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين الوزين

المكلف بالتجارة والوز زين المكلف يالمالية يتاء على

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1111

مجلين العمال
الباب الغامس
الهيكل المسالى فى المؤسسة
ما تعلق مئها بالمؤسسة الاششراكية..

المادة 16 : تقدم الحسايات التقديرية للمؤمسة
أو الوحد مشفوعة بأراء مجلس همال المؤسسسة
آو الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى الآجال
القاتوتية الوزيي المكلف بالتجارة والوزين الكلف
بالمالية والوزين المكلف بالتخطيطا.

المادة 27 : ترسل الموازتة وحساب النتائج
وحساب تخصيص النتائج والتقرين السنوى عي
نشاط السئة المالية المنصرمة مصحوية يأرام مجلسن
عمال المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة وتوصياته»:
وبتترين الهيئة المكلفة بالرقاية» الى الوزين المكلف
بالتجارة والوزين المكلف بالمالية والوزين الكل
بالتخطينل ورئيس مجلس المحاسية.

المادة 28 : كمسك' حسايات المؤسسة مل الشكل
التجارى طلبقا لاحكام الام رقم 75 .م 33 المدُرخ في
9 أيسريل سنة 2975 والمتضمع المخططر الوعلنى
للمحاسية.
الباب السادس ..
اجراء التعديل
المادة ود : يقع أى تمسديل فى أحكام هذا
القاتون الاساسى ما عدا التعديلات المتصومن عليها
فى المادة 34 أعلاه» بالكيفية نفسها التى كنت بها
المواققة

فى شكل اقتراح يعرضه خلال اجتماع مجلس
المديرية بند استشارة مجلس العمال. ثم يقتسدم
الى الوزير المكلف بالتجارة للموافقة
0 2

الباب السابع :8

. أحكام انتصالية

المادة 20 : تواصنل المؤسسة الاضطلاع بمهمة
توزيع المنتجنات التى تدخل فى اختصاصها حتى
يتم التحويل الكامل لهذه المهمة الى ا

المادة 7 : تقد الس مساعدتها الى
والمنتجات الحديدية فى مستوى البيع بالجملة
أثناء مرحلة انطلاقها ولمدة تحدد عق طريق
التعاقد. ٍِْ

المادة 22 : ينشر هذا المرسسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 3 رجب عام 1403 الموافق 16

