حرر بالجزائر فى و2 صفق عام 3 الموافق

3 ديسمبر.سنة 1982.
احمد بن فريحة

سنة 1982 يتضمن تعيين الموانىء التابعة.
للجزائر العاصمة.

ان كاتب الدولة للصيد والنقل البحرى »*

بمقتضى الامر رقم 74 69 المؤرخ فى 2د

جمادى الثانية عام جو3: الموافق 2 يوليو سنة 2974

و بمقتضى الام رقم 76 86 المؤرخ فى 29
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبن سنة 2976
والمتضمق القانون البحرى»

و بمقتضي المرسوم رقم 4- 132 المؤرخ فى
2 جمادى الثانية عام 1394 الموافق 22 يوليو سنة
4 والمتضمغ تحديد الحدود الاقليمية وتكويقغ

ولاية البليدة ؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 38د المؤّرخ فى
2 جمادى الثانية عام 13394 الموافق 12 يوليو سنة
4 والمتضمق تحديد الحدود الاقليمية وتكرين
ولاية تيزى وزو ؛ء

و بمقتضى المرسوم رقم 74- 139 مور فى
2 جمادى الثانية عام 1394 الموافق 12 يوليو سنة
4 والمتضمغ تحديد الحدود الاقليمية وتكرين
ولاية الجزائري 0

وبمقتضى المرسوم رقم 2 - 17 المؤرخ فى :
6 ر بيع الاول عام 2402 الموافق 22 يناير ‎٠‏ سنة 1982
والمعشمة تشكيل الحكومة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 82 399 المؤرخ فى
29 ب الاول عام 2ه 1102 الموافق ب يناير سنة فقو
البحردى

4 شوال عام 1402 المنوافق 4ه غشت سنة 82و12
والمتضمن انشاء مؤسسة مينائية فى الجزائر ,الثلاثاء ود ربيع الأول عام مده الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -- 5

يقرر ما يلى *

المادة الاولى : تمبارس المؤسسة المينائية
للجزائر المباصمة التى هى موضوعغ المرسوم ردقم
2 286 المؤُرخ فى 24 شوال عام 2402 الموافق 14 غشت
سئة 2 المشار اليه أعلاه؛ صلاحياتها الاقليمية فى
اطار الحدود الجفرافية لموانىء الجزاشرء زمورى؛
الجميلة. سيدى فرج. دلسء تيقزرت. بوهارونء
خميستى؛ تيبازاء شرشالء قوراية.

المادة 2 : تطيق الحدود الجغرافية هذه وفقا
لاحكام المادتين الاولى والثانية من المرسوم رقم
مت 286 المزؤؤرخ فى 24 شوال عام هبد الموافق 34
غشت سنة 1982 دون المساس بالاحكام اللاحقة التى
تتخذ فى ميدان تحديد الموانىء المذكورة.

المادة3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. . .

حرر بالجزائن فى 9د صف عام 2403 الموافق
5 ديسمي سنة 2982. أحمد بن قريحة

