الشعبية.

حرر بالجزائر فى 3 رجب عام 1403 الموافق 16

مرسوم رقم 83 263 مؤرخ فى 3 رجب عام 1403
الموافق 16 ابريل سنة 1983 يتضمن انشاء
المؤسسة الوطنية للتموين بالتجهيزات المهنية
والجماعية والتطبيقات التقنية.

ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرين وزير التجارة؛
وبناء على الدستور لاسيما النواد 25 و 34
و7 ب 20 و152 متةء
و بمقتضى القانون رقم 78 - ته المؤّرخ فى
3 ربيع الاول عام 2398 الموافق 11 قبراين 178
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الغارجية؛ء
وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام ومهة الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
المجلس الشعبى الوطنيء 00 ‎٠‏
‏وبمقتضى القانون رقم 80 - ته المؤّرخ فى
جد ربيع الثانى عام 2400 الموافقد أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة منغ قبل
مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 6 رجب عام 1403 ف

وبمقتضى الامي رقم 71 - 13 المؤرخ فى 20
محرم عام :139 الموافق 17 مارس سنة 1971 والمتضمق
احداث الشركة الوطنية للتسويق والتطبيقات
التقنية الخاصة بالادوات الكهربائية المنزلية
والكهر يادية وآلات الراديو والتلفرة وتكييف الهواء

والتبريد؛ء

وبمقتضى ميثاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسساتء

وبمقتضى الام رقم 72 4د المؤرخ فى 28

رمضان عام 1391 الموافق 16 نوفمبس سنة 1971
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
النصوص المتخذة لتطبيقه؛

و بمقتضى الامر رقم 75 - 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 1394 الموافق و يناير سنة 2975 والمتعلق
بتحويل مراكز المؤسسات العمومية»

وبمقتضى الامر رقم 75 - 23 المؤّرخ فى 17

'ربيع الثانى عام 5395 الموافق 29 ١ابريل‏ سنة 2975
والمتضمقن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات

الاشتراكية ذات الطايع الاقتصادى»

و بمقتضى الامر رقم 75 - 33 المؤرخ فى 7
ر بيع الثانى عام 1395 الموافق 29 ابريل سنة 1975

‎٠‏ | والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبةء

‏و بمقتضى الامر رقم 75 - 76 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 نوفميس سنة 1975
والمتضمقى تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادرات الاخرى

‏التابعة للدولة؛

‏ويمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبي سنة ‎٠‏
‏5 والمتضمق تحديد التزامات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهم؛

‏و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوبر سنة
5 والمتضمغ تحديد شروط تعيين المحاسيين
العموميين؛ :الثلاثاء 6 رجب عام 403د هف

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 77 المؤرخ
فى 28 رمضان عام 1394 الموافق 25 أكسصويىي ستسة
3 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 53-80 المؤرخ فى
1 ربيع الثانى عام 1400 الموافق اول مارس سلنة
3980 والمتضمغ احداث المنتشية العامة للمالية,

و بمقتضى المرسوم رقم دة ‏ 242 المؤّرخ فى
مه ذى القعدة عام صنهد الموافق 4 أكتوبين سنة 2930
والمتملق باعادة هيكلة المؤسسات *

ويعد إستشارة اللجنة الوطلئية لاعادة هيكلة
المؤسمات»

سس ربعلد استطلاع على رأى مجلس الوزراء»

يرسم ما يلى :

البساب الاول
التسمية ‏ الهدف ‏ الم

المادة الاولى : تنشاأ مؤسسمة اشتراكية ذات
طابع اقتصادى تسمى «المؤسسة الوطنية للتمويي
بالتجهيزات المهنية والجماعية والتطبيقات التقئية».
وتدعى فى صلب النص «المؤسسة».

تعتير المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الفيسي؛
وتخضع لمبادىء ميشثشاى التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الامن رقم 7 - 4د المؤرخ في
6 نوقمير سئة 1971 المذكور أعلاه ولاحكام مذ
المرسوم.

المادة 2 : تتولى المؤسسة فى اطار المخطط
الوطنى للتتمية الاقتصادية والاجتماعية التسوين.؛
بالتجهيزات المهنية والجماعية التى تدخل فى مجال
الختصاصها وتوزينها وتركيبهاء كما تعمل على
ترقيسة الانتشاج الوطنى وتشجيمه؛ بالاتصال مع
المتماملين المعنيين. :

المادة3 3 : تحجدد أهداف المؤسسسة ووسائلها
واختصاصها الاقليمى تيما لموضوعها على النحو
الآتى م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1213

أولا ‏ الإهمداف :

3 تعد برامج التمويئ والتوزيع والتركيب ا
الخاصة بالتجهيرات المهنية والجماعية التي تدخل
فى اختصاصها على آساس الاحتياجات التى يعرب
عنها زبتها.

> تنشذ العقود المبرمجة الغاسة بالمنتجات
الوطنية التى تدخل فى اختصاصها.

3 تتفذ البرامج الستوية والمتعددة السنوات
الخاصة بالمنتجات المستشسوودة التى تدخل فى

اختصاسها.
4 تصدر المنتجات الوطتية التى تدخل فى
اختمامها.

و بموجب النقاط 2 و 3 و +4 المذكورة أعلاه:
تقوم باستكشاف السوق الرطنية والاسواق الخاسة
قصد تشجيع عمليات الشراء والبيع التى لها علاقة
بعملها.

وب تنفد برامج توزيع الاجهزة المهنية
والجماعية التى تدخل فى اختصاصها وتركيبها.

6 تكون المخزو نات الاحتياطية وتكثل انتظام
السوق الوطنية فى مجسال المتتجات التابمة
لاختصاصها.

تتكفل بالضمانات التى يمتحها مورددها
وتنكسها على زبنهاء

4 تشارك فى اقامة الهيساكل والوسائل
الضرورية لصيانسة المنتجسات الداخلة فى
اختصاصهاء

و تشارك فى نشل التقنولوجيا وضبط.
مقاييس المنتجات التى تدخل فى اختصاصها.

0 - تتفذ عمليات معادلة تكاليف النقل حسب
الشروط والاشكال المقررة فى التنظيم الجارى بء
العمل

1 - تنجز بالتعساون مع الهياكل المعنية
الدراسات والتحقيقات الاحصائية لحصن العأ .
الوطنى فى مجسال المنتجات التي تدضل فى
اختصاصها.
1114

2 - تجمع الاعلام التجارى و/ أو التقتى
المتعلق بتطور سوق المنتجات الثى تدخل فى
اختصاصها وتستفل ذلك وتوزمه.
ثانيا ‏ الوسائل :

‎ <‏ تزود الدولة المؤبسسسة. قد بلغ
أهدافها واداء مهمتها عق طريق تحويل جزء مج
المستلكات والوسائل التى كانت تحوزها او تسيرها
الشركة الوطنية للتسويق والتطبيقات التقنية
وتمدها بالوسائل البشريسة والمادية والهياكل
والحقوق والالتزامات والحخصصن المرتيطة بالاهداف
المسعذرة لها أو المخصصة لتحقيقها.

‏تسخر المؤسسة زيادة على ذلك فى حدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بها جميع الوسائل البشرية والمقارية وغيي
العقارية والمالية والتجارية لتحقيق الاهداف التى
يحددها لها قانونها الاساسى ومخططات التدمية
وبرامجها.

‏3 يُبكق المؤسسة أيضا فى الحدود المسموح
بها وطبيقا للاحكام التشريمية والتنظيمية إن
تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لاداء
مهمتها وتحقيق الاهداف المحددة لها فى إطار
مخطظات التثمية دويرامجها.

‏4 - تخول المؤسسة في اطار التنظيم الجارى
به العمل مق جهة أخرى القيام يجميع العمليات
التجارية والعقاريمة وغير العقارية والمالية
الموتبطة يموضوعها التى مغ.شأتها أن تسهل
توسمها فى حدود اختصاصاتها.
الثا _ الاختصاص الاقليمى :

‏تمارس المؤسسة أعمالها المطابقة لهدفها
عبى كامل التراب الوطنى.

‏المادة 4 : يكون مقر المؤسسة في مدينة الجزائي.

‏ويمكغ نقله الى أى مكان آخن مغ التراب
الوطثي يمرسوم يصدر يتاء على تقرين مع الوزيد
المكلف بالتجارة.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

‏الثلاتاء 6 وجب عام 3 هيف

‏الباب الثانى
الهيكل ‏ التسبير ‏ العمل

‏المادة 5 : يغضع ميكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى ميثاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى تمن
عليها الامن رقم 72 - 14 المؤرخ في 55 نونمبى ستة
72 والمتعليق بالتسبيير الاششراكى للمؤسسات
والنسوص المتخذة لتطييقه.

‏المادة 6 : تتمشع المؤسسة. بالشخصية المدنية

‏والاستقلال المالى.

‏المادة 7 : اجهزة المؤسسة ووحداتها هى :

‏مجلس العمالء

‏مجلس المديرية,

‏-_ المدير الماع للمؤوسسة أو مين الوحدة,

‏اللجان الدائسة.

‏المادة 8 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التي تتكون متها وتتماون هذه
الوحدات على انجاز هدفها المشترك.

‏تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73- 177 المؤرخ فى 25 أكتويي
سنة 2973 والمتعلق بالوحدة الاقتمادية والنصوصض
اللاحقة يه

‏الباب اثالث
الوصاية م المراقبة م التنسيق

‏المادة 9 : توطضع المؤسسة تحت وصاية الوزيني
المكلف بالتجارة.

‏المادة 0د : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
لبقا للتشريع الجارى يه العسلء لاسيما التشريع
الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الاشرى
التابعة للدولة.

‏المادة 35 : تشارك المؤسمسة في مجالس التنسيق
عليها فى المرسوم رقم 75 50 المزُرخ فى 29 ايديل
الثلاثاء 5 رجب عام 1403 هه

سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق يغ المؤسسات
الاشتراكية.
الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة
اماد 32 : تخضع مممتلكات المؤسسة للاحكام
الإشتراكية.

المادة 3د : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة
'بشرال وزارئ مشتوك يبن الوزسس المكلف بالتجارة

والوزير المكلف يالمالية.

المادة مد : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين الوزير
المكلف بالتجارة والوزين المكلف بالمالية بتاء على
اقتراح مع المدين العام للمؤسسة يعرضه فى جلسة
يعقدها مجلس مديرية المؤسسة بعد استشارة
مجلس الممال.
الباب الخامس
الهيكل المالى فى المؤسسة
المادة 25 ؛ يخضع الهيكل المالى في المؤمسسة
للاحكام التشريعية والتنظيمية العمول بهاء لاسيما
ما تملق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 376 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
آو الوحدة مشنوعة باراء مجلس عمال المؤسسمسة
أو الوحدة وتوصياته ليواقق عليها فى الأجبسال
القاتوتية الوزيى المكلف بالتجارة والوزير المكلف
بالمالية والوزين المكلف بالتغخطيط.

المادة 17 : ترسل الموازنة وحساب النتائج
وحساب تخصيص النتائج والتقرير السبوى عن
نشاط السئة المالية المنصرمة مصحوية ياراء مجلس
عمال المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة وتوصياته.
ويتقرين الهيئة المكلسة بالرقاية. الى الوزين المكلف
بالتجارة والوزين المكلف بالمالية والوزين المكلف
بالتخطيط ورئيس مجلس المعاسية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1115

المادة 38 : تمسك حسايات المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الامر رقم 75 - 33 المؤرخ فى
9 أبسريل سند 2975 والمتضمع المخطط الوطتى
الباب السادس
اجراء التعديل
المادة 39 : يقع أى تسديل فى أحكام هذا
القانون الاساسى ما عدا التحديلات المنصوص عليها
فى المادة 34 أعلاه. بالكيفية نفسها التى تبث بها
الموافقة عليه:
فى شكل اقتراح يعرضه خلال اجتماع مجلس
المديرية بعد استشارة مجلس العمال. ثم يقدم

المادة 20 : ينش هذ! المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 3 رجِب عام 2403 الموافق 16

ابريل سنة 1983.
الشاذلى ين جديد

