الموافق 27 مشت سئة 13983 الشاذلى بنجديد

مرسوم رقم 83 - 511 مؤرخ فى 18 ذى القعدة عام

3 الموافق 27 عشت سنة دددد يتضمن

المصادقة على الاتفاق التجارى بين حكومة

الجمهورية الجزائرية الديمةراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية الاشتراكية الفيتنسامية

الموقع بالجزاتر فى 26 مايو سنة 53ف1.

ببسي

أن رثيسن الجمهورية؛

ب بناء على تقرير وزين الشؤون الخارجية»

ب د بنام على الدستورء لاسيما المادة ج75 م 37
هلهء

وبمد الاطلاع عل الاسن رقم 70- 83 المؤرخ
3 شوال عام 1390 الموافق أول ديسمبى سنة 2970
والمتضمق المصادقة على الاتقاق التجارى والدقع
المبرم بين حكومة الجنهورية الجزائرية
الديمقراعلية الشعبية وحكومة الجمهورية
الاشتراكية الفيتنامية؛ الموقع عليه بمدينة الجزائر
في 9 يناي ستنة 7970

ب د بعد الاطلاع على الاتشاق التجارى بيغ
حكومة الجمهورية الجزائرية الديم ةر اعلية
الشمبية وحكومة الجمهورية الاشتراكية الفيتنامية,
الموقع بالجزا شي قى 20 مايو سنة 1983

وتظرا للاحكام الدستورية التى تتضى
بأن المصادقة عل الاتفاق موضوع الام رقم 70 83
المؤرخ فى فى اول ديسمين سنة 2970 المذكون أعلامء
من اختصاص الميدان التنظيمى»الشملاثاء 21 ذو الصعدة عام 1403 ه

المادة الاولى : يصسادق عل الاتثاق التجارى
بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية وحكومة الجمهورية الاشتراكية الفيتنامية؛
الموقع بالجزائن فى 26 مايو سئة 2983 وينشسس في
الججبميدة الرسمية للصنهسورية الجسزائرية
الديهمتراطية الشعبية.

المادة # : يلغي الام رقم 70 83 المؤدخ فى
اول ديسمين سنة 2970 المذكور أعلاء..

المادة 3 : ينكس هدذ! المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديسقراطية
الشعبية

حرر يالجزائر فى 28 ذى القعدة عام 403
الموافق 27 عشت سئة 7943

الشاذلى بن جديد

اتفاق تجارى
بين

حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وحكومة الجمهورية الاشتراكية الفيتنامية.

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراعطية.
الشعيية؛ء وحكوبمة الجمهورية الاشتشراكية
الفيتناعية؛

رغية منهما فى توليد علاقات الصسداقة
والتعماون ومع أجل ترقية العلاقات التجارية بي
البلديعخ على اساس المساواة والمزايا المتبسادلة. قد
اتفقتا على ما يلى :

المادة الاولى
تتم المبادلاتالتجارية بيع الجمهسورية
الجزاثرية الديمقراطية الشعبية والجمهورية

' الاشتراكية الفيتنامية وفقا للاحكام التى تنقلم
الاستيراد والتمسدين السارية المتحسول في كلا
البيلديق.

المادة 2
اهتماما متها بتشجيع و تسهيل تنمية تبادل السلع بين

البلديق. يلتم الطرفان المتعاقدان يمتح المعاملة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

2155
الاكثى ملامية لبعضهما اليعض قنى جميع المواهة
المتعلقة يمبادلاتهماء

المادة 5

يتم تصدير المنتجات مخ الجبهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية الى الجمهورية الاشتصراكية
الفيتنامية ومن الجمهورئية الاشتراكية الفيتدامية
الى الجمهورية الجزاثرية الديمقراعلية الشعبية
على أساس القاثمتين «ا» وي «ذب» الملحقتين بهذا
الاتثاق واللتيغ تعتيران جزءا لايتجزاً مثة .

تمثل القائمة د«أ»ء صادرات الجمهورية
الجزاترية الديمقراملية الشعبية تجاء الجمهورية
لاشتراكية الفيتنامية.

- تمثل القائمة. «بيا» صادرات الجمهورية
الديسترالية الشعبية.

يكن تعديل أو اكمال هاتيق القاششتين
بواسطلة اتشاق الطرفين المتماقدين.

المسادة 4

تتم المعاملاتء فى (اطار هذا الاتثاقىء عل
اساس عقود تبرم بين الهيتنات الجزائرية
والفيتنامية المخولة للمارسة عبليات التصدين
والاستيراد ومع أجل ترقية المبادلات التجارية بين
البلدين. يشجع الطرقان المتماقدان ‎١‏ يرام العقود
الطويلة الاجل بالنسبة لكل المنتوجات التى تشكل
ضرورة ذلك .

المادة 5
يلتزم الطرفان المتماقدان» فى حدود الامكانء

' ياتخاذ كل الاجراءات التى مع شآنها أن تضمغ

فى الوؤقت المناسب تنفيذ العقود المبرمة فى امار
هذا الاتنفاق. وتحقيقا لهذا الفرض ‎٠‏ تسلم
السلطات المختصة للطرفين المتماقديعء فى الوقت
المناسب, الإجازات او كل الرخص المقسرورية
لتصدين واسثيراد المنتجات المدرجة فى ملحق هذا
الإثفاق.
22156

المسادة 6
هذا الاتفاق على أساس الاسعار المطبقة على نفس
المنتجات فى آهم الاسواق العالمية.
المسسادة 7
تتم المدفوعات المتعلقة بالعقود المبرمة فى اظار
هذا الاتفاق بالعملات القسابلة للتحويل طبقا
لنظام الصترف السارى المفعول فى كلا البلديع.
المادة8
لايمكع اعادة تصدير السلع موضوع هذا
الاتفاق ذات المنشاً والواردة من اقليم آحد الطرفيغ
المتعاقدين الى بلد ثالث الا بعد الحصول على رخصة
خطية تسلم مسبقا مئ طرف السلطات المختصسة فى
الجلد المصدر الاصلى.
المسادة 9
ليمضهما البمشن السهيلات الضرورية لاقامة قي كل
من البلدين الاسواق الدولية والمعارض التجارية.
المادة 10
يمتح الطرفان المتماقدان استيراد وتصدير
الاشياء المعينة آدتاه بصفة مؤقتة معفاة مع الحقوق

الجمركية؛ والرسوم وكل الاعباء الاخسرى التى |
لها نفس الطبيعة؛ء وذلك وفقا للقوانين والانظمة,
التى تحكم الاستيراد والتصدير السارية المفعصول

فى كلا البلدين :

0 عينات 2 والمواد الدعائية الضرورية

8 أشياء وسلو ب معدة للاسواق الدولية
والممارض الدائمة او المؤقتة شريطة ألا تباع هذه
الاشياء أو السلع.

ج) - مواد التغليف والرزم مؤش عليها
ومستوردة لتملا. وكذا مواد التغليفت والروم النقى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

| المتعاقدين الوثائق

الثلاثاء 21 ذو القعدة عام 3 له

تحتوى على آشياء مستوردة والتى يجب أن تماد
عند انتهاء المدة المتفق عليها.

0 -_ أشياء ومنتجات تستعمل لاجراء التجارب
المدة المحددة.

ه الادوات اليدوية ووسائل القياس
المستوردة من طرف المركبين من أجل التركيب أو
الاصلاح شريطة أن يماد تصديرها.

المادة 11

يجتمع ممثلو الطرفين المتعاقدينء بناء على
طلب آحدهماء بالجزائن أو بهانوى؛ قصد دراسة
تطبيق هذا الاتفاق واعداد التوصيات المحتملة
الجمهورية الجزائرية الديمةقراطية الشعبية
والجمهورية الاشتراكية الفيتنامية.

المادة 12

تبقى أحكام هذا الاتفاق عند انتهائه صالحة
بالنسبة لكل العقود التى 2 تم ابرامها أثنساء مدة
سرياته وبقيت يقيت لم تنفذ عند انتهاء العمل يهء

المسادة 13

يدخل هذا الاتفاق حين التتفيد بصفة مؤّقتة
فى شعبان 2403 ه الموافق ل 26 مايو سنة .ع
وبصفة نهائية ابتداء من تاريخ تبسادل الطرفينئ
التى تؤكد على أنهما قاما بتغفيذ
الاجراءات التشريعية المتعلقة بذلك. ‏ '

يبقى هذا الاتفاق صالحا حتى غاية 31 ديسمين
سنة 1985. ويجدد تلقائيا لمدد جديدة ذات سنتين
(2) » وذلك ما لم يخطر أحد الطرفين المتماقدين
الطرف الآخن كتابياء باشعار مسبق قبسل ستة (6)
أشهر من تاريخ انتهائه.

المسادة 14

يلغى هذا الاتفاق ويعوض الاتفاق التجارى الطويل

: المدى المبسوم فى 9 يتاي اسضة 2970 بيسيق حكوعة
الثلاثاء 21 ذو القعدة عام وعد ف

الجمهورية الجزائرية الدينقراطية الشعيبية
وحكومة الجمهورية الاشتراكية النيتنامية..
حرر بالجزائن فى 30 شمبان عام 1403 ف
المروافق 26 مايو ستة 1983 منغ تسغتيخ أصليتيع
باللفتيين العربية والفيتتامية. ولكل مع النسيغ

نفس القوة التانوانية.

عن حكومة الجمهورية . عن حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية . الإشتراكية الفيتنامية
الشعبية لوخاك
على أو بوزار وزير التجارة الغارجية
كاتب الدولة للتجارة ب
الخارجية
القائمة «أنه

صادرات الجمهورية البزائرية الديمقراطية
تجاه الجمهورية الاشتراكية الفيتنامية
الخمور
2 التصور
83 الزيشوت
4 ممليات الفواكه والغضى
5 الفوسفاثت
6 خامات الحديد
7 الزتك
8 حديد الب :
و مركزات الممادن فين الحديدية

«د - ادوات صحية. مصتوعهة مغ الخزف ار نش

الممادن
7 - مثتجات مصنوعة مق أمينت ‏ اسمنت
2 ب متتجات مشتقة من الذرة
3 - الجلد التركيبيى (اصطناعى):
4 السنديرم
5 متسوجات ومتتجات شفل الصنارة
86 متتجات مم الجوت
2 مواد بترر كيبارية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

227

8 البترول الخام

9 متتجات بترولية مكررة

0 أسمدة (أمونياك)

32- منتجات معدانية

2 صمامات وحنقيات

3- مسامين لولبية ومحازق

4 ب قضبان التلحيم

5- منتجات القليري

6 -لوازع التغليف والرزم مق الورق
7 تغطية الارض يمادة كلورور البولى فئيل
8« - مواد بلاستيكية

و أجهزة الهاتف

القائمة «ب»
صادرات الجمهورية الاشتراكية الفيتنامية

تجاه الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

1 فحم الانتراسيت
2 منتجات الصيدلة (بلاسم معطسرةء

وتتوكسيت؛ جولى ارويالء ناجا توكس...)

3ح الارز

4 شاى اخضسء شاى أسود

5 - الدغ (قهوة)

6 سكن أحمن ومكرر

ون توايل ( فلفل. زنجبيل؛ كركم؛ فليفلة..)
8 قرفة

9 تبغ على شكل اوراق

0 - الزيسوت العطرية ل تيزيبو نتيق +

أترجية ....)

5 -. قلفونة (ضمغ البطم)

2د الوة (ستتال).

الفول السودانى المقشوي؛

ب ب زيت القول السردانى

د قواكه معلبة (إناناس. مانفاء علب هندئ»
اد «يابايا» )
الواح خشبية رقي
7 المطاط
8 منتجات جلدية
39 - منتجات الصناعة التقليدية (زرابى من
الصوف ومن الجوت؛ء الخغعزفيات ادوات من اللك
المصقول ...)
0 حصي مغ الاسل
:2 - ادوات ولوازم الرياضة (مضسرب تنس
الطويلة وياد مينتون ...)

قيقة للتصفيح

