ضبتتسسممسو.سولن .<< ىسن تان ...ا ا0<+<»<<<<7 ا جناي سين سسسس....ا ما ا#اسليسا اساوبساا نينسا حب ل مسي مسي رسط ‎١١‏ الا الإ الإ لا للا ل لي ات ته مس١٠‏

مقرر مؤرخ في 17 ربيع الاول عام 3د الموافق | مقرران مؤرخان فى 17 ر بيع الأول عام 1403 الموافق
2 يناي سنة 1983 يتضمن منح رخصة سيارة 2 بناير سنة 1983» يتضمنان متح خمس

أجرة (طاكسي) فى ولاية البويرة. وتسعين (95) رخصة سيارة أجرة (طاكسى)
حت فى ولاية تبسة.
بموجب مقر مؤّرخ في 77 ربيع الاول عام بموجب مترر مؤرخ في 17 ريع الاول عسام

3 الموافق * يناي سنة 1053 تمنح رخصة سيارة 3 الموافق # ينايي سنة 7993 يصادق عل القائمة
أجرة (طاكسي) فى ولاية البويرة» مع مركسل المرفقة بهذا المقرر والمتضمئة متح شان وأر بمين
الاستفلال فى اليويرة لقائدة السيد عيسى زمور. ] (48) رخصة سيارة أجرة (طاكسي) في ولاية تيسة.

قائمة المستفيدين
الاسم واللشب الداثرة مركز الإستتلال
محمد العيش عبادة
_ الهادى ين سعدة
ب عمن بديار

الهأدى بهوزينة

عمرى يوحكانا

حضرية آرملة براح

ب فاطمة أرملة يراكنى
أحمد- بومجرية

م سمدى بوترعة

مام الهناء دريال

محمد جوينى

حورية حاجى ازملة حاجي
زينة غريب أرملة غريب
م محيد قرارى

وناسة هدفى أرملة هدافى
عوين صحميدة

م عمور حميداث

الهاشمى كسرى

سم الحمنة نازن

صالح مزاب

م على مباركية

ع مداتى مداتى

شى ادة ميروك

م عمار مىابريرة

ع عيد الله ليلى

1 ا با با اا ب »ا »ا ب با با ب »م »ا بم ا ب > اب ب ب ب ب ب«
ٍ #ا | بن به | بهم ب حت اه | »ا « لا بم »ا © »« به »م »| > ب ب ب ب © <<
7الثلاثاء 6 رجب عبام 403ده .7 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 7 11

الاسم و اللشب

م عبد القادر نابلي تيسة تبيسسة
على طالبى , ,
على وئيس المسمي الوردى .> .
محبوبة أزملة استاعلي » .

- محمد سالمى , :
يونس زغلامى يي ,
حفتاوى زياني . حمامات
تايلى لعجل , حمامات
فاطمة يوقطوف د جمامات
زهرة خديرى أرملة حفظ الله 0 .
محمد الصالح عبادة . الماء لبيورض
ت زين مسايبية 0 الكويف
عامن جلول 1 الكويف
م حسين حمزة 2

لدنية قارحى إرملة فارزحي ,

ب امد نسيب .

سليمان حجاجى .

أتس ختلقول أرملة عباس بثئ

ب الشلقمي بدردى >

مقس فارس .

م صادق عسول د

ب ضضميسى علوات :

بموجب مقرر مؤرخ فى 77 ربيع الاول عام 3403 الموافق 5 يناي سنة 3 , يصادق على القائمة
المرفقة بهذا المترر والمتضمنة منسح سبعة وار بعين (47) رخصة سيارة أجرة (طاكسي) في ولاية تبسةء

قائمة المستفيدين
الاسم واللقب مركقزل الاستتلال
فاطمة عسال أزملة عسال لبسسة اليننسسة
عبدالله باشا 0 »
م ناص يوعبيدة 2

1072 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الثلاثاء 6 رجب عام 1403 ه
امالس ل

قائمة المستفيدين (تابع)

الاسم واللقب

بوزيد يومزديه تبسة تبسة
تهامى بوعلاق 0 *
حفيظ جبري .
عبد الرحمن لوصيفة . ».

م أبرهيم مبروك 0 .

م العازفة طيب أرملة مليب ,

ب رببحة مساى أرملة زرعة , *
حفتاوي بن خديم , حمامات

الحفصى بوشيشة .> الكريت
مروش حليمى , .

محمد مومن 0 0
م ايراهيم عبسبادة 0 الماء الابين
م يوسف عغسال 0 »>

مب محمد الهادى بوعلاق . ,
صالح ضيق الله »> 0

م بشي خالدى 0 .
صالح الاسود 0 .

ب محيد صالح تواتى 0 7

سد متحمنة صجرة . ,

وناسة حمية أرملة حميدة شريمسة شريمة
محمد الطاه مباركة 2 .

م تهامى رحال » 0

م صدوق سلامة :0 7

قدور حشيشى بن العاتي جيل العلق
ب عبد المالك براكشى. 0 0

ما نجمة شقروش أرملة برقيق العريتات المحويتات
م دالية أرملة بو قنبوز نْْ ,

م عبد القادر بياطأ 2 0

ص تركى مريسم 7 ,

م ساسى زا توانى »> »>

زكية كرايمية , ,

فاعلمة الزهراء وحدة آرملة خشعى , .

الثلاثاء 6 رجب عام 1403 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1073
السفضض اليا سسا الد ل اا ا اكت ال اس يج ميس سا الات

قائمة المستفيدين (تابع)

ع معد مدا ثيق
الكامل تنصر الله
أحجعد زعيثر

م قاطمة طرطار أرملة بوقر#
ب العياشى عوادى

سليمان أقشيش

ع بوعزيز العموشيى

أحمد مؤّسٌ

م فاطمة تلالية أرملة حستناوى
ب كلتوم زايت أرملة عدانى
لوصيف مايه

