
مرسوم رقم 83 510 مؤرخ في 18 ذى القعدة ام
3 الموافق 27 غشث سنة تنفد يتضمن
المصادقة على الاتفاقية الدولية لسنة >7وز
المتعلقة يانقاذ الحياة البشسرية فى البحسر»
المبرمة فى لندن فى اول نوقمير سنة 1974
وبروتوكول سنة 1978 المتعلق بالاتفاقية
الدولية لسنة 4دعد المتعلقة بأنقاذ العياة
البشرية فى البحرء المبرم فى لنذن في 17 فبراير

ستة 1978.

ان رئيس الجهوريةء

ينام على تقريي وزين الشؤون الخارجية»

ب ويثام على الدستور؛ لاسيما المادة ‎ 27«‏ 127
هثه؛:

ب دبعد الاطلاع عل الاتناقية الدولية السئة
ود المتملقة باتفاقية الحياة البشرية قى البحن»
المبرمة قى أول توفمبس سنة 74ود فى لندنء

وبعد الاطمللاع على بروتوكول ستة 2978
المتسلق بالاتفاقية الدولية لسنة 74ود المتملقة بانتاذ
الحياة البشرية في البحنه المبيم فى لشدن في د
قيراين سنة 7978

المادة الاولى : يصادق عل الاتثاقية الدولية
لسعة 2974 المتعلقة بانقاذ الحياة البشرية فى البحى»
المبرمة في تددن في اول يناي سنة 2974 وبروت روكول
سئة 98د المتملق بالاتناقية الدولية لسلة ودود
لصلقة يانقاذ الحياة البشرية فى البحدء الميدم فى
لندن قى 27 فبراير سنة 2978 الملحقين يأمصسل هذا
الطرسوم.

الرسمية للصهورية البزاترية الديمةراعلية
الشعبية.

حر بالجزاتن في 38 ذي القسدة عام 2453
الموافق 27 مشت سئة 13983 الشاذلى بنجديد

