
الموافق 20 قشت ستة 83ود.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 83 507 مؤرخ فى 1 ذى القعدة عام
3 المواثق 20 غشت سنة دود يول الى
المؤسسة الوطنية للتموين بالادوات والمنتجات
الحديدية العامة, الهياكل والوسائل والاملاك
والاعمال والمستخدمين الذين كانت تحوزهم
أو تسيرهم المؤسسة الوطنية للتجارة يعلوان
أعمالها فى مجال الادوات والمنتجات الحديدية
العامة.

ان رئيس الجمهورية.ء
يبتام على تقرين روزي التجارة»

ب ويتام على الدستوره لاسيما المواد 35 و 32
و 177 م 120 قي 152 مله

ما و بمقتضى القانون رقم 78 8ه المؤّرخ فى
3 ربيع الاول عام 1398 الموافق ع2 فيراين سئنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية,

م و يمقتضى القانون رقم 80 م 4ه الوّرخ فى
4 ر بيع الثاني عام بد الموافق أدل مارمن سنة
مقو والمتعلق بممارسة وطليئة المراقبة مع قبل
المجلسن الشمبى الوطنى؛

عا د يمقتضى القاتون رقم 80 - 05 المؤرخ في
جد ر بيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة
مقو والمتعلق ببمارسة وظيقة المرائبة مع طرف
مجلمن البمحاسية؛ المعدل والمتمم بالامي رقم
7 3 المؤرخ فى 26 ديسمبس ستة :293 والصادق
عليه بالقانون رقم :3 ب دد المؤّرخ فى 5 ديسميي
صتة 85,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الناذثاء بد ذق رتقعبة عام زياد في

و بمتنتضى الامن رقم 72 2< المؤرخ في 20
محرم عام 1395 المواقفق 27 مارس سنة :297
والمتضمقغ انشاء مؤسسة وطنية للتجارة,

وا بمقتضي الاسن رقم 75- 33 المزرخ فى 17
ربيع الثاتى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 3975
والمتضمع المخططد الوطنى للمحاسبة؛

وبمقنتضى الاس رقم 75 78 المؤرخ في 37
ذى القعدة عام 39د الموافق 21 توميس سنة 75و
والمتضمق تحديد العلاقات الرئيسية بيغ المؤسسات
الإشتراكية وسلملة الرصاية والادارات الاشرئ
الدايمة للدولةء

ب ويمقتضى المرسوم رقم 65 وو المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 5385 المواشق 4د اكتوين
ستنة 1965 والمتضمغ تحديد القدوامات التحاسبيق
الممومييغ ومسؤولياتهم»

د بمتتضى المرسوم رقم 5 - 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثاتية عام 385+ الموافق بد أكتوين سئة
5 والمتضسح تحديد شرو تعيين المحاسبين
العمو مييغ»

مم و بهمقتضى المرسوعم رقم 80 ب 533 المؤرخ فى
بمد ربيع الثالى عام 400ة الموافق أول مارس سنة
0 والمتضمع (لحداث المفتشية العامة للمالية»

و يمقتضى المرسوم رقم 80 2442 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسساث,

وبمقتضى المرسوم رقم 83 62د المؤرخ
فى 3 رجب غام ددهد الموافق 16 أبريل سنسة 1983
والمتضمع انشاء المؤسسة الوطنية للتبويع
بالادوات والمنتجات الحديدية المامة»

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوطئية
للتمويغ بالادوات والمنتجات الحديدية المامة؛
حسب الشروط المحددة فى هذا المرسوم وفي
حدود المهعة المسندة اليهاء ماياتي :الثلاثاء مد ذو القعدة عام 1403 ه

7ب جيم الاإعمال التى كانت تمارمها
المؤسسة الوطنية للتجارة فى مجال الادوات
والنتجات الحديدية العامة

الاملاك والحقوق والخصص والالتزامات
والوسائل والهياكل المرتبطة بالاعمال التابعة
للمؤسسة الوطنية للتمسويغ بالادوات والمنتجات
الحديدية المامسةء التى كانت تمارسها المؤسسة
الوطنية للتجارة؛

والهياكل والوسال والاملاك المسذكورة آعلاه
وادارتها.

المادة 2 : يشمل تحويل الاعمسال المنصوص
عليها فى المادة الاولى أعلامء ما يآأتى :

< ب تحل المؤسسة الوطنية للتمويق بالادوات
والمنتجات الحديدية العامةء محل المؤسسة الوملنية
للتجارة. بمقتضى أعسالها فى مجال الادوات
والمنتجات الحديدية العامةء ابتداء مغ تاريخ
نشي هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراملية الشمبية.

2 تتتهي ايتداء مغ التاريخ تففسه
الصلاحيات الخاصة بجميع الاعمال التى كانت
تمارسها المؤسسة الوطنية للتجارة فى مجال
الادوات والمتتجات الحديدية العامة.

المادة 3 : يترتب على التحويل المنصوص عليه
في المادة الاولى أغلاهء للوسائل والاملاك والخصمن
والحشقوق والالتزامات التى كانت تحوزها أو
تسيرها المؤسسسة الوطنيسة للتجارة بمقتضي
أعالهاء ما يأتى :

أ اعداد:

3 ب جرد كمى ونوغعى وتقديرى تقوم به
وفققا للقوانين والتنظيمات البارى بها العمل
لجنة يراسها ممثل الوزين المكلف بالتجارة ويعين
أحضاءها بالاشتراك مع الوزين المكلف بالتجارة
والوزين المكلب بالمالية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

213ص

2 قائمة جرد تحدد يترار مشترك هين
الوزيي المكلف بالتجارة والوزين المكلف بالمالية»

وب حصيلة ختامية للاعمال والوسائل التى
كانت تستخدمها المؤسسة الوطنية للتجارة تبيخ
قيمة عناصن الممتلكات المحولة الى المؤسسة
الوطنية للتمويخ بالادوات والمنتجات الحديدية
العامة

ويجب أن تثراقب وتؤشي هذه الحعصسيلسة
الختامية فى أجل لا يتجساوز ثلاثة أشهن طبقا
للتشريع الجارى به الممل.

بات تحديد اجراءات تبلية المعلومات
والوثاثق المتعلقة بموضوع التحويل المتسوص
عليه قى الماد# الاولي مخ هذ! المرسوم.

يمكغ الوزير المكلف بالتجارة أن يحدد
لهذا النرض الكيفيات الضرورية لصيائة الوثائق
وحمايتها والمحافظة عليها وتبليتها الى المؤسسة
الوطنية للتويغ بالادوات والمتتجات الحديدية
العامة.

المادة 4 ؛ يحول الى المؤسسة الوطنية للتبريغ
بالادوات والمتتجات الحديدية الماعة؛ المستخدمون
المرتبطون بسي مجسوع الهياكل والوسائل
المذكورة فى المادتيع الاولى والثالقة من هذا
المرسومء وادارتها وفقا للتشريع الجارى به
العمل.

تبلى نوق المستخدميغ المذكوريغ اغلاء»
وواجباتهم خاضمة للاحكام التاتونية الاساسية متها
والتعاقدية السارية عليهم فى تاريخ نش هذا
المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية
الديمقراطية الشعبيةً.

يحدد الوزين المكلف بالتجارة عند الحاجةء
فينا يخص تحسويل المستختدميق المذكرريغ؛
الكيقيات المتعلقة بالعمليات المللوية لضمان
سين هياكل المؤسسة الوطتية للتسويم بالادوات
والمنتجات الحديدية العامةء سيو! منتظما

ومستسي( 0
2124
المادة 5 : ينشى هذا المرسوم في الجسريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية.
حرر بالجزائى في 37 ذى القمسدة عام ود4د
المرافق 0ه غشت سنة دقود. الشاذلى بن جديد

