الشعبية.
حرر بالجزائى في 37 ذى القمسدة عام ود4د
المرافق 0ه غشت سنة دقود. الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 83 ب 508 مؤرخ فى 1 في القعدة مام
3 الموافق 0 قشت سنة دود يحول إلى
المؤسسة الوطنية للتموين بالتجهيزات المهنية
والجماعية والتطبيشات التقنية؛ الهياكل
والوساتل والاملاك والاعمال والمستخدمين
الذين كانت تحوزهم أو تسيرهم الشركة
الوطتية للتسويق والتطبيقات التقنية بعنوان
أعمالها فى مجال التجهيزات المهنية

والجماعية.

أن رثيسن الجمهورية»

ب بنام على تقرين وزير التجارةء

ب وبناء على الدستور؛ لاسيما الموادد5: و 32
1171 -- 310 752 منه+

ب و يمقتضى القاتون رقم 78 ته المؤرخ فى
3 د بيع الاول عام 2398 الموافق 22 فبىايي سئة 2978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجيةء

ب و بمقتشضى القانون رقم 80 4ه المّرخ فى
4 د بيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة
مود والمتعلق يممارسة وظيفة المراقبة مق قبل
المجلس الشدبى الوطنى»:

ب و بمقتضى القانون رقم 80 زه المؤّرخ في
جد ر بيع الثاثى عام 400د الموافق أدل مارس سنة
تود والمتعلق يممارسة وظيفة المواقبة مغ طرق
مجلس المحاسية. الممدل والمتمم يالامن رقم
:اب 13 المؤرخ فى 206 ديسمبر سئة 1987 والمصادق
عليه يالقانون رقم :8 2د المؤرخ فى 5 ديسمبي
سنة 7981»

و يمقتضى الام رقم 13-77 المؤرخ في 20
محرم عام 1307 الموافسق 17 مارس سنسة :297

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثام 4د ذو المعدة عام 1403 ه

والمتضمغ انشاء الشركة الوطنية للتسويق
والتطبيقات التقنية؛

و بمقتضي الاس رقم 75 ب 35 المؤرخ فى 27
ربيع الثانى عام 5 الموافق و2 أبريل سشة 1975
والمتضمع المخطط الوطنى للمحاسبة.

وبمقتضى الام رقم 75 70 المؤّرخ فى 7
ذى القمدة عام 395 الموافق 27 نوفسبى سنة 1973
والمتضمغ تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الإشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 65 459 المؤرخح
في 38 جمادى الثائية عام 5 الوافق 54 اكتوبرن
سنة وان والتمفسغ تحديد الشسزامات المحاسبيخ
الممومييخ ومسؤولياتهم»

ب ويمقتضي المرسوم رقم 65 66 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4د أكتوبن سئة
5 والمتشمم تحديد شروط تعبيخ المحاسبيغ
الممومييخ؛

ب و ينمقتضى المرسوم رقم 86 53 المؤرخ في
4 ل بيع الثاني عام 40د الموافق اول مارس سئة
80د والمتضمم احداث المفتشية العامة للمالية,

د بمقتضى المرسوم رقم 80 42 المؤرخ في
4 ذى القشعدة عام ونيد الموافق أول مارس سنة فقو
والمتملق ياعادة ميكلة المؤسسات»

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 263 المؤرخ
فى 3 رجب عام 2403 الموافق 26 (بريل سئة 1983
والمتضسع الشاء المؤسسة الوطنية للتمويخ
بالتجهيزات المهنيسة والجماعية والتطبيقات
التقنية؛

يرسم مايلى ؛

المادة الاولي : يحسول الى المؤسسة الوعلنية
للتمويعغ بالتجهيزات المهنية والجماعية والتطبيقات
التقنية. حسب الشروط المحددة فى هذا المرسوم
دقى حدود المهمة المسندة اليهاء ما يأتى :الثلاثاء 4د ذو القعدة عام 11403 ه

17 جميع الاعمسال التى كانت تمارسها
الشركة الوطنية للتسويق والتطبيقات التقنية فى
مجال التجهيزات المهنية والجماعية.

2 الاملاك والحقوق والحصص والالتزامات
والوسائل والهياكل المرتبطة بالاعمال التابعة
للمؤسسة الوطنية للتموين بالتجهيزات المهنية
.والجماعية والتطبيقات التقنية التى كانت تمارسها
الشركة الوطنية للتسويق والتطبيقات التقنية.

3 المستخدمون المرتبطون بتسيير الاعمال
والهياكل والوسائل والاملاك المسذكورة أعلاء
“وادارتها.

المادة 2 : يشمل تحويل الاعمسال المتنصموص
عليها فى المادة الاولى أعلاه؛ ما يآتى :

: - تحل المؤسسة الوطنية للتموين
بالتجهيزات المهنية والجماعية والتطبيقات التقئية؛
محل الشركة الوطنية للتسويق والتطبيقات
التقنية, بمقتضى آعمالها فى مجال التجهيزات
المهنية والجماعية, ابتداء من تاريخ نش هذا
المرسوم فى الجريدة الرسميسة للجمهورية
الجزائرية الديمقراطلية الشعبية؛

2 تنتهى ابتداء من التاريسخ نفسه
الصلاحيات الخاصة بجميع الاعمال التى كانت
تمارسها الشركة الوطنية للتسويق والتطبيقات
التقنية فى مجال التجهيزات المهنية والجماعية.

المادة 3 : يترتب على التحويل المنصوص عليه
فق المادة الاولى أعلاه. للوسائل والاملاك والعصمصصش
والحقوق والالتزامات التى كانت تحوزها أو

تسيرها الشركة الوطنية للتسْويق والتطبيقات أ

التقنية, بمقتضى اعمالهاء ما يأتى :

أ داعداد:

7 - جرد كمى ونوعى وتقديرى تقوم به
وفقا للقوانين والتنظيمات الجبارى بها العمل.
لجنة يرأسها ممثل الوزين المكلف بالتجارة ويعين
أعضاءها بالاشتراك مع الوزير المكلف بالتجارة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2123

2 قائمسة جرد تحدد بقسرار مشترك بين
الوزين المكلف بالتجارة والوزين المكلف بالمالية؛

3 حصيلة ختامية للاعمسال والوسائل التى
كانت تستحدمها الشركة الوطنيمة للتسويق
والتطبيقات التقنية, تبين قيمة عناصر الممتلكات
المحولة الى المؤسسة الوطنية للتموين بالتجهيزات
المهنية والجماعية والتطبيقات التقنية.

ويجب آن تراقب وتؤشسيى هذه الحصيلة
الخغتامية فى أجل لا يتجاوز ثلاثة أشهر طبتا
للتشريع الجارى به العمل.

ب د تحديد اجراءات تبليغ المعلومات
والوثائق المتعلقة بموضوع التحويل المتصوص
عليه فى المادة الاولى مغ هذا المرسوم.

يمكن الوزير المكلف بالتجارة أن يحده
لهذا الفرض الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائق
وحمايتها والمحافظة عليها وتبليفها. الى المؤسسة
الوطنية للتموين بالتجهيزات المهنية والجماعية
والتطبيقات التقنية.

المادة 4 : يحول الى المؤسسة الوطنية للتمويغ
بالتجهيزات المهنية والجماعية والتطبيقات
التقنية. المستخدمون المرتبطون بسير. مجموع
الهياكل والوسائل المذكورة فى الفقرة 3 من المادة
الاولى من هذا المرسوم؛ وادارتها وفقا للتشريع
الجارى به العمل 0

تبقى حقوق المستخدمين المذكورين أعلاه؛
وواجباتهم خاضعة للاحكام القانونية الاساسية منها
والتعاقدية السارية عليهم فى تاريخ نشي هذا
المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

يحدذ الوزين المكلف بالتجارة عند الحاجة؛
فيما يخص تحلنويل المستخغدمين المذكورين؛
الكيفيات المتعلقة بالعحليات المطلوبة لضمان
سين هياكل المؤمسسة الرطنية للتموين بالتجهيزات
المهنية والجماعية والتطبيقات التقنية. سيرا
منتظما ومستمرا.
22126

المادة 5 : ينشن هذا المدرسسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائزية الديمقراطية

الشعبية.
حرر يالجزائن فى << ذئ القعدة عام 403
الموافق 20 غشت سنة 983

الشاذلى ين جديد

قران مؤٌرخ فى 3 شعيان عام 1403 الموافق 16 مايو
سنة 1983 يتضمن المصادقة على الارقام
الاستدلالية للاجور والمواد الخاصة بالاشضال
العمومية والبناء المستعملة قى الفصل الرابع
من سنة 1982 لمراجعة الاسعار فى عقود البناء
والاشغال العمومية.

ميتس

ان وزينا : التجارة»

بمقتضى الام رقم 67 و المؤداخ فى و
ربيع الاول عام 1387 الموافق 27 يوتيو سنة 1967
والمتضمعق قانون الصفقات العمومية»: والمعدل»

و بمقتضى المرسوم رقم 82 345 المؤٌرخ فى 136

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 ذو القعدة عام 11403 ه

والمتضمع تنظيم الصفقات التى ييريها المتمسامل
العمومى»

م وبثاء على م محضى الجلسة رقم 3< / 83 المؤرخ
فى 6 ابريل سنة 3983 للجنة الوطنية للصثفقات
المتعلقة بتحديد الارقام الاستدلالية للاجور والمواد
الواجب استعمالها لمراجعة الاسعار فى عقود اليتاء
والاشغال العمومية »

ويناء على اقتراح اللجنة الوطنية للصفقات»

يقرر: ما يلى ‏

المادة الاولى : يصادق على الارقام الاستدلالية
المتعلقة بالاجور والمواد بالتسبة للفصل الرايع مغ
سنة 2982 المحددة فى الجداول المرفقة بهذا القرارء
والمستعملة لمراجعة الاسمار فى عقود اليناء
والاشغال الممومية.

المادة 2 : يكلف المدير العام للصفقات العمومية
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الوسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 3 شعبان عام 12403 الموافق

جمادى الثانية عام 2دبد الموافق 30 ايريل سنة وهود | 26 مايق سنة 3983 عبد العزيز خلاف
الملحسق
جدول الارقام الاستدلالية للاجو والمواد الخاصة بالاشغال العمومية والبناء المستعملة فى الفصل
الرايع من سنة 1982

1 الارقام الاستدلالية للاجور المطبقة فى الفصل الرابع من سنة 1982 :
< ) الارقام الاستدلالية للاجور الخاصة بالبناء والاشفال العمومية المستعملة على أساس 000
فى يتاي سنة 7975.

الترصيص

الاشغال الكبرى والتدفئة

1912 1757

2012 1755.

112 ٍ 175

التجهيزات

النجارة الكهرباء الدهان والزجاج
2007 2102 21957
:20 102 21057
107 21905 155

الثلاتاء 14 ذو القعدة عام 1403 ه

الاستدلالية المستعملة على أساس 2.0600 فى يناير
سنة 2975 ١ابتداء‏ مغ الارقام الاستدلالية المستمملة
على أساس 2.000 فى يتاين سنة 2968 :

الاشغال الكبر لي موت مدمتة: ملعك هله لمتوكاة توت 2,288

الترصيصس و التدفئة 711111111

1,2

النجسار 107416163 107و 7717م 201010110107101 لم1 2144
الكهمس ياء 1م 2م 7م فت متم :لماو عتما 1,423
الدهان و ال جاج 3ه 5ه 15م 501 مم1 متها مز امامت 1274

ب معامل جز للتكاليف الاجتماعية :

ابتداء من اول يناين سنة :397 يطبق حسب
الاحوال المذكورة أدناه فى صيع تغيين الاسمعارء
المعاملان المتعلقان بالتكاليف الاجتماعية :

‎ <‏ معامل التكاليف الاجتماعية ج
ويستعمل فى جميع العقود ذات الاسعار الخاضعة

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

‎2227

‏للمراجعة والمبرمة قبل 1 ديسمين سنة 0. يتشي .
هذا المعامل ع حتى انتهاء العقود التى هى حي
التنفيذ والمبرمة قبل :3 ديسمبن ستنة 3970

‏2 معامل »3 للتكاليف الاجتماعية يستعمل
فى عقود الاسعار الخاضعة للمراجعة والمبرمة يعد
أول يناير سنة 2972..

‏ويوضع معامل التكاليف الاجتماعية لمام 1982
كما يلى :

‏المعامل ك1 (يستعمل للصفقات المبرمة
قبل 33 ديسمي سنة 2970)-

‏الفصل الرايع لسنة 2982 : 0,6200.

‏2 للعامل 1 (يستعمل للصفقات المبرمة

‏بعد أول يناي سنة 3971).

‏الفصل الرايع لسنة 1982 : 09,5330

‏ج- الرموز الاستدلالية المتعلقة بالمواد : الفصل الرابع لسنة 1982

‏البناء
‏الرموز تعيين المنتجات أكتوبر نوفمبر ديسمير.
زع لوحاتمموجة من الكتان الصشخرى
والاسمتت 1709 1709 1709
عم |ماسورة من الاسمنت المضغوط 223 23 53ض2
عم سلك مع الفولاذ الصلب للتسليح 21000 2000 2000
0 دعامة صغيرة من الفولاذمب4تة | «صدر 305 3055 13055
جد قضيب مق الثفولاذ المستشدير للاسمتت
المسلح 2384 2384 2384
يو |قضيب من الفولاذ الخغاص معقوف أو
مماثل 23 213 23
عط الوح سميك من خشب الصدوير الابيض 96 2196 21096
»بج |آجر مجوف 22 252 222
ا آجر ملان 8666 8606 8606
:0 بلاط مغ الخرف 1601 :2107 2072
تلم حجارة منئ عيار 2/60 للاشفال
الكبردى من الاسمنتت 2600 2600 2600
2128 الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء مد ذو المعدة عام 1403 ه
سبسب'___سسسس آل اددج د نحا االاعختش_غخغخنا تسسات

البنساء (تابع)

لبنات مجوفة مغ الاسمنت المهزوز

د جيبس

وم أنضبان من حديد تجارية مدمو ‏
هو |رمل اليحنى أو التهر : 72[
مج خشب الصنوير المنشور المعد لدك

الترصيص والتدقتئة و التبريد
المرموز تعيين المنتجات أكتو بسر توفمير ديسمبر
"0 'نيوب مع الفولاذ الآسود 2391 1 0 391ص
منة ‏ إصتيحة مغ فولاذ ملوماس 328 4ع #معو
3 حصوض حمام ا 160412 2641
مارلظ بشمل الغقاز : 0و6 1646 تقر
ود زوعاء عام : 10 ومن جممل1
فط بر جل مرق ١(فو‏ 397 2016 2787 2731
عد إترجلء مغ الزرفي 2046 2046 046

م مسدور 51" "1 1951
الثلاثاء 14 دو القعدة عام 1403 ه | الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية 229

الترصيص والتدفثة والتبريد (تابع)

الرموز تعيين المنتجات اكتوبر | نوفمبر | ديسمير
0:4 ماسورة مخ نحاس : 52 2" 92
4 لمجموعة مبردة . 2034 2034 01
3*0 |قوقمة مغ صوف الصض 0و1 1920 مقو
م مغسل وحوض لخسل الادانى 103 1023 1023
#ذ# ‏ إرساص عل شكل ماسورات 2724 1724 1724
مف |مشماع من القولاة 227 2278 2278
فم إمشماع مع الزن 7285 285 1285
صن تعييسي 2094 2094 +2094
مط [خزان لانتاج الماء الساخق موق ا بوقة
عائة ‏ | حدفقيات صناعية 244 بعد بعد
امه | حنفيةمع النحاس المصقول 883 1863 ‎١‏ ورضضو
شما | |حنفية صحية 2479 2479 79م2
»1 [|ماسورة مغ كتان الصخس والاسمنث]] 1720 ا 220
جد |ماسورة من الفولاذ المكلني 2743 1743 أدوته
ه20 ماسورة مع الكلورور البوليتيئيل 100 2000 ممم
[|ماسورة ووصل من الزهن 117 787ص با
ادنك الصفح د | قث | تند ال
النجعسارة

ند الح لخشب المماكس من نغ «أكومي» 122
يوج أ|مفصل للابواب مصفح 1538
جاجع لوحاثت مخ الغعشب الملضفوط

مسان قفل ثايت

20 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية | الللاناد جد دو ابمعدة عام 1403 فى
مسسسسس سسسمسيسس وى منساا بيب ار ادس رارسسسستييت[ م ابيط ري اتسجم لس لللل_١__ين‏ 00

الموصل الصلب
سلك مخ المجسوعة ذات السلسك
الموصل الصلب

21132

00:

الثلاثاء 14 ذو القعدة عام 1403ه . الجريدة الرسمية للجمبورية الجزاترية 231

مزل السوائل

تعيب . ل نتج ات

مج | [الزفت المؤكسد 4د
جه أغطاء مرت ملبس بالزقت 0
عنم إغطلام مرن سطحه مغ الالومنيوم 230

لياد عشسرب

تعيين المنتجات

الزفت مع نوع م8 المعب للدنملية

يبي |النقل هل السكك الحديدية 2103 203 :2103

يري |النقل هبن الطرق ' _ 786 __

وو | الزهر المسترد ا ِ مومع ممم ممم
صددسسممسسسس سسسنصن:يدسس««سوله سسسب شسسي-تسس جسن - -سم تس بيطت
0 7

الاستدلالية للمواد على أساس دده.2 فى يداين سبنة
8 هى التالية :

1 البنضماء
الفيث الرموز الاستدلالية :

« : لوحة مموجة مع الكتان الصخرئ والاسمثنت
8ه ؛فولاذ خاص ذو مقاومة عالية

نتده : حجار مع عيار ريه للاشغثال الكبرى

من الاسمنت.

: القرميد ذو الاسقاط الصغيرة»
غيرت الرموز الاستدلالية التالية :

ب آجن مجوف ذو تقوب بده :)راجن مجوف

ذو 12 ثقبا (12 :8 «آجر مثقوب» (859)
ب حخصى مكسر ة (:6) وحصى مدورة (6<1)

«حصى» 60
الجبس من توع كانديشيق (1 3 والجبس

من نوع دفلور» (18.) مم
ومز استدلالى جديد :

68 : اسمنت من نوع 128
ألغيت الرموز الاستدلالية التالية :

كت : وعاء عام مع الزهن المطلى بالمينا

ذه : حتفية ذات معيار للمسب

6 :ماسورة مع الزص موحدة ومعروضية على
عمل القوة النايهذة..

غير الرموز الاستدلالية التالية :

ب «جبس»

مشماع مع توع «ايديال كلاسيك» تمع.
بمشماع مع الزمن قم

ماسورة مع كثان الصخي والاسمنت مغ
النوع المميد للبتاء وماسيورة من كتسان المبضي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

سنة 1975 بالنسيبة للقائمة القديمة الخاصة بالرموز

الثلاثاء 4 ذو القعدة عام 1408 ه

والاسمنت من نوع 12017 («(د2) بماسورة مغ كتان
الصخر والاسمنتث (مة).

الرموز الاستدلالية الجديدة
: موقد قغاز
مقت : مرجل مع الرمي
4:6 8 مرجل مع الفولاذ
ل©: مسدور
مما : مشماع مع الفولاذ
8 : تعييسر
عن : حنفييات صناعية
د اللجارة.
بدون تنيين

4م الكهبرباء

آلغى الرمز الاستدلالى التالى ؛

: أنبوب معزول من نوع 7# ذو:ك عم
عوؤضت الرموز الاستدلالية التالية :
ب «قاطع التيار مزدوج القعلب»
ب «قاطع للتيار الكهريائى» (:5)
«عاكس صناعى» (008) ب «عاكس»
أنبوب مع الفولاذ مطلى بالمينا بوه
ب «ماسورة بلاستيكية صلبة» (م2)
5 الدهان والزجاج
ألفى الرمزان الاستدلاليان التاليان :
ل : خلاصة القطران «كريوزوط»
زجاج سميك مضاعف

الرموز الاستدلالية الجديدة

ريق

له : | مطاط مكلون
«©: دمان ايبوكسي
.© : دهان غليسير وفتاليك
دور ذجاج خاص بالمرايا ذو 8 مم -
الثلاثاء 14 ذو الفعدة عام 1403 ه

6 - عزل السواتئل
الغى الرمز الاستدلالى «أسثلت أفيجان | ««عة)
وأدقّل الرمن الاستتلالى الجديد د«غطاء مي
ملبس بالزفت» (6طط»
الاشعال الغاصة بالطرق
بدون تفييسس

8 صناعة الرضام

يدون تثييرن
9 آنواع مختلفة
الغيت الرموز الاستدلالية التالية :
امام سباتك الالومينيوم
يج ‎ :‏ شريط رقيق مغ معدن
لد : الفازوال المبيع فى البحي
:+ الزهى المستقرد

ان الرموز الاستدلالية التالية الملفاة تبقى لكى
يقم الحساب عل اساسها ولكع لاتطبق الاعلى
العقود التى أبرمت قبل تاريخ هذا القرار.
البناء
0# #لوحة نسوجة مغ الكتان الصغرى والاسمنته
به حمنى مع غيار 25/60 للاشفال الكبرى مق

الأسمنت.

الترصيص والتدفنة
*#ة ‏ رعاءهام

الدهان و الزجاج

» ؛ زجاج سميك مضاعف

اتواع مختلفة
ديو سبائك الالومينيوم

يسوم ‎ ,‏ غازوال مبيع فى البحن
:7 : الزهر المسترد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2235
وزارة ‎١‏ لتكسوين ‎١‏ لمهنٍ

. | قرار وزارى م مشترك مؤرح فى 5 جمادى الشانية
عام 1403 الموافق 30 مارس _سنة 1983 يتضمن
تنظيم المسابقة على اساس الشهادات المقسرزة
لتوظيف مقتصدين في مؤسسات التكوين

المهني.

ان وزير التكوين المهنى»

وكاتب الدولة للوظيفة الممومية والاصلاح
الادارئ»

وبمقتضى الام رقم 66 ب 133 المؤرخ في 32
صف عام 1385 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمع
القانون الاساسى المام للوظيفة العمومية. المعذل
والسم؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 66 345 اللؤرخ في
2 صنشى عام 1386 الموافق د يو نيو سنة 1966 والمثعلق
بتحرين ونشلى بعض القسرارات ذات الطابيع
التتغليمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظنينء

ب وبمقتضى المرسوم رقم 6 46 اللؤرج
فى 12 صا عام 17386 الموافق 2 يوليو ستة فقو«
والمتملق بالتمييع فى الوظائف العمومية واعادة
ترتيب أعضاء جيش التحرير الرطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرين الوطتى؛ المقدل والتقيم
بالمرسوميع رقم 68 57 المؤرخ فى 19 غشت سنة
8 ورقم و م 222 المؤُرخح فى 18 غشت سنة 3969

اربمقتطي المرسوم رقم 66 ب 357 المؤرخ فى
2د صم عام 1386 المواقق # يونيو سنة 1966
والمحددة يموجبه الاحكام النطيقة على الموظنيعش
المتمرتيعء المعدل بالمرسسوم رقم 68 ب 209 المؤرخ
فى 30 مايو سنة 08و19 :

وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 95 وو المؤرخ فى
28 محم عام 8ق المواتق 26 أبريل سنسمة قو
والمتضمغ تعلبيق الا رقم 63 عو المؤرخ فى 5د
([بريل سنة 1968 المعدل بالامي رقم 2-7 المورج
وى و و م وج جو وس ب ممع د ججا

2134

فى 0د نيناين منقة 2972 والمتغا سق يسسرفة اللغفة
لياه ل

- وبدقتضى المرملوم رقم و 43 المؤرح فى

[ول ‏ ذى الحجة عام موود الموافق 25 ينايي سنة <97< '
والمعلق يتأخيي حداود السبمي اللتميي فى الولائف |
العمومية» المتمم بالمادة 2 مخ المرسوم ردقم 70 233 :

المؤرخ فى 23 أكتوير سئة 2976

وبنقتضى المرسوم رقم 82 ب 556 المؤرخ فى

9 دبيع الاول عام.7403 الموافق 25 ديسمين سئة 1982
والمعمدل والمتمم للمرسوم رقم 79 - 237 المؤرخ فى
8ديسمين سنة و2797 وال"متضمع القانون الاساسى
الخاس بالاساتذة المتخصصين فى التعليم المهتيى
والملفى للمرسوم رقم 74 4تد المؤرخ فى 20 يوانيو
سئة 2974 والمتضمع القانون الاسامي لمنتشى
التكويع المهنى.

وبمقتضى المرسوم_ رقم 83 - 202 ادغ

فى 175 در بيع الثاني عام 403 الموافق 29 يتاين سنة
183 والمتضسغ القابون الاسامسي الغامن
بمقتصدى مؤسسات التكرين المهتى» :

أن و بمقتضى القمار الوزادى المشتيكٍ
المؤرخ فى 56 ذى الحجة عام 1359 الوافق. 12 قبوايي
سنة 2970 والمتضصمن تجديد مستويات معرفة اللنة
الوطئية بالنسية لموظفى ادادات الدولة

والجماعات المحليسة والمؤسسيات والهيئات"

العمومية المعدل بالقرار الوزاري المشعقرك
الموؤّرخ فى +2 شوال عام عو المرافق 7 تومير
ست 72

يترران مايلى ؟

المادة الاولي : تتقلم المشابقة على أساس
الشهادات المتصوصض عليها فى الفقرة د الثانية مع
المادة 5 مغ المرسوم رقم 83 عد المؤرخ فى 29
يتايي ستة 1983 المذكوني اغلاه؛ لتوظيف مقتصديخ
فى مؤسسات التكسرينغ المهنى. بوذارة الذتريعغ
المهنى . كالتالى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المسابقة

الثلاثاء 14 ذو القعدة عام 1403ل

الماد3 2 : يحدد عذد المناسب الممسروضة
وتواريخ وأماكن إيباع ملفات الترشح داجراء
المسابقة المنصوصر عليها فى المادة السابقة؛ء مر اسع
كل ستة, بقرار مشترك بين وزير التكويغ المهتى
وكاتب الدولة للوظيفة المسومية والاصلاح
الادارى.

المادة 3 : تخصص المسابقة للمثر شحيع :

1 الحائزين على ليسانس فى الحقوق أو ٍ
ليسانس فى العلوم الاقتصاديسسة أو ليساتس فى
الحلوم التجارية وإلمالية آو شهادة معادلة؛ البالقين
من الممسن 35 ستة على الاكش قى أول يناي مخ سنة
المسابقة.
لكوي الحو ( المشبميع عد أسنة اخدمة قعلية ! يهاه
الصشة. ٍ : "0

وطبقا لاحكام المادة 72 بع المرسسوم ارقم
3 - 102 المؤرخ فى 20 يتاي سنسة 2983 المذكور
أعلامء يمكغ. أساتدة التعليم المهتى فى مؤسسات
التكوين الهني الممينين فى وليفة مساعدة ادارى
ومالى الذيغ لا تتوف فيهم شروط الاقدمية المطلوية
فى المادة 122 من المرسوم رقم 83 202 المؤويخ فى 29
ينايي. سنة 83 المشار !ليه إعلاء؛ المشاركة في
بانة الاولى فقط.

اللمادة 4 يو الحد الاقصى للع طبقا
للتتظيم الجاري يه العمل.

المادة 5 : ترسل ملقات الترشح لوزارة التكريخ
المهنىء مديرية الادارة العامة ء

توسل ملقضات المترشحيع الذي لهم صنة
موظلف من طريق السلم الادارى. ٍّ

وتشتمل ملقات الترشح على الاوراق التالية :
1 الترشحات التارجية : ٍ
المتروشح:
الثلاثاء 4د ذو المعدة عام 11403 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية.

2135

ب" شهادة ميلاد أو بطاقة فردية للحالة | 1 الاختبارات الكتابية للقبول :

المدنية

3 بطاقة عائلية للحالة المدنية بالنسبة
للمترشحين المتزوجين؛

ب شهادة الجنسية؛

5 شهادة مع صحيفة السوابق العدلية؛

6 نسخة مصادق عليها من الشهاداتء

7 شهادتان طبيتان (طب عام وأمراض

صدرية)ء
شهادة تثبت وضعية المترشح من الخدمة.
الوطنية,

و9 وعند الاقتضاء مستخرج من السجلات
البلدية بالتسبة لاعضاء جيش التحرين الوطنى أو
المتظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنىء

0 صورتان»

2 - ظرفان يحملان طابع بريد وعنوان
المترشح. ّ
ب ترشحات الموظفين :

<> طلب المشاركة في المسابقة يوقعه المترشح؛

2 شهادة عائلية للحالة المدنية بالنسبة
للمترشحين المتزوجين؛

3 بيان عن الخدمات الفعلية تضعه المصلحة

4 نسخة مطابقة لقرار الترسيم أو محضن
التتصب»

5 - وعند الاقتضاء مستخرج من السجلات
البلدية بالنسبة لاعضدء جيش التحرير الوطنى
أو المنظمة المدنية لجبهة التحريي الوطنى.

الماد3 6 : يضبط وزير التكوين المهنى قائمة
المترشحين المقبولين للمشاركة فى المسابة
وينشر ها.

المادة 7 : تشتمل المسابقة المنصوص عليها
المادة الاولى أعلاه, على 4 اختبارات كتابية للقبول
واختبار شفوى للتجاجح.

0 دراسة نص ذى طايع اقتصادى واجتماعى»
المدة 3 ساعات م المعامل 2.

ب) امتحان فى القانون المدنى يتعلق
بالتنظيم السياسى والادارى فى الجزائر؛ المدة 3
ساعات ‏ المعامل 3.

ج) امتحان حول مفاهيم المالية العامة؛ المدة
3 ساعات ‏ المعامل 3.

وكل نقطة تقل عن 20/5 فى الاختبارات الثلاثة
الكتابية الاولى المذكورة أعلاه. يقصى صاحبها.

د) امتحان في اللغة الوطنية بالتسبة للمترشحين
الممتحنين باللغة الاجنبية:؛ المدة ساعتان ‏
المعامل :.

وكل علامة تقل عن 20/4 يقصى صاحبها.

و امتحان اضافى فى اللغة الاجنبية ولا تؤؤخذ
بعين الاعتبار الا النقط التى تزيد على 20/30.
د الاختبار الشفوى للنجاح :

أ) حوار مع اللجنة مداته 35 دقيقة بعد تحضير
مدته 30 دقيقة حول موضوع يتعلق بتنظيم مؤسسة
عمومية وسيرها ‏ المعامل 2.

ب) سؤال يتعلق بالمفاهيم العامة للقانون
الادارى بعد تحضير مدته 20 دقيقة,؛ المعامل 2.

المادة 8 : يستفيد المترشحون أعضاء جيش
التحرين الوطنى والمتظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى من زيادة فى النقط ضمن الشروط المحددة
بالمرسوم رقم 68 5:7 المؤرخ فى 9: غشت سنة
8 المذكور أعلاه. ٍ

المادة 9 : يلحق بر نامج المسأبقة بهذا القرار.

«المادة 10 : تتكون لجنة المسابقة كالتالى :

مدير الادارة العامة بوزارة التكوين المهنى
أو ممثله. رئيساء ‎١‏

مدير مؤسسات التكوين برزارة التكرين
المهنى أو ممثله,
2286 ٍ

ممثل عم كاتب الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الادارى» ‎١‏

مفتش تقتى تر بوىء

مستشار فى التقيي والتوجيه المهنىء

مدين مؤسسة للتكويخ يعينه وزين التكرين
المهنى,

‎ .‏ مقتصد مرسم تعينه اللجنة المتساوية

‏الاعضاء الخاصة بالسلك آو موظف فى سلك من
نفس المستوى بالنسبة للمسابقة الاولى للدخول
فى السلك.

‏المادة :1 : تعد اللجنة قائسة المترشحيق
الناجحين المرتبيي حسب درجة الاستحقاق.

‏يمكن اللجنة فى حدود عش عدد المتاصب
المعروضة؛ اقتراح تسجيل مترشحين فى قائمة
الانتظار وذلك تماديا للعيايات المحتملة.

‏يضبط وزير التكوين المهنى قاتمة المترشحين
الناجحينغ وأسماء المسجليغ فى قائمة الانتظار
و ينشر هما.

‏المادة 12 : يعين المترشحسون الناجحون فى
المسابقة مقتصدين متم نين ويتم تنصيبهم حسب
احتياجات الخدمة. :

‏المادة 13 : كل مترشح لم يلتحق بمنصب عمله
فى أجل شه بعد تعييته يفقسد حق الاستفادة معن
التجاح فى المسابقة الا فى حالة قوة قاهرة تثبت
قانونا.

‏المادة 4د : يتنشسسى هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏حرر بالجزائر فى 35 جمادى الثانية عام وَمب
الموافق 30 مارس سنة 3983. ٍ

‏كاتب الدوله للوظيمة عن وزير التكوين المهنى

‏العمومية والاصلاح الامين العام
الادا +-
دى محمد الصالح منتوردى

‏جلول الخطيب

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الثلاثاء مد ذو القعدة عام 1403 :ىه

‏الملحق
‏برنامج المسابقة على أساس الشهادات لتوظيف
ممقتصدين فى مؤسسات التكوين المهنى
‎١‏ المالية العامة :
قانون المالية : موضوعة ومحتواه»
الميزانية : التعريف؛ التحضير,
ميزانية الدولة وميزانية المؤسسات
العمومية؛
تنفيذ الميزانية : كيفيات الالتزام والامر
بالصرف والتصمفية والدفع؛
- مبدآ الفصل بين صلاحيات الآمر بالصرف
وصلاحيات المحاسب»
با التشريع المالى ومحاسية “المؤسسات العمومية :
مفهوم المؤسسة العسومية وآثارها فى
الميدان المالى, والاستقلال المالى للمؤسسات.ء
- المحاسب الممومى؛ مهمتنه وصلاحياته
وتعيينغ الاعوان المحاسبيغ و اعشمادهم؛
مسؤولية المحاسبين العموميين والعزاماتهم
المنصوص عليها فى المرسسوم رقم 65 - 9و2
المؤرخ فى 14 اكتوبر سنة 3905»
تأميغ المحاسبين, القيد على الحساب,
النظام الجباتى فى المؤسشات العمومية؛
-_ تسيير صناديق الاموال وعملهاء
الكتايات والوثاتق الحسابيّة؛
محاسية الالتزاماتء
الحالات المالية؛ء
- رواتب وأجور الموظفيغ؛ كينيات صنعها
والوثائق المتعلقة بهاء
حساب التسيير موضوعه وهيكله واعداده
الثلاثاء 14 ذو القعدة عام 1403 ه

ب حساب آخر السنة المالية؛,
الجرود»
الموازنة,
المراقبة المالية والوصاية المالية.

ج - مفاهيم عامة فى القانون العام :

1 - المؤسسات السياسية والادارية :
عموميات ‏ البلدية ‏ الدائرة ‏ الولاية..
2 - المبادىء العامة للنشاط الادارى :
السلم الادارى للسلطات الادارية,

ا العقود الادارية : أنواعهما ونظامهما
القانونى,
علاقات الادارة مع الغخواصء

مساواة المواطنين أمام المصلحة العامة
والتكاليف العمومية؛

مسؤولية الادارة عن الخغسائر المتولدة
عنها وتنفيذ هذه المسؤولية.

3 المبادىء العامة لتسيير الموظفين :

الاعوان العموميين؛ الموظف والعون
المتعاقد, الوضمية القانونية للموظفين؛

الدخول فى المصلحة العمسسومية : آنواع
التوظيف المختلفة القوانين العامة للمسابقات.ء

<حقوق الموظف والتزاماته : امتيازات

المهنة المرتب؛ الترقية؛ النظام التأديبى؛ انهاء
المهام والمعاشات.

