الثلاثاء ود ربيع الأول عام مده الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -- 5

يقرر ما يلى *

المادة الاولى : تمبارس المؤسسة المينائية
للجزائر المباصمة التى هى موضوعغ المرسوم ردقم
2 286 المؤُرخ فى 24 شوال عام 2402 الموافق 14 غشت
سئة 2 المشار اليه أعلاه؛ صلاحياتها الاقليمية فى
اطار الحدود الجفرافية لموانىء الجزاشرء زمورى؛
الجميلة. سيدى فرج. دلسء تيقزرت. بوهارونء
خميستى؛ تيبازاء شرشالء قوراية.

المادة 2 : تطيق الحدود الجغرافية هذه وفقا
لاحكام المادتين الاولى والثانية من المرسوم رقم
مت 286 المزؤؤرخ فى 24 شوال عام هبد الموافق 34
غشت سنة 1982 دون المساس بالاحكام اللاحقة التى
تتخذ فى ميدان تحديد الموانىء المذكورة.

المادة3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. . .

حرر بالجزائن فى 9د صف عام 2403 الموافق
5 ديسمي سنة 2982. أحمد بن قريحة

