1078 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية الثلاثاء 6 رجب غام 1403 ف
ايسا يست ا ا جيب بات و د # ب ب > > كي سه + ب ا ب اساسا

مقررات مؤرعنة في 17 ربيع الاول عام 1403 الموافق
2 يتاير ستةٌ 01983 تتضمن منج ماتلة وأريع
وسبعين (174) رخصة سيارة أجر 8 (طا كسى)
في ولاية الشلف. :

بموجب مقرر؛ مؤّرخ فى 7د ربيع الاول عام مهد الموافق 2 يناين سنة 3983» يصادقئ فلى القائمة
المرفقة يبهذ( القير» و التضمنة منج سيع )2 رخص سيارة أجرة (طاكسى) في ولآية الشلف.

قائمة المستفيدين
ع كلشوم بوزيان العطاف »>وادى الفضة
م ابن على قوزين الشلت الشلك
الجيلالى بن قليل مليساضة يومدقع
م عيد القادر؛ قوجيل , ابن زياد

ام البنمسى , زبوجة

بموجب مقرر مؤرخ فى 17 ربيع الاول عام403< الموافق 2 يتاين ستة 1983 يصادق على التائمة
المرفقة بهذ! المقررء والمتنضسنة منح ثماتى (8) رخص سيارة أجرة (طاكسى) فى ولاية الشلف.

قائسة المستفيدين

الاسم واللقب مركن الاستفلال
م ورثة قاطمة الزهراءء قشيلة ومحمب الفلف الشلك
ورثة خديجة غبوب والنهراء يلعيدى الشلب الشسلفه
م عبت الله ين قاتم العطضاق العطاف
الارملة لوباجى آمينة العطضاف وادى الفضضة
الارملة سعلى خيرة العطاف العبادية
. الارملة حاج أحمد سعيدة مليانشضة خميس مليانة
ب الازملة دراوي أميتة مين الدفلي روينسة

الارملة يطو يمينةالثلاثاء 6 رجب عام 1403 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

109

بموجب مقرر مؤّرخ فى 17 ربيع الاول عام403< الموافق » يناين سئة 1983» يصادق على القائمة
المرفقة بهذا المقررء والمتضمئة متح مائثة وتسع وخمسين (159) رخصة سيارة أجرة (طاكسى) فى ولآية

الشلفة»

الاسم واللقب

فيد عبيروسن
جلول صارى
مداح عغامسن
أحمد بدرومسى
دحمان بودادى

ب وزدة بروحجان

ب محمد إيسوز ار
فتحمله بوعيسىي
ب عبد القادر شتيون
محمد شرقة

مم محمد لون

مه موسي حنى . دحمان
م بن اففول غمزى
بلقاسم غريى

س ين على قردين

عم عيد التادر الهادئ
م محمد العروسى

عم يومف تسيلى

ب سليمان ممداوئى
تدوز مانوس

م خسان مسناوي

ب عبد القادر ممزوزا

هم محمد مداد

بن عيد الله كجار؛
ب بلقاسم مسسوس

ب محبد أو اشاك

ب الجيلالى رحيم

صوان المولودة كحلة بن عزة

قائمة المستفيدين

الداشرة

ب | ا | ب | ب م ب ب ب « .

ب | ما ب ب .

با | ا »« ل"

ب | ا ب ا .

أمركشق الاستقلال.

ع

ب ب ب » ب + ”ب ب ب »ا با ب ب ب ب ب »ب ب ب ب ب ب ب ”ا ب ب ب ”د

| - ةتس لصي
قائمة المستفيدين

الاسع واللتب

ب بن ملوك زرقشى

م أحمد زرقى

ما عيدب القادر بوشامسى

خليفةدروة

س العربى هتني راشد

سا عيد القادر الهو

اري

العياشى خلايفية

م عبد القادر قوادري بوجلتية

ب هتى مجاجسى

الحاج منيط زروقى

محمد مغيط زر

م محيد فكى

يلقاسم نياتى

دقى

ب عيد القادر قصسرى

الجيلالى الحجفر

م أحمد تكروف

الى

عيد الله بغ طاهرات

ها محتمله بوجينار

ب فيد الله ميارك

م سليمان قلواز

المك سكاوى

‎١-٠‏ دحمان المكى

‏ا محمفا سردة

‏سكاوي

‏قاطمة طرنسى
ب عبد التادر بوشركة

‏م عبد القادر بوكرشين

‏ب محمد فتوش
م على كاشى

‏بلقاسم اسبع
جوش عمببار

‏ية الجزائرية

‏ِِ با با

‏ب ا ا لبا

‏الثلاثاءة رحب عام صرف

‏الشلف
‏. ا
.

‏أدلاد فارس
"

‏د ا ا ب ب ب .

‏سنجماس

‏الدقلى

‏اس ل ل ا ل

‏البيرة
الثلاثاء 6 رجب مام 149

مركز الاستغلال

ب أحمد يوعيد الله عين الدفلى العبية
ب على حمدوش 0
أحمد طليد »"
م عبد القادر مشمل
م المختار مدراس ,
عبد القادر المختان »
- الحاج بوكياش ْْ
عبد القادر بوركايب 0
بلقاسم شباجىي 0
جلول يز يو ,
ابراهيم سرحاث »
ع أحمد هريزو 0
م جلسول بوعزة 0
بسب محمد مودذبي .
م محمد تيمطاسيك »
ب الاحسن سوسى ,
الاخضي كلاش 0
عمس دحمانن ‎٠‏ 8
م الحاج الحرتى + ابر الحسن
أحمد حنثفور ,
م محمد مخطوف 0
م الجيلالى سلامة 8"
ب عيد القادر عيشوش ,
بن عودة بن عودة ,
عبد القادر ذليطي .>
ب عيد السلام قواسي ِْ
م أمحمد كنيش ,
ب السعيد المكى "
بك أدريس المولودة صالحى ليل 0
بوشجول أرملة يوطيية المربودة الزهراء

جحافية يوكدين بر لدرييس
ب ازملة بوزان المولودة فاعلمة شنوفي َْ ءََ
أرملة غزالى المولودة بن زرقة نفييمة د : ,
1082 : الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية
قائمة المستفيدين
الاسم واللقب الداشرة

عيد القاد؛ مجاهد
سعددية محمد تسيات
م سيدا ثى الاميج
قاطمة مخلوق

م أزملة درار المولودة أسميدى يوزار

موسى جواهمرى

أزملة حاضي عبد القادر المولودة مريع
مرشوق

ع معاد لقاب

م محمد مقانى

م محمد موزيكة

جد شار

م على عاشون

فاعلمة عطاق"

ب مستشورة دلاى

ل محمد هتيد

عبد القادر مخلوقع -

م محمد أو المزيز

ب بن حليمة شايب باشا

م اين طاع اللنه دندان

ماعاتشة لممشوش

ب زيتب زرا

م عبد القادر كر باء

م جمال عزون

الثلاتام 6 رجب عام 1403 ه

مركسل الاستغلال
الت ا

بوفديس
تاوقريت
,

ين ميان

ولت بي عيد القادن
بوقادين
المطلاف
سسا ل جا يي مالالا
الثلاثاء 6 رجب عام 03هد ه -.. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 2083

قائمة المستفيدين (تابع)

الاسم واللسقب مركز الاستغلال
محمد بوديس وادى الفضة

أرملة هتى عيد القادن
ب عبد القادر أحمد زواوي
عائشة بوضياف

زوجة بن عطو المولودة عائشة رزق الله
السعيد بوبكي

ب رابج السعيد الجياتلى
- رمضان فتطازي

م أحيد سبلاوى

شرقى العربي

أحمد حمدى

مولود منفترح

-_ أحمد مقدم

مم عبد الرحمن مخاتى

ب أحمد نون

ب عيسى رشاشن

ب فاطمة صديقى

ب محمد الطافمسن

ب زوجة طيبى المولودة حكيمة بن علدىي
ب الجيلالى عليق

مد متمد ار مادسواث

سب عبله القادر حفصى

ب خليفة اليسيي

محمد بوشويحة

ب عبد القادر ملحة

على زروق

- يحيى بوعيد الله

م
ب] عام ان عام باع ءاج اع ع ءءء

1

ب

وادي الشرقاء
0

طارق بن زياد

عيد القادر زيادى
ب بن زكسى عريوات
بلقاسم بوشدة
م موسي قادارس
عائشة لشماث

109

العريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

الثلاثاء 6 رجب عام 103 3

مرسوم مؤدخ فى 2 جمادى الثانية عسام 1403
الموافق 6 أيريل سنة 1983 يتضمن انهاء مهام
المدير العام للاذاعة والتلفزيون الجزائرية.
بموجب مرسوم مسؤرخ فى 22 جمادى الثانية

عام 3 الموافق 6 أبريسل سنة 1983, تتهى مهام

السيد عبد الرحمع الاغواطى؛ء بصفته مديرا عاما

للاذاعة والتلفزريون الجزائرية.

