ليهات

قواد مؤدخ في * صفر عام تلد الموافق م توفي |

ستة 1982 يحدد الكيفيات المتعلقة باستعمال

الصك فى التعامل.

ان وزير المالية؛

بمقتضى الامن رقم 69 107 المؤرخ فى 22
شوال عام 389 الموافق :3 ديسمبي سنة 2969
والمتضمعغ قاتون المالية لسنة 2970, لاسيما المادتان
8 و 30 منه ,

و بمقتضئ الامن رقم 72 - 86 المؤرخ فى 23
ذى القمدة عام 1397 الموافق 317 ديسمبر سنة 1971
والمتضمغ قانون المالية لسنة 1972, لاسيما المادة
9 منه ,

و بمقتضى الامن رقم 78 13 المؤرخ فى اول
صف عام و39: المسوافق :3 ديسمبس اسنة 78و39
والمتضمغ قانون المالية لسنة 3979, لاسيما المادة 138
منه ؛,

و بمقتضى الام رقم 572 53 المؤرخ فى 23
صف عام 7 الموافق 27 ديسمبر _سنة 19581
والمتضمخ قانون المالية لسنة 1982, لاسيما المادة 22
منه +

- وبمقتضى المرسوم رقم 70 - 7 الموّرخ فى
أول ر بيع الثانى عام 1390 الموافق 5 يونيو سنسة
0 والمتضمن تنظيم تمويل المؤسسات العمومية ؛,

وبيد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 75 رجب
عام 1402 الموافق 9 مايو سنة 1982 والمتعلق يبعض

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تسدد مصاريف الدولة والجماعات
المحلية والدواوين والمؤسسات العمومية ذات الطابع
الادارى والمؤسسات التابعة للقطاع العمومى مهما

كان نظامها القانونى, والشركات المختلطة,
والمزارع المسيرة ذاتياء والتعاونيات بوامطلة
صكوك؛ أو أواس بالتحويل؛ء أو سفتجات موطنة
فى حالة الدفع المؤجل.

غير انه يمكن أن تسدد نقدا مصاريف الاجور
التى لا تتجاوز ألفين وخمسمائة ديتار (2.500 دج)
ومصاريف التسيير الاخرى التى لا يتجاوز مبلفها
ألغا وخمسمائة دينار (2.500 دج) ‎١‏

المادة 2 : تلزم الادارات المركزية أو المحليةء
والمؤسسات والدواوين العمسسومية بما فى ذلك
الجمارك يقبول الصكوك لدفع الرسوم المطلوينة
أو الديون المترتبة على المؤسسات والخواض عندما
يتجاوز مبلفها 2.500 دج

المادة 3 : تلزم المؤسسات العابعة للقطاع
الممومى والشركات المختلطة بقبول أى صك أو
تحويل مغ. زبائنها لتسديب سلع مسلمة أو خدمات
مقدمة عندما يتجاوز مبلفها 2.500 ديتار.

المادة4 : كل تسديد تقوم به مؤسسة خاصة
للانتاج أو الانجاز أو التحويل أو اعادة البيع
أو الخدمات, لفائدة مؤسسة عمومية أو ادارة؛
ويتجاوز مبلفه 2.500 دبج يجب آن يتم اجبازيا عن
طريق الصك أو التحويل.

المادة 5 : تلزم المؤسسات العمومية بأن تسلم
بنوكها لا غير جميع وسائل الدفع المعدة لنائدتها
من أجل التحصيل أو الخصم.

المادة 6 : لا يطالب بالتسديد عن طريق صكوكك
مؤشرة أو مصدقة الا اذا تجاوز مبلغها مائة ألف
دينار (100.000 دج). غير ان الادارات المركزية
آو المحلية. والمؤسسات والدواوين العمومية
والمؤسسات العمومية. والشركات المختلطة,
والمزارع المسيرة ذاتياء والتعاونيات يجب ألا
تستعمل فى علاقاتها المتبادلة طريقة التسديه
بالصكوك المؤشرة أو المصدقة

المادة 7 : كل اصدار لصك بدون رضيد أو
تزوير له يعرض صاحبته للعقويات المقررة فى
المادتين 374 و 375.من قانون العقوبات..ا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 8 : يجب على البنوك أن تبلغ المؤسسات

وبذلك تكون المؤسسات العمومية التى أخطرت"

ملرمة بالعمل؛ بعد الفحص والتحقيق» + على تتطيل
العقد لاسيما ايقاف كل عمليشة تسلم بضائع
للشخص الخصنوصى الذى يصدر الصكوك. .بلارصيد.
المادة و : تلتز اللإحسات الصودية اللوطصة
بشسابيكها”
أما اذا كان الامن يتعلق بمعاملات المؤسسات
مخطعد المالية الذى تضادق عليه المؤسسة المصدرة
المادة 0 : يتعرض المحاسبون العموميون»
والشركات المختلطة. والمسزارع المسيرة ذاتيا
والتعاونيات للعقوبات المقررة في التشريع والتنظيم
الجارى بهما العمل فى حالة عدم تطبيقهم احكام
هذا القرار. - ا
الوزارة صاحبسة الوصاية. ومجلس المحاسبة
والمفتشية العامة للمالية.

المادة :2 : يلغى القرار المؤرخ فى 9 مايو سنة
182 والمتعلق يبعض كيفيات ت الدفع بواسطة
الصسكوك.

المادة 32 : ينشر هذا القرار ة فى الجبزيدة

الرسمية للجمهورية الجزاترب ‏ الديمقراطية
الشمبية.
ا حرر بالجزائر فى 8 صف عام 2403 الموافق 24

قرار مؤّرخ فى 26 ربيع الاول عام 1403 الموافق 11
يناير سنة 1983 يحدد تاريخ الشضسروع في
أتداول الورقة المصرفية الجديدة من فئة عشرين
دينار جزائريا (20 دج).

الثلاثاء 26 ربيع الأول عام 1403 في

بمقتضى القانون رقم 64 1:2 اللادخ فى
10 3 أبريل. سنة 1964 والمتضمن تاسيسس الوحدة
النقدية الوطنية, ا

- و بمقتضى المادة 6 من القانون الاساسى:
للبنك المركزى الجزاثرى المبين فى الملحق المرفق '
بالقانون رقم 62 44د المؤرخ فى 13 ديسمين سنة
2 والمتضمنئ احداث البنك المركزى الجزائرى
وتحديد قانونه الاساسىء
ب وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 68 المؤرخ فى ..
3 ربيع الاول عام 12403 الموافق 8 يناي سنة 1983
والمتضمئ اصدار ورقة مصرفية جديدة من فئة
عشرين دينارا جزائريا (20 ذج)ء

يقرر مايلى :

.المادة الاولى : يحدد يوم 15ريتاين سنة 2983
تاريخا يشرع فيه البنك المركزى الجزائرى فى
تداول ورقة مصرفية جديدة من فنة عشرينْ دينارا
0 (0 دج)ء أصدرت بموجب المرسوم_ رقم

68 المؤرخ فى 8 ينايناً سنة 1983 المشار اليه
اا

المادة 2 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجنهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 26 ربيع الال عام 43د
الموافق 12 يتاير سنة 1983.

بوعلام ب بن حمودة

وزادة الشسؤون الخارجية .

مرسوم مؤّرحخ فى 16 ربيع الاول عام 1403 الموافق
أول يناير سنة 1983 يتضمن تعيين قنصمل
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

بموجب مرسوم. مؤرخ فى 16 ر بيع الاول عام
الثلاثاء 26 ربيع الأول عام 3تهده . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 2

03د الموافق أول يناين سنة 1983 يعين السيد زبين
أكين مسانى؛ قنصلا للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية بمونبوليى (فرنسا).

