لمدة سنة ابتداء من هذا اليوم +

وزارة الداخلية

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎١‏ شعبان عام مم13
الموافق 9؟ اكتوبر سنة 1910 يتضمن تحديد معدل الاقتطاع
من الضرائب المباشرة المحلية لمساهمة العمالات والبلديات
فى صناديق ضمان الضرائب المباشرة المحلية
ان وزير الداخلية »
ووزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط »

بمقتضى الامر رقم 27 ب 4؟ المرخ فى ‎١‏ شوال عام
الموافق 18 يناير سنة 14277 والمتضمن القانون البلدى
ولا سيما المادة 31 منه 6الجمعة ؟ رهضان عام 13/8 ه

وبمقتضى الامر رقم 19 ‎١١8‏ المؤرخ فى 6 جمادى الاولى
عام 1988 الموافق ‎١١‏ غشت سنة ‎١477/‏ والمتضمن تعديل
وتتميم القانون رقم 16 - 7؟؟ المؤرخ فى ‎١‏ ربيع الثانى عام
64 الموافق ‎٠١‏ غشت سنة 1935 والمتضمن احداث
الصندوق الوطني للادخار والاحتياط وتحديد قانونه
الاساسي ولاسيما المادة ‏ منه +

وبمقتضى المرسوم رقم 267 ‎١١45‏ الأرخ فى 4 جمادى
الاولى عام 7م3١‏ الموافق ك١‏ غشت سنة ‎١39‏ والمتضمن
تحديد كيفيات وتسيير الصندوق البلدى والصندوق العمالي
للضمان ولا سيما المادة ؟ منه )

يقرران مابلي :

المادة الاولى : تحديد معدل مساهمة العمالات والبلديات
فى صناديق ضمان الضرائب المباشرة ب .؟ رز لسنة 115 ‎٠‏

المادة ؟ : يطبق هذا المعدل على تقديرات ابرادات الرسوم
المباشرة للعمالات والبلديات باستثناء الرسوم المتعلقة بحصة
البلدية والعمالة من الدفغ الجزافي والضرائب على المرتبات
والاجور .

المادة ؟ : يكلف المدير العام للشؤون الادارية والجماعات
المحلية ومدير الخزينة والقرض كل فيما بخصه بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية . ٌ

وحرر بالجزائر فى ‎٠7‏ شعبان عام 13/4 الموافق 19 أكتوبر
سنة خحذا .

عن وزير الداخلية عن وزير الدولة المكلف
الكاتب العام بالمالية والتخطيط .
حسين الطيبي الكاتب المام

