قيقة للتصفيح

مرسوم رقم 83 512 مؤّرخ فى 18 ذى القعدة عام
3 الموافق 27 غشت سنة 1983 يتضمن
المصادقة على اتشاق التعاون الاقتصادى
والتقنى بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية
البرتغالية؛ الموقع بلشبونة ف 5 مايو سنة

1ه

ان رئيس الجمهورية؛.

يتاء على تقرين وزير الشؤون الخارجية؛

ويتاء على الدستورء لاسيما المادة 111 17
مه

وبعد الاطلاع على اتفاق التعاون الاقتصادى
والتقنى بين حكوسة الجمهوزية الجزائردية

بلشبونة فى 25 مايو سنة 1987

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يصادق على اتشاق التعاون
الاقتصادى والتقنى بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية الب تغالية
الموقع بلشبونة فى 15 مايو سنة :198 وينشر فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائردية
الديمقراطلية الشعبية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزادرية

الشلااء ١د‏ دو القعدة عام دوج هف

المادة 2 : ينش هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائثرية الديمقراطية

الشعبية.
حرر بالجزائن فى 8: ذى القمدة عام 1403
الموافق 27 غشت سنة 1983.

الشاذى بن جديد"

اتفاق تعاون اقتصادى وتقنى
بين
حكومة الجمهورية البرتغالية
و حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ٍ
ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية من جهة وحكومة الجمهورية البرتغالية من
جهة أخرى.
رغبة منهما فى تنمية وتسهيل. التماون. الاقتصادى
والتقنى بين البلدينء
وشعورا بالمصالح المتبادلة التى تنج ع مثشل
هذا التعاونء
وايماتا منهما بآنه سيساهم فى تدعيم اواصي
الصداقة بين البلدين»

فقد اتفقتا على ما يل :
المادة الاولى
منأجل بلورة أهداف الاتفاق يعي الطرفان
المتعاقدان عن ارادتهما فى السغى لاقامة تعاون
اقتصادى وتقنى يسمح باستخدام الامكانيات التى

يسفر عنها تقدم اقتصاديهما على أكمل وجه وذلك
يروح المساواة والشعور بالمنافع المتبادلة مراعاة

د المصالح الاقتصادية للبلدين.

المادة الثانية

من أجل تحقيق هذه الاهداف واعترافا
بالاهمية التى يكتسيها التعاون الاقتصنادى و التقنى
فى تنمية العلاقات الاقتصادية ويستخدم الطرقانالشثلاثاء 21 ذو القعدة عام 1403 هف

المتعاقدان جميع الوسائل الممكنة لتسهيل اقامة
والهيئات الجذا ثرية و البرتغالية فى مختلف الميادينء
وخاصة فى الصناعة والفلاحة والنقل والهندسة
والصيد البحرى والتنمية التقنية وتكوين الاطارات
فى البلدين وفى الاسواق الاخرى مع مراعاة المصالح
المتبادلة.
المادة التالشة
يعمل الطرفان المتعاقدان على تسهيل ابدام
اتفاقيات خاصة فى مختلف الميادين وخاصة فى
الميادين الواردة فى المادة السابقة.
المادة الرابعة
ويهذه الروح ومن أجل تسهيل تنقيذ المشاريع
انطلاقا من التعاون الذى ينص عليه هذا الاتفاق,ء
يعمل الطزفان المتعاقدان على تسهيل العلاقات فى
المستوى الاقتصادى وخاصة بتقديم الرخص الادارية
والتسهيلات اللازمة مع مراعاة القوانين والتنظيمات
والسياسة الاقتصادية الجارية فى كل من البلدين.
المادة الغامسة |
يتم التعاون ‎١‏ لمنصوص عليه فى المادتين 5 و2 مع
مراعاة المخغخططات التدموية الخاصة يكل من الطرفين
المتعاقدين.
المادة السادسة
تسدد المدفوعات المتعلقة بالعمليات التى تتجز
ضمن اطار هذا الاتفاق بالعملة الصعبة القابلة
للتبديل الحر طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها
فى كلا البلدين.
المادة السابعة
من أجل تحقيق أهداف هذا الاتثاق. يتفق
الطرفان المتعاقدان على انشاء لجنة مشتركة مجونة
مغ ممثلين عن الحكومتين تعقد اجتماعاتها مرة في كل
سنة او كلما ابدى احد الطرفين المتعاقدين رغبة
فى عتدهاء.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

22159
المادة الثامنة
تتكلف اللجنة المشتركة »

ب يدراسة الاجرءات التى من شانها أن تنمى
التعاون الاقتصادى والتقنى بين البلدين.

يدراسة المشاكل التى قد تنجم عن تطبيق هذا
الاتفاق والبحث عن الحلول لتلافيهاء.

بتتبع تنمية العلاقات الاقتصادية والتقنية
والصناعية بين البلدين سواء فى المستوى الثناثى أو
المتعدد الاطراف سواء وياقتراح التوصيات التى
تبدو ضرورية من أجل تحسين هذا التعاون بين
البلدين كما وكيفا.

المادة التاسعة

يعمل بهذا الاتفاق بصفة مؤقتسة من تاريخ
التوقيع عليه وبصفة نهائية يمجرد اشمار كل من
الطرفين الطرف الاخن بالفراغ من الاجراءات
الدستورية الخاصة بهء ويبقى هذا الاتفاق سارى
المشعول لمدة خمس سنوات و بعد اتقضاء هذا الاجل
يجدد هذا الاتفاق تلقائيا لمدة سنة ما لم يخطر احد
الطرفين الطرف الاخر كتابيا ينقضه وذلك قبل ستة
أشهى على الاقل من انقضاء كل أجل

وفى حالة بطلان عمل هذا الاتفاق يجب الوفاء
بجميع التعهدات المبرمة قبل تاريخ النقض وفقا
لهذه التر تيبات ولترتيبات العقود والاتفاقات
الخاصة التى سبق ايرامها. |

حررت بلشبونة فى 25 مايو سنة :98د فى ثلاثة
نسخ باللغات البرتغالية والعربية والفرنسية
تستوى النسخ الثلاشة كلها فى القوة القانتونية.

عن عن"
حكومة الجمهورية .| حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية البرتعالية
الشعبية - ليو نارطو ماتياس
عبد العزيز خلافا _اتب الدولة بوزارة
وزير التجارة الشؤون الغارجية
2750

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء: :2 ذو القمدة عام دصص1 ف

رئاسة الجمهورية ‎٠‏

مرسوم مؤرجخ فى 0 شوال عام 3 الموافسق 1

يوليو سنمة 1983 يتضمن انهاء مهام تاتب
عديرء

بموجب مرسوم مؤّرخ في 20 شنوال عام 1403
البوافق 7 يوليو سنة 198 تنهي مهام السيب
عبد الرجمع بوشتاقى؛ يصفته نائب مدين برئاسة
الجتهورية.

وزارة المالية

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 24 جب عام 1403
الموافق 7 مايو سنة 1983 يتضمن اجراء مسابقة
للالتحاق بسلك الاعوان الإدازنين.

وكاتب الدولة للوظيفة التلومية والأسلاح
الاداري»

صفر عام 1386 المرافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمغ

والمصم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 ب 45د المؤرخ:

فى 22 صا عام 1386 الموافق 2 يونيو ستسة 56و
والمتعلق باعداد ونش بعض. القرارات ذات الطابع.
التتظيمي أو الفردى التى تهسم وضعية الموظفينء.

م وبمقتضى المرسوم رقم 65 46: المؤرخ
فى 12 صا عام 1586 الموافق ينيو ستة قود

ترتيب أفراد جيسش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى ‎٠‏ ومجموع النصوضص
التى عدلته وتممته.

و بمقتضى المرملوم رقم 66 ب 152 المؤرخ
فى 12 صف عام 386د الموافق 2 يونيقي سنة 6قود
ولتق الاحعمكام السارية على الموظفيغ
المتمر تيخ؛ الممدل بالمرسوم رقم 68 و20 المؤرخ
فى 30 ماير سنة 2968

وبمتتضى المرسوم رقم 67 37د المؤرخ
فى 23 ر بيع الثاتنى. عام 3397 الموافق :3 يوليو سئة
7 والمتضشخ تحديد الاعكام الاساسية المشتركة
المطبقة على أسلاك الاعوان الادارييغ المعدل
بالمرأسوم زقم 68 372 المؤرخ فى 20 مايو سنمسة
8 #المرسوم رقم 76 ب 736 مرخ فى 29 اكتوين
سنة 1976 +

ب د بماتتضى المرسوم رقم 68 ب وو المؤرخ فى
8 محدم جام 88ود الموافق 26 أبريل سنسة قفو
وللتضمن تطبيق الامر رقم 68 ب 94 المؤرخ فى 5ه
ابريل سنة 1963 والقاضي ياجيارية معرفة اللغة

: | الوطنية بالنسبة للموظفين.
- و بمقتضىي الأمن رقم 65 133 المؤّرخ في 3 .

و بمقتضيى المرسوم رقم 1 يه 43 المؤرخ في
8 ذى الحجة عام 39 الموافق 8 يناير ستة 2975

‎٠‏ والتُملق يتأخين حد السش للدخسول فى الوظاتف

‏:| العمومية؛

‏و بمقتضى المرسوع رقم 72 66 المؤردخ فى
6 صف عام 302 الموافق :3 مارس سنضة 72و
والمتشيعق تكوين سلك للأعوان الادارييغ بوزارة
المأليةء :

‏ب و بمقتضى المرسوم رقم 57 - 525 المؤرخ

‏والمتعلق بالدخول فى الوظائف العمومية واعادة فى 3 شميان عام :246 الموافق 6 يونيو ستة تقو
الشلاثاء 21 ذو القعدة عام 1403 فى

والمتضمق تمديل بِ يعض القواعب المتعلقة بتعبيى
الموظفيثن والاعوان العموميين؛

ب و بنقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 6 ذى الحجة عام 386د الموافق 4د فيراير سئة
0, المعدل والمتضمغ تحديد مستويات معرفة
اللغة الوعلنية التى يجب ان يثيتها الموظفون
التابعون لإدارات الدولة والجمساعات المحلية
والمؤسسات والهينات العمومية»

يقترران مايلى :
المادة الاولى : تنغلم وزارة المالية مسابقة
للالتحاق يبسلك الإعوان الادارين.

المادة 2 : يحدد عدد المتاصب المعروضسة
للمسابقة بستماتة (هة).

المادة 3 : تجري اختبارات المسابقة فى
الاغواط وورقلة وباتنة والجزاتر العاصمة
وعنابة وقسنطينة ووهران, ثلاثة أشهر بعد نشر
هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.

المادة + : تخمصصس المسابقة ة للاصثاف الآتية :

:) للمترشحيع والمترشحات اليالفين مخ العبر
7 سلة على الاقل و 30 سنة على الاكثي فى أول
يدايى مخ سنة المسابقة؛ المثبتين الحمسسول على
شهادة الاهلية من التعليم المتوسط أو شهادة معادلة
لهاء

ة) للمترشحين والمترشحات الاين تقل
أعمارهم عن 40 سنة فى آأول يناين من سنة المسابقة
ولهم خمس سنوات خدمة فعلية فى سنك أعوان
المكتب أو الاعوان الضار بين على الله الكانية
بوزارة المالية كمرسميع.

غين أنه يمكن تأخير حد السن بستة واحدة
مع كل ولد في الكفالة؛ ومع ذلك لا يمكن ان يتعدى
هذا التاخير في الس 30 سنواث يالنسية للمترشحين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2161

الاعضاء في جيش التحزير الوطنى أو المنظمة
المدانية لجبهة التحرير الوطنى, وخنفمس سنوات
بالنسبة للآخريخ.

المادة 5 : تطبيقا لاحكام المادة 0د مغ المرسوم
رقم داب و11 المؤرخ فى 0 يونيو ستة :198, المدكوز
أعلاه؛ لا يفرض تحديد السن المتصوصض عليه فى
المادة السابقة؛ على الاعوان الذين لهم اكش من 15
ستة مع العمل الفعلى كمرسمين فى احدى الادارات
العمومية.

المادة 6 : يجب على المتمس شحيع أن يتقدمرا

للاختبارات الكتابية فى الوقت والمكان المبين فى
الاستدعاء.

المادة 7 : تشتمل المسابقة بقة على ثلاثة اختبارات
كتابية لنقبول واختبار شقافى للتجاج.

1) الاختيار الكتابى : *

انشام فى موضوع ذى طابع عام تتقدير:
مؤفلات التفكير لدى المترشسسح وقدارته على
التحرير.

المدة : 3 ساعات ‏ المعامل 2.

اختبار فى الجخراقيا الاقتصادية أو تاريخ
الجزائل» يطابق بر نامج التعليم قى السئة الرابمة
من التعليم المتوسطك بالنسبة للمترشحين الخارجيين.

اخثبار فى التحسرير الادارى بالنسبة
للمثر شحيع الموظفيخ.

المدة : ساعتان م المعامل 7.

وكل تقعلة تقل عن 5 على 80 فى أحد هذه
الاختبارات تكون مقصية لصاحبها. :

اختبار فى اللفغة الوطنية للبثر شحيغ
المختبرين باللغة النرانسيةء وفي الثفة الفر نسية
للمترشحين المختبرين باللغة الوطنية.

المدة: ساعة ونصف ‏ المعأمل <+
2162

وكل نقملة تنقل ع 4 على 20 فى هذ! الاختبار
تكون مقصية.

يرفق بر نامج الاختبارات بملحق هذا التواي.
2) الاختبان الشقاهى :

ب حوار مع لجنة الامتحان مدته 20 دقيقة حول
م رد في الير نامج المدرج فى الملحق.

لا ينكع أن يشارك فى هذا الاختبان إلا
على مجنوع مع النقمد تحدده لبنة الامتحاث.

اماد 8 يمتح زيادة فى التتعذ تساوى واحد!
آو المنظمة المدتية لجبهة التحرين الوطني.

المادة5 9 : يضيعذ وزين المالية قائمة الممترشعين
الناجحيب بنام على اقتراح لجنة الامتسان.

المادة 20 : تشكل لجنة الامتحان المتصسوسس
عليها فى المادتيغ 7 و 9 أعلاه. كما يأتى :

م المدين العام للادارة والوساتل أو ممثله؛
رئيساء

ممثل عغ الموظفيع فى اللجنة المتساوية
الاعضام الخاصة يبسلك الاعوان الادارييخ.

المادة «د : يجب أن يحتحوي ملف الترشح
الواجب ارساله قى ظرف موصى عليه الى المدير
العام للادارة والوساثل بوزارة المالية- مديرية
التكوين ‏ قمس الحكومة؛ الاوراق الآتية :

ع) بالنسبة للمتوشحيغ المنصوس عليهم فى
الفقية الاولى مق المادة 4 :

طلب المشاركة فى المسابشقة يوقمه

اللفرشح.
شهادة الميلاد أو الشهادة الفردية للحالة
المددنية تقل مدة تسلينها من سن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 21 ذو القعدة عام 1403 ىه

شهادة الجنسية تقل مدة تسليمها عع ثلاثة
أشهن.

شهادة السوايق العدلية تقل عق ثلالة
أشهن.

ب شهادتان طبيشان (الطب العام والامراض
الصدرية) تثبتان إن المترشح غير مصساب بأى
عرض أو عجن لا يتماشى والوظيفة المطلوية.

نسغة مصدقة مغ الشهادة المطلوية.

ب شهادة تثبت وضمية المتوشح تجاه الخدمة
الوطئية.

ب ست صور للهوية (مع كتاية الاسم واللقب
فى ظهرها).

ب ظرفان يحملان طايما بريديا وهنوان
المترشح.

بالنسبة للمترشميع المتصومن عليهم فى
النقترة 2 مي المادة 4 : ‎١‏

طلب المشاركة فى المسابقة يوقمه
المفوشح.

نسخة مخ قرار التعييخ والترسيم في سلك
أعوات البكتب أو الاعوان الشار بيغ على الآلة
الكاتبة.

ب نسخة مغ محضس التنصيبة

صورتان للهوية (على ظهرها اسم ولتب
المترشع).

عند الاقتضشام نسخسة مق السجل البلدي
لاعضاء جيش التحرين الوطنى أو المنفلمة المدائية
لجيهة التحرين الوطنى.

المادة 4< : تنتهى التسجيلات فى السجل المنتوح
فى المديرية العامة للادارة والوسائل بوزارة
الماليةء شهرين بند نشي هذ! الترار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية
الشعبية.,
الشسلاثاء 21 ذو القعدة عام 1403 هف

المادة 33 : يضبطد وزين المالية قائمة المعرشحين

7...

المتبوليغن للمشاركة فى اختبارات هذه المسايقة |.

عي

وتنشس ع طريق اللصق فى المحسلات التايمة
للمديريات المركزية لوزارة المالية ومديريات
التتسيق المالى فى الولايات»

المادة 4د : يعي المتيشحون التاجحون فى هذه
المسابقة؛ أعوانا (دارييق متسر نيق؛ ويجب عليهم
الالتحاق بالمناسب التى عيدو فيها فى أجل
شهريغ ابتدام مع تاريخ تعييتهمء والا فتدوا حق
نجاحهم في المسابيقة.

المادة 15 : ينشي هذا القرار فى الجريدة
الروسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائي فى 24 رجب عام 43د الموافق
7 مايو سنة 2983

وزير المالية, ‏ كاتب الدولة للوظيفة

- مويع ‏ العمومية والاصلاح
بوعلاج بن حمي الادارى ‎١‏
‏جلول الخطيب
الملحسق

برنامج الاختيارات الخاصة بمسابقة الدخول الى.

سلك الاعوان الاداريين
أولا .. الثقاقة العامة :
- الميثاق الوطنىء

الثورة الزراعية»

ب الثورة الستاعية»

الثورة الثقافية. ‎٠‏
‏ثائيا ‏ التحرير الادارى :

مميزات التحرين الاداودى»

اعداد الوثائق الاداريةء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

283

ب التقديم المادى للوثائق الادارية»
مختلف الوثائق الادارية * قائمة الارسال»
الرسالة» المذكرة, المحض؛ التقرين» المنشور.
المقردات الادارية ومختلف التمابين
الادارية.
ثالثا ‏ الجترافيا الاقتصادية للجزاتر :
1 النظهن الطبيمى : التضاريسء المناخ»
النباتات.
ب المظاهل السكانية :
مشكل النسل "أو تكاثى السكان.
الهيكل الإقتصادى. ا
ب الموازرد المنجمية للجز تنم
رابعا ‏ تاريخ الجزائر من 1430 الى يومنا :
مقاومة الاميي عبد القادر.

اتدلاع كفاح التحرين الوملتى ومختلف
مراحله.

خامسا ‏ اللغة الوطنية :
-_ الببادىء العامة للنحو المربى.
المفرداث. ‎١‏

ب تفسين لمن

وزارة التسؤون الخارجية

مرسوعم مؤرخ فى 20 شوال عام دمر المواشضسق 51

يولي سنة 1983 يتضمن انهساء مهام مدير
الصحافة والإعلام. ا

بموجب مرسوم مؤرخ فى 20 شوال عام 1403

.| الموافق :3 يوليو سنة 983د تتهى بمهام السيد

: والاعلام.
215*

مرسوم مؤّرحخ فى 1 شوال عام 1403 المواشق أول
غشث سنة 1983 يتضمن تعيين مستشار

بموجب مرسوم مستؤرخ فى 25 سوال عام
3 المواشفق أول عشت سنة قود يعيى السسد
محمد خمار مستشارا تقنيا يكلف بالشؤون البامة
والتنسيق.

وزارة الأسكان والتعمبسر

* 0
