_ الثورة الصناعيةء
الثورة الثقافية.

وزارة التجبسارة

مرسوم رقم 33 258 مؤرخ فى 3 رجب عام 1403
الموافق 16 أبريل سنة 1983 يتعلق بالسجبل
التجارى.

ان رئيس الجمهورية؛

ب بناء على تقبرين وزين التجارةء

وبناء على الدستورء لاسيما المادة 312 ب 10
مشضةء

م و بمقتضى الامن رقم 66 اب 254 المّرخ في
8 صفي عام 1386 الموافق 8# يوتيو سنسة فور
والمتشضمغ ثانون الاجراءات المدانيةء

وبمقتضى الامن رقم 66 ب 155 المؤّرجح فى
8 صف عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 66و
والمتضممج قاأتون الاجراءات الجزاثية وكذلك
النصسوص التى هدلته أو تممته»

ب و بمقتضى الام رقم 66 556 المؤرخ في 18
صف عام 1386 الموافق 8 يونيو سئة 2966 والمتضمق
قانون المقوبات وكذلك النصوص التي عدلتسه
أو تمماته؛ :

ب وبمقتضى الام رقم 67 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 1387 الموافق 158 يداير سنة 1907 والمتنسق
القانون اليلدى وكذلك التصسوص التى عدلته او
ميته

د بمقتضى الاسن رقم 69 33 المؤرخ فى 6
دربيع الاول عام 389< الموافق 3ن مايو سنسة و6و:
والمتضمغ قانون الولاية وكذلك التصسوص التى

عدلته أن تممتهة»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1087

ب وبمقتضى الامن رقم 75 ب 37 المؤرخ في 17
ربيع الثانى عام 395د الموافق 29 أيريل سنة 1975
والمتعلق بالاسمار وقمع المخالئات الخاصة بتنظيم
الاسعارء

وبمقتطضى الاسن رقم 75 ب 59 المؤّرخ فى 20
ربطان غام وود الموافق 26 سبتمين سشة 1975
والمتشمع القانون التجارى.

وبمقتضى الثانون رقم 78 02 المؤرخ في
3 رييم الاولى عام 85 الموافق 21 فيرا ين سئة 10758
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجيةء

و بمقتضى القانون رقم 49 << المؤرخ فى 2

ِ ذي القعدة عام 2 الموافق :2 غشت سانمسة 109832

والمثعلق بالاستثمار الاقتصادى الخاص الوطتى.

وبمقتضى القانون رقم 85 12 المؤّرخ في
و ذى القعدة عام 2406 الموافق 28 غشت سئة 1984
والمتضمق القانون الاساسى للحرقى؛

ب وبنقتضشى القانون رقم 82 ب 3د المّرخ فى
ن ذى القعدة عام دمهد الموافق 28 غشت سنة تقو
والمتعلق بتاأسيس الشركات المخدلعلة الاقتصادية
وسيرهاء

وببقتضى المرسوم رقم 63 18 المؤرخ
فى 0 يوليو سنة 1903 والمتضمغ (نشاء الديوان
الوطتى للملكية الصناعية؛

و بمقتضي المنسوم رقم وا ب 246 المؤرخ فى
6 رجب عام 1389 المواشفق 17 سبتمين ستةٍ و0و
والمتضمع تعريفة قللسم الكتاب فى المواد المدنية
والشجارية والإدارية والجزائيةء لاسيما المادة 30
ما يليهاء

ب و بمقتضى المرسوم رقم 73- 283 المؤرخ فى
5 شوال عام 03ت الموافق 21 توفميرن سنة 1973
والمتضمع تبديل تسمية المكتب الوطنى للملكية
الصتاعية بالمركز الوطنى للسجل التجادى؛

و بمقتضى المرسوم رقع و7 25 المؤّردخ فى
6 صف عام ووقد الموافسق 25 يناي سنة 1979

والمتضمغ تنظيم السجل التجارى».1088

م ويمقتضى المرسوم رقم 79 8د المؤرخ فى
5 صنفن عام و2399 الموافسق 25 يناير سنسة و97
والمتضمن اعادة التسجيل العام للثجارء

ويمقتضى المرسوم رقم 80 37د المؤرخ
فى 85 جمادى الثانية عام 400 الموافق 30 مايو سئة
80 والمتضمغ وضع فهرس النشاط الاقتصادى
والمنتجات؛ لإسيما المادة 4 منهةء

و بمقتضى المرسوم رقم 81 ات 3383 المرّرخ
فى 9 صف عام 2 الموافق 20 ديسمبس ستة 81و
الذي يحديد مصلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة,

ويمقتضى المرسوم رقم 83 و25 المؤرخ
فى 20 ذى القمدة عام 07جد الموافق 19 سبتمبن ستة
7 الذى يحدد صلاحيات وزير التجارة»؛

او بعد استطلاع رأى مجلس الوزراء؛

يرسم مايلى :

القسم الاول
هدق السجل التجارى

المادة الاولى : يستهدف السجل التجارى تلتي
ما يأتي حسب الشروط التى يحددها هذا المرسوم :

التسجيل فى السجل التجارى لاى شخص
لبيعى أو معنوى له صفة التاجن فى نظ التشريع
الجزائرى» ويمارس عمله التجارى غير التراب
الوطنى.

تسجيل الاشخاص الطبيعيين آو المعتوييخ
الاجانب الذين يمارسون عبن التراب الوطنى عملا
تجاريا أتشىء فى اطار القانون العام الجزائرى آو
فى اطار نظام قانون خاص.

الفقود التي يتحتم على الملزميغ بالسجل
التجارى ايداعها رفقته قصد الحصول على تسجيل

أو تمديل فيه أو شعلب منه.
القسم الشانى
تكوين السجل التجارى وتنتقليمه
المادة * : يتكون السجل التجاري من :

الجريدة الرسميه للجمهورية الجرائرية

الثلاثاء 6 رجب عام 1403 هف

سجل محلى يكون فى مقر مركز كل ولاية,

- سجل مركزى يكون في مدينسة الجزائي.
ويشمل مجموع الدراب الوطتى.

المادة 3 : يفتح السجل المحلى التجارى لدى
فروع المركز الوطنى لنسجل التجارى المقامة فى
مقر مركز كل ولاية.

ويسيره مأمور السجل المحلى التجارى تحت

سلعلة المركز الوطتى للسجل التجارى» ومراقبة
مدين التجارة فى الولاية المختص اقليميا.

المادة 4 : يسير السجل المر كزى التجارى
المركن الوطنى للسجل التجارى في مستوى مقرء
المركزرى تحت مراقية وزيى التجارة ومتايبعته.

المادة 5 : يجمع السجل المركزى التجارى جميع
المعلومات المتملقة بأى شخصس طبيبى أو معتوئ
مسجل فى السجل التمارى وبالمتاجر كما هى
مدونة فى السجلات المحلية.

القسم الثائث

أجهزة تسيير السجل التجارى ومراقبتها

المادة 5 يسن السجل التجارئ المحلى مأمور
يعيته مدير المركز الوطنى للسجل التجاري.

.يكون ماموز السجل المحلى مسؤولا عن حسعق
تسيين السجل التجارى ررعايته, وعغ حفط
الوثائق المتعلقة يه.

المادة 7 : يتولى المأمور فى انار مسكقك السجل
المحلى المهام الثالية :
بها الملزمون بالسجل التجارى للوثائق المقدمة
وللتنظيم الجارى تطبيقه.
بجميع الوثائق الاثباتية الضرورية.

يسلم خلاصة السجل التجارى للملزم به.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية :

الثلاثاء 6 رجب عام 1403 ف

المادة 8 : تسير السجل المركزى التجارى
المصالح المركزية التايعة للمركن الوطنى للسجل
التجارى, وتتولى حسق تسييره والمحافظة على
جميع الوثائق التى يتكون منها. |

المادة 9 : يتولى مدير المركز الوطنى للسجل
التجارى على الغصوص ما يآتى :

يضبط النشرة الرسبمية للاعلانات القانونية
وينشرهاء 0

يتولى مختلف النشرات التنظيمية التى يجب
ادراجها فى النشرة الرسمية للاعلانات القانونية.

يسلم آية وثيقة تتعلق. بالسجل التجارى؛

لاسيما النسخ وشهادات الشطب آو عدم التشطيب 1

وآية وثيقة تقتضى البحث عن السوابق؛

يكون فهرسا وطنيا للمتعاملين الاقتصادييغ
والمتاجي و يضبعله باستمرار و يستغله؛

يقوم بأى نش يهم تنظيم المنظومة الوطنية
للتمويغ والتوزيع؛ وعملهاء
والتقنية التى تعرض شروط الالتحاق بالاعمال

‎٠‏ التجارية والمهنية وممارستها وفتح المتاجن
ويضبط ذلك فى شكل كراس وينشرة. .
يشارك فى جميع الاشفال الرامية الى أحكام
تنظيم الجهاز التجسارى وسيره؛» لاسيما ما يتعلق
بما يأتى :

‏آ) تطبيق فهرس النشاط الاقتصادى
والمنتوجات العاضعة للتسجيل فى السجل التجارى
وضبط محتواها ياستترارء

‏ب اعداد مخطط وطنى للتعمير التجارى
وتطبيقه.

‏وجوب التسجيل
المادة 20 : يفرض التسجيل على ما يأتى ؛

‏كل تاجء شخص طبيعى أو معنوى؛ء

‎1089

‏2 كل حرفى يمارس أعمال التجارة بقطع
النظن عئ تسجيله فى سجل الصناعة التقليدية
والحرف» ٍْ ا

‏3 كل مقاولة تجارية وكل مؤسسة ذات طابع
صناعى وتجارى»

‏4 كل تعاونية تقوم يأعمال تجارية حسبٍ
ما حدده قانون التجارة وتخضع للقانون التجارى؛

‏5 كل مقاولة تجارية يقع مقرها فى الخارج
وتفتح فى الجزائن وكالة لها أو فرعا أو أى مؤسسة
آخرى فى اطار القانون رقم 78 2ه المؤّرخ فى :1
فبراير سنة 1978 المذكور أعلاه.

‏القسم الغامس
شروط تسليم السجل التجارئ

‏المادة 13 : يجب على أى شخص طبيعى أو معنوى
ملزم بالسجل التجارى أن يسجل نفسه فى السجل
المحلى بالولاية التى تكون بها مؤسسته الرئيسية
أو مقره الرئيسى لكى تسلم له خلاصة من السجل
التجارى.

‏وفى حالة تعدد المؤسسات التى تقوم بنشاط
واحد ويستفغلها الشخمن الطبيمى أو المعنفوى
نفسه فى نطاق الاختصاص الاقليمى لسجل محلى
واحد آو عدة سجلات محلية؛ يجب على المملزم
بالسجل التجارى. أن يقوم بالتسجيلات» الاجمالتة
لدى كل واحد من السجلات المحلية,؛ زيادة على
التسجيل الرئيسى.

‏وفى حالة ممارسة عدة أعمال مختلفة حسب
مضمون الفهرس المذكور فى المادة 20 أدناه. يجب
على الملزم بالسجل التجارى آن يقوم بالتسجيلات
الرئيسية المطابقة لذلك لدى السجل المحلى أو
السجلات المحلية الموجودة فى الاماكن التى
يمارس فيها تلك الاعمال.

‏المادة 22 : لا تسلم خلاصة مع السجل التجارى ..
الا لم تتوفى فيه جمينع الشروط التى يتطلبها
1090
التنظيم فى مجال ممارسة التجارة وانشاء أى متجن
أو فتحه فى آن واحد.

المادة 13 : لا يتسلم الملزم بالسجل التجارى
خلاصة منه الا بعد آن تتوفن فيه جميع الشروط

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 6 رجب عام 1403 ف

مكان اقامة المحل الذى يأوى المتجن ومدى .
مطابقته لقواعد الصحة والنظافة والامغ وملاءمته
لطبيعة النشاط الذى يعتزم أن يمارس فيه.

كفاءة المترشح القانونية لممارسة التجارة

المطلوبة لممارسة العمل المعين؛ ويحصْل مقدما _ | دأوضاع التنافى القانونية فى ممارسة النشاط

ان اقتضى الام على الموافقات التى 'تطليها
القوانيع والتنظيمات المممول بها.

واذا تعلق الامن باستغلال متجى كان موجودا
مع قبل, توقف تسليم السجل التجارى من جديد
على اثبات أى ملزم به التنازل القاتونى عن المتجيء
وشطب التسجيل الذى قام يه سلفه فى
السجل التجارى أو تعديله ان اقتضى الحال.

المادة 4د : عملا بالفقرة 2 م المادة 33 مغ
القانون رقم 82 2د المؤرخ فى 28 غشت غشت سنة 12982
لا يخضع تسليم خلاصسة مغ السجل التجسارى
للحرفيين والتعاوتيات الحزفيسة, الا للاجراءات
المتصوص عليها فى المواد من 26 الى 46 أدناء.

المادة 15 : يخضع تسليم خلاصة من السجل
التجارى قصصد ممارسة عمل جديد أو تغيير عمل
سابق؛ لتقديم الملزم به شهادة تثبت المنفغعة
الاقتصادية والاجتماعية مع العمل المزمع القيام
به يسلمها رئيس المجلس الشعبى اليلدى فى
البلدية التى يكون بها المتجى طبقا لمخغططد
التعمير التجارى فى البلدية المذكورة.
المادة 16 : يتوقف تسليم الشهادة المنسوص
عليها فى المادة 5 أعلاه. فى انتظار اعداد مغطط
وطنى للتعمين التجارى؛, على نتائج تحقيق فى مدى
ملاومتها يقوم به أعوان يعينهم لهذا الغرض رئيس
المجلس الشعبى البلدى؛ ويراعى فى ذلك على
الخصوص ما يأتى :
نوع العمل المزمع. القيام به والاضرار
التى يمكن أن يتسبب فيها لمحيطه المباشس مثل
الضجيج والتلوث والخغط_ي على صحة السكان
الجسدية والغلقية.

ٍ والاحياء والانهج التى تفتمٌ

التجارى والمهنى التى يمكن أن تسلط عليه.

الرخصة والمؤهلات والشهادات التى تخول -
المترشح ممارسة العمل المعتزم القيام به عتدما
يكون هذا العمل خاضعا لتنظيم خاص وان لم يكن ‎١‏
‏ذلك فاثبات التأهيل المهنى المطلوب لممارسة
العمسل المقصود. :

وفضلا على ذلك؛ وفى اطار؛ سياسة الحكومة
الرامية الى دعم حلقات التوزيع وشبكاته واحكامهاء
ثم تحسيق نوعية حياة المواطنق؛ء يجب على رؤّساء
المجالس الشعبية البلدية أن يسهروا على ما يأتى :
تنتقى اليها تماما
أو التى تشكو نقصاتها.
والحارات التى تعانى كثرة على اللزوم؛ ان اقتضى
الامن ذلك.

توجيه المترشحيق للاعمال التجارية والمهنية
الضرورية لتوفير احتياجات المستهلكين من المواد
المسموح بها ْ" مع المحيط أحسن التلاؤم.

المادة 37 : يجب على رئيس المجلس الشعبى
البلدى حسب كل حالة؛ واعتمادا على نتائفج
التحقيق الغاص بمدى المناسبة أن يقوم بما يأتى :

_- يسلم شهادة المنفعمة الاقتصادية
والاجتماعية؛ ٍ

يرفض الطلب رفضا مؤقتا أو نهائيا مع
بيان أسباب قرارة.
الثلاثاء ه رجب عام 1403 ف

يكون الرفض نهائيا عندما ينبني القرار على
وجود أسباب ذات طايع داثم.

وفى حالة الرقضى المؤقتء يمكن الراغب أن
يجدد طليه عندما تزول التحنظات التى تسببثت فى
ذلك القرار. 7ل“

وفي حالة الرفض النهائىء يمكن المترشح أن
يقدم عريضة الى الوالى المختص اقليميا ينتمس
فيها مراجعة قرار رئيس المجلس الشعبى البلدى.

المادة 38 : يجب على رئيس المجلس الشعبى
البلدى أن يسلم شهادة المنفعة الاقتصادية
والاجتماعية البنسوص عليها فى المادة د اعلاه»
أو يرفض الطلب رفضا مؤّقّتا أو نهائيا فى مدة
لا تتجاوز ستيق (60) يوما ابتداء من تاريخ ايداغ
الللب.
و بعد إنتهاء هذء المد:؛ يودع المترشح مله
مصحوبا بوصل الايداع الذى يسليه رئيس المجلس
الشعبى البلدى. فى مقن السجل المحلى التجارى
الذى يتولى تسجيله طبقا للتنظيم الجارى به العمل
والمتعلق بممارسة العمل المقصود.

المادة 39 : لا تشثر هد شهادة المنفعة الاقتصادية
والاجتماعية المنصوص عليها فى المادتين 15 و 50
أعسلاه. على المؤسسات العمومية والمؤسسات
الجزائرية الخاضة المععمدة فى اطار القانون رقم
84 <:المسؤرخ فى 21 عشت سنة دقو
والمتعلق بالاستشار الاقتصادى الخاص الوطلنى؛
والمؤسسات الاجنبية العاملة عير التراب الوطنى
لحساب الدولة وحدها أو لحساب هيثة تابعة لها
التى تتوفى فيها الشروط المنصسوص عليها فى
القانون رقم 02-78 المؤرخ فى 7 براي سنة 1978
والمتعلق ياحتكار الدولة للتجازة الخارجية, لاسيما
المادة 20 وما يليها مته.

المادة 80 : يمك وزير التجسارة. فى مجال

ممارسة بعض الاعمال آو توزيع متتجات أو عواد

تتطلب تنظيما خاصا أن يجمسل تسليم الشهادة
المنصوص عليها فى المادتين 15 و 10 أعلاه. متوقفا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية _

1091

على موافقة لجنة تقنية مقرما فى الولاية وتوضع
تحث سلطة الوالى.

يحدد اتشاء هذه اللجنة وتشكيلها وصلاحياتها
وسيرها وقائمة الاعبال التى تخضع لتأشيرة
موافقتها بقرار مغن وزين التجارة.

المادة 5 : تسلم خلاصسة السجل التجارى
اعتمادا على القائمة التى تقنغ وتحدد توعية أى
عمل اقتصادى يخضع للتسجيل فى السجل التجارى
ومحتو اه.

تتضمن الوثيقة التى تسلم لكل ملزم بالسجل
التجارى جميع البيانات المتعلقة بنوعية العمل
الممتزم ممارسته ومحتراه كما ورد فى فهرس
النشاط الاقتصادى والمنتجات الخاضعة للتسجيل
فى السجل التجارى» زيادة على مختلف البيانات
التنظيمية التى تسمح بتصسريف التاجن والمتجي
والصيغة القانوانية لتنظيم العمل.

المادة 22 : يعدد وزيي التجارة بقار النهرس
المنصوص عليه فى المادة 21 أعصسلاه؛ ويضبعلسه
باستمرار ويتولى نشره باعتسماد على الاجرامء
المحدد فى المادة 4 من المرسوم رقم 80 337 المؤردخ
في 10 مايو سنة دلو وال"متشمق وضع فهرس
النشاط الإقتصادى والمنتجات.

وفى اطار ضبعذ الفهرس باستمرارء يمكسق
وزين التجارة أن يسجل بقرار أعسالا جديدة أو
يغير أعمالا مقئنة فيه أو يلغيهما الغاء مؤقتا أو
لهائيا حسب الحالة.

المادة 23 : يمكنئ المسزؤسات الاشتراكيسة
والدواوين العمومية أن تلجا خلال مدة معينة الى
مؤتمئنين موزعين لضمان توزيع منتجاتهاء ولاسيما
فى المناطق التى لا تثلها خدمات الهياكل
العمومية شمولا تاماء وذلك طوال المدة اللازمة
لتكفل القطاع العمومى بوخليفسة البيع بالجبلة

يمكن المؤتمنين الموزعيع المذكورين أعلاه»
إن يوزعوا أصنافا متجانسة من البضائع الداحلة
1092

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 6 رجب عام 1403 ه

فى عيدان ميل بموستننة واحدة أو عدة مؤمسبات
أن يرتبطوا بها وفق ترتيبات تعماقدية يحدد
وزير التبجارة بشرار بعد استشادرة الوزارات
المعنية قائمة هذا الصصتف مق الإعمال ومدة صلاحية
خلاصات السجلات التجارية التى ستسلم.

المادة 24 : يمك التاجبسي آن يختار ممارسة
التجارة المتعددة في المناطق الريفية. لاسيما فى
مناطق الجنوب وفى المناطق والحارات المحيطة
بالمراكل الحضرية اذا كانت تفشكو نقصانا فى
الهياكل الاساسية التجارية.

تضيط المصالح المختصة فى الولاية
مع المجالس الشعيية البلديةء قائمة المناطق
الريفية والاماكغ والحارات البحيطة بالتراكز
الحضرية التى ,يرخص فيها بممارسة التجارة
المتعمددة.

و يجب أن يراعى أيضا فى اعداد القائمة التى
تحضس إعتمادا على مخطعذ التحديث الحضرى فى
كل بلدية؛ الطابع الممين للاماكع المعتية (المناطق
الزراعية. المناطق الحضرية)ء واشسسية كتاف
شبكات التوزيع بالتجزئة الموجودة من قبل.

المادة 25 : يغضع التسجيل فى السجل التجارى
قصد ممارسة التجارة المتعددة لرخصة يمنحها
رئيس المجلس الشعبى البلدى مع مراغاة الاحكام
المتصوص عليها فى المادة 55 أعلاه.

يجب أن يذكن فى رخصة ممارسسة التجارة
المتعددة كل عمل مئ الاعمسال التجارية حسب
ورودها فى فهرس الاعمال الاقتمادية التى يرخصن
للمترشح أن يجمع بينها.

يجب آلا يكون ثمة أى تتاف في ممارسة مختلف
الاعمال المذكورة فى الرخصة أعلاه؛ داخل المحل
نفسه الذى يأوى النتجرء يشل أن يتطوى على
مخاطر تضن جودة المنتجات وصحة السكان.

بالثياون

وسيحدد وزين التجارة بقرار محتوى كل جمع
يكون موضرع التجارة المتعددة,

القسع السسادس
تكوين الملف و اجراء التسجيل فى السجل التجاري
المادة 26 : تعد طلببات التسجيل فى السجل
التجارى فى ثلاث شخ وعلى مطلبسوعات يوذرها
المركز الوطتى للسجل التجارى.

و يجبا أن تحرر يوضوح دون اضافة فوقها
أو شطب ويوقمها المترشح آو وكيله المؤهل قاتونيا

لهذا الفرض.
يجب أن يحتوى طلب التسجيل على جميع

وجنسيته وحالته وكفاءته, والهدف الاجتماعى من
الممل التجاري, أو عنسوان الشركة والاسم
التجاريء ورأس مال الشركة والمتجن أو المتاجن
المستغللة. وماك الاستغخلال وجميسع المعناصن
الاخرى التى تبينئ وضعية الملزم بالسجل التجارى
وعمله؛ التى تحتاج اليها الاطراف الاخرى للتعامل
معه أو مع المقاومة فى جو من الامن التامء أو التى
يكون اشهارها مغنيدا للمصلحة العامة.

كما يجب أن يحتوى ملب التسجيل زيادة على
البيانات المذكورة أعلاه. معلومات مختصرة تتعلق
بنوع الاعمال المحتملة الاخرى التى يتارسها
المترشح واماكتها التى سبق أن تسلم في شآتها
خلاصة السجل التجارى لبقا للفشرة 3 من المادة :1
أعلام.

المادة 87 : يجب أن يرفق كل طلب يقدم
للحصول على أى تسجيل أو ذكر في السعل التجارى
يجنيع وثائق الاثبات التى تسمح باقرار صحة
البيانات التى يقدمها المترشسح واتمام جميع
الاجراءات المنصوص غليها فى المادة :1 وما يليها
التى تحدد شروط تسليم خلاصة السجل التجارى.

يجب على التاجر الاجتبى أن يقدم» زيادة على
ذلك. الوثيقة التى تغوله الاقامة في التراب الوطنى
وممارسة عمل يخضع للتسجيل فى السجل التجاري.

حيبي #ى.
الثلاثاء 6 رجب عام 1403 ف

المادة 48 : يجب أن يحتوى الملف الذى ايعدء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1093

3 النسخة الاحنية مم نفلاضة التسجل

أى مترشح للحصول على تسجيل أو ذكر فى السجل التجارئ.

التجارى؛ على الوثائق الاثباتية المذكورة أدتاه :
فيما يتعلق بالاشخاص الطبيعيين
1 للتسجيل:

د رخصة السلملة المختصة.؛ والمؤهلات ذ/
آو الشهادات؛ اذا كان الامىر يتحلق بانشاء عمل
تجارى آو مهنى تخضسمع سمارستسه لتنظيم خاص
والا فاية وثيقسة أخرى تثبت الخبرة التى تراها
الادارة المعنية كافية, مالم يتقرر خلاف ذلك فى
التنظيم الذى تخضع له ممارصة العمل المذكور.

2 شهادة المنفعة الاقتصادية والاجتماعية
يسلمها رئيس المجلس الشعبى البلدى.

3 سند ملكية العقن الدى ياوى المتجن أد
عقب ادارتة أو ايجاره أو وصل كرائه, ولا ينسبق
هذا على التجارة التى تمارس فى شكل تجوالى.

و نسخة من سجل السوابق القضائية.

5 نسغة من بيان الشماب أو ذكى التغيير اذا
تعلق الام بمتجر هو موضوع بيع أد ادارة حرة.
6 الطلب المذكور فى المادة 20 أعلاه.

7 أما المترشح الاجنبى فتلزمه أيضا شهادة
الجنسية والوئيقة التى تخول الاقامة عبن التراب
الوطنى وممارسة أى عمل فيه يحضع للتسجيل فى
السجل التجارى.

ب للتمديل :

عتدما يتناول التعديل تفيير العمل الممارس

من قبل» أو تحويل المتجن بسبب تغيير العنوان»

يجب على الملزم بالسجل التجارى أن يرفق طلبه.

بالوثائق الاثباتية الآتية :
7 رخصية السلطة المختصة. اذا كان الغرض
من التعديل هو ممارسة عمل مهنى أو تجارة بحضمان
2 شهادة*المنشعة الاقتصادية والاجتماعية
يسلمها رئيس المجنس الشيبى البلدى.

4 مؤهل الملكية أو غتد الادارة أو عقد
ايجار آد وصل الكراء فى حالة تغيير المحمل
التجارى.

وعتدما يتناول التعدايل تبديل مستغل المحل
التجارى, يجب أن يرفق الطلب بالاوراق المذكورة
نمفسها للتسجيل ماعد! شهادة المنفمية الاقتصادية
والاجتماعية.
ج ‏ للشطب :
المؤهل قاتو تيا لذلك؛ على مطبوعات. يوفرها المركز
الوطنى للسجل التجارى.

> النسخة الاصلية من خلاصة
التجارى.

وفيما يتعلق بالاشغاص المعنويين
1 للتسجيل :

: - الطلب المكتوب على مطبوعات
المركز الوطنى للسجل التجاري.

2 شهادة المتخمة الاقتصادية و الاجتماعية
يسلمها رئيس المجلس الشعيى البلدى.

مؤهل ملكية المحل الذى يمارس فيه الممل
أو عمد كر!ته أو ايجازرهة.

4 نسخّسة من سجل السوابق القضاثيبة
للشركاء والوكيل. (والمدير أو المتصبرفين الذدين
لهم صتة التجار.

5 تسغة مصدقة طبق الاصسسل من القانون
الاساسى.

56 ادراج القانون الاساسى فى النشر#؟
الرسمية الاعلانات القانونية وقى اجدى الصبحيفب
اليومية الوطنية. ا

وفييا يتملق بالاشخاص المعتويين الاجانب»
تقدم؛ زيادة على الوتائق المداثورة فى النقاط 1م

السجل

يوفرها
1034

ف 8 د 635 أعلاه؛ شهادة الجنسية ونسغة مع
سجل السوابق القضائية الخاصسة بالمدين» أو
الوكيلء ا أو المتصرف؛ الذي لهم صفة التجارء
والوثيقة التى تخولهم الاقامة عبر التراب الوطنى
وممارسة التجارة فيه وكذلك المؤهل الذى يرخص
با للتعديل :

< - الطلب المكتوب على مطبوعات يوفرها
المركن الوطنى للسجل التجارى.

نهب شهادة المنفعة الاقتصادية والاجتماعية
عتدما يتتاول التعديل تنيين العمل أو تحويل المحل
التجارى الذى يمارس فيه العمل المذكور.

3 نسخة مصدقة طبيق الأاصل مغ العقود
التعديلية.

ادراج عقد التعديل فى النتشية الرسمية
للاعلانات القاتوتية وفى احدى الجرائد اليومية

الوطنية.
5 النسخة الاصلية من خلاصة السجل
التجارى.

وقينا يتعلق بالاشخاص الممتوبين الاجانب
تقدمء زيادة على الوثائق المذكورة فى النقاط
*, و 3 و 4ء ف 5+ أعلاهء شهادة جنسية المديرء أو
الوكيل و / أى المتصرف الذيق لهم سصقة التجارء
«الوثيقة التى تخولهم الاقامة عين التراب الوطني
وممارسة عمل فيه يخضسع للتسجيل فى السجسل
التجارى بالنسبة إلى التمديل الذى يهم تغيي شخص
مدين الشركة آو وكيلها ى / أد المتصمرفق فيها.
ج -للشطب :

7 نسغة مصدقة طبيق إلاصل مغ عقد الحل.

م ادداج عقب الحل فى النشسرة الرسمية
للاعلاتات القاتوتية وفى احدى الجرائد اليومية
الوطتية.

3 ب -الشصبخة الاصلية مق خلاصسة السجل
التجسارىء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 6 رجب عام 1403 ف

4 العللب المكتوب على مطببوعات يوقرها
المركن الوطنى للسجل التجارى.

المادة 29 : يجب أن ترفق طلبات التسجيل أو
التعديل أو الشطب السواردة مغ المؤسسسسات
الاشتراكيةء والدواويغ الععومية والتعاوتيات
المدكورة فى المادة 0د أعلاه. بالوثائق الآتية +

: ‏للتسجيل‎ ١

: ب الطلب المكتوب على مطبوعات يوقرها
المركن الوطنى للسجل التجارى.

2 ب نسخة مغ القانون الاساسىم«
ب للتعديل :

ب الطلب المكتوب على مطبوعات. يوقرها
المركنز الوطتى للسجل التجارى.

2 تسخة مع العقود التعديلية»
يج للشطب :

7 تسخة مع عقد الحل.

ب النسخة الاصلية من خلاصة السجمل
التجارى.

3 الطلب المكتوب على المطبوعات التى
يوفرها المركن الوطتى للسجل التجاري..

المادة 30 : يجب على الموكن؛ الوطتي للسجل
التجاردى أن يرسل بانتظام الى قياضات الضىانب
المختلفة الموجودة فى كل ولاية. قائسة الذيق
واعادة التسجيل فيه أو الشطب مته». تتضمغ أسماء
الاشخاص الملبيعييق والممنريين والقايهم
وصفاتهم وعتوان الشركة وعناويتهم وترسل
نسخة من هذه القائمة الى وزارة التخطيط والتهيئة
السرانية.

ويحدد المركن الوطنى للسجل التجارى
والمصالح المركزية للضسان الاجتماعى الغاس
الثلاثاء 6 رجب عام 1403 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1095

لفين الاجراءء في إطار تنقيذ اجراء مبسط وموحدء | بانتظام ويودعونها لديه؛, وصل ايداع يكون يمثاية

الكيفيات العلمية الراقية الى الحاق أى ملزم جديد
بالسجل التجارى يتظام الضمان الاجتماعى لغين
الاجرام وفقا للقوانيع والتنظيمات المممول بها.

المادة 32 : يجب على مأمسور السجل المحلى
العجاري؛ لدى تسللسه الطليات المعدة بنية
التسجيل أو العتمديل أو الشطبء أن يتأكد من
احتوائها على جميسع البيانات المطلوية؛
واستصحابها بجميع الوثائق الاثباتية الضرورية.

واذ! لم يكئ الامن كذلك؛. وجب على مأمو
السجل المحلى التجارى أن يطالب الملزم بالسجل
بالبيأنات المغفلة و م او بتقديم الوثائق الناقصة.

وعندما يكون الملف كاملا يتاكد مأمور السجل
المحلى التجارى مغ مطايقة البياتات للوثائق
المقدمة؛ ويقوم, حسب الحالسة؛ بالتسجيل أو
التعديل أو الشطب المطلوب..

المادة 38 : يجب على مأمور السجل المحلى
التجارى آن يفتح؛ وفق نموذج يعده المركن الوطنى
للسجل التجارى؛ دفتريق يهم كل واحد متهما
الاشخاص الطبيعيين والاشخاص المعنويين ويرقم
مذي السجليق ويوقعهما مدير التجارة فى الولاية
المختصة اقليمياء على أن يبدرج المأمور قيهما
حسب التسلسل الزمنى عمليات التسجيل والتعديل

والشطب.
المادة 33 : تعد خلاصة السجل التجارى التى

عن الطلب الذى يقدمه الملزم.
التجارى المسلمسة رقم التعريف المركزى الذى
يعطيه أياها المركز الوطنى للسجل التجارى زيادة
على الرقم التر تيبي الذي يدت ِِ آياما السجل
المحلى.

الماد 34 + يسلم مأمور السجل المحلى
للملرميق بالسجل التجارى الذينئ يكونون مثناتهم

سجل تجارى طوال قترة الوقت اللاوّم لتسليم هذه
الوثيقة.

شين أن هذه القثرة لا يمكن أن تتجاوز شهريق
ابتدام من تاريخ تسليم وصل الايداغ.

المادة 35 : كل منازعة تأتى مع الملزم بالسجل.
التجارى ديعب عنها ببيسان قيايه بأجراءات
التسجيل أو التعديل أو الشطبء يمكن أن تقدم فى
شكل لمن من الطالب الى الوالى الذى ينظى في
صحتها ويأمن ان اقتضى الحال؛ بالتصحيح آو
التقويم اللازم.

القسم السابع
وقف العمل, الشطبء العقويات الثاتجة
عن عدم مراعاة إحكام هذا المرسوم

المادة 36 + يجب على كل شخص طلبينى أو
مننوى أن يطلب شطبه من السجسل التجارى خلال
الشهريغ الموالييغ لوقف عمله التجارى على
الاككن..

وعندما يستنل شخص طبيعى أي معتنوى
وكالات آو فروعا أو مؤسسات تجارية أتخرى مسجلة
تسجيلا موجزاء يجب عليه أن يطلب الشطب خلال
الشهريع الموالييع للتوقت عق العمل الممارس»

المادة 37 : يجب أن تصحب تصريحات التوقق
عن العمل التى يقدمها التجار إلى ادارة الضرائب
إجيازيا بشهادة الشطب مق السجل التجارى.

ولا تطلب شهادة الشطب هذه عندما يكون
التوقف عدي العمل ناتجا عغ لغلاق المتجي مدة

مؤقئة لا تتجاوز ستة أشهرء

المادة 38 : يكون شعلب أى تاج مق السجل
التجارى بناء على عللب المعنى نفسه آو خلقه»
إن اقتضى الامن.

ويبكغ أن يقرر هذ( الشطب وزين التجارة
اذا كان إغلاق المتجى نهائياء أو النائب المام اذا
أصدرت السلملة القضائية قرار الاغلاق التهاثي.
1096

المادة 39 : يمكئن أن يكون شطب التاجى المسجل
فى السجل التجارى تلقائيا وبصفسة نهائية آو
‎٠‏ مؤقتة. 0 ٍ

ويكون هذا الشطب نهائيا فى حالة وفاة
التاجرء آو عجزه القانونى الدائم؛ أو فى حالة
اصدار السلطة القضائية أمرا يمنعه عن ممارسة
التجارة بصفة دائمة. :

ويكون هذا الشطب مؤّقتنا فى حالة الاغلاق"

الادارى الدى يقرره الوالى فى اطار آحكام المادةٍ
م4 أدناه, أو القرار القضسائى الذى يحكم على
التاجن باسقاك حقه فى ممارسة أى عمل تجارى
«مؤقتا.

المادة 40 : اذا توفى شخص طبيعى مسجل فى
السجل التجارى, وجب على ور ثته أو ذوى الدعوى
بحكم القانون العام؛ أن يطلبوا شطب المتوفى مع
السجل التجارى؛ خلال الشهريق المواليين لوقاته.

يتم الشسطب بموجبٍ القانون بعد سنة واحدة
ابتداء من تاريخ الوفاة, الا اذا عللب الورثة آو
ذوؤ الدعوى بحكم القانون العام؛ تمديد المهلة عع
طريق تصريح تعديلى بسبب شيوع الملك.

: ويمكع تجديد التمديد من سنة الى آخرى بناء

على طلب مبيغ للاسباب.

المادة <4 : يوجه الوالى المخغتص اقليمياء اذا لم
يقم الماستزم بالسجل التجسارى, بالأجزاءات
المطلوبة فى الآجال المحددة, أمرا بمبسادرة من
المدين الولاثى للتجارة, أو بنسمساء على طلب أى
شخص له مصلحة فى القضية», يدعوه فيه أن يقوم؛
حسب' الحالة, بتسجيل نفسسه آو ذكى البيانات
المغفلة آو تصحيح البياتات آو الملاحظات غير
الصحيحة أو الناقصة.

كما ينكق مصالح المركن الوطنى للسجل
التجارى آن تصدر الامن نفسه.

يجب آن يقوم الملزمون باتسام الاجراءات
المطلوبة متهم خلال الحشرين يوما الموالية لتاريخ
تسليمهم الاتذارى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء » رجب عام 1403 ه

المادة 42 : يتمرض كل شخمص طبيعئ أو
معنوى يمارس عملا يخضع للتسجيل فى السجل
التجارى الى الاغلاق الادارى لمتجره؛ بقرار منئ
الوالى يتخذه بناء على اقتراح مدير التجارة.
بالولاية, فى الحالات الآتية :

اذا عجن عق اثبات اتمام الاجراءات المتعلقة
بتسليم خلاصة السجل التجارىء

ب اذا كان يمارس فى العادة عملا يغضع
للتسجيل فى السجل التجارى؛, وكان هذا العمل غير
الذى تسْلم من آجله سجلا تجارياء

اذا لم يمتثل للامى الصادر فى شآنه في اطار
المادة ح4 أعلام.

يتتهى . الاغلاق الادارى قانونا بمجرد اثبات
المعنى اتمامه الاجراءات التى تسبيت فى الاغلاق
المذكور. ٍ

يصدر قرارٍ الاغلاق الادارى دون المساس
بتطبيق العقوبات المنصوص عليها فى المادة 52 مق
الام رقم 75 37 الموّرخ فى 29 أبريل سنة 1975
والمتعلق بالاسعار وقمع مخالفات تنظيم الاسعارء»
وفى المادة 28 مق الامن رقم 75 - 59 المؤرح فى 26
سيتمبن سنة 2975 والمتضمق القانون التجارى.

المادة 43 : يجب على كتاب الضبط فى المحاكم
أن يبلفوا بانتظام المركز الوطنى للسجل التجارى,
أى قرار قضائى يصندر. ضد أى تاج وينجر عنه
منعه النهائى آو الموّقت عن ممارسة عمل تجارى
أو حرفى أو مهتى .

القسم الثامن
الاشهار والمصاريف الواجبة على الملزمين
بالسجل التجارى

المادة 44 : تنش عمليات التسجيل والتغيير
والشطب من السجل التجسارى وعقود الموثقينئ
الواجب نشرها قانونياء والقرارات القضائية التى
لها تأثير على وضعية الاج القانونية آو على
متجره» فى النشرة الرسمية للاعلانات القاثونية
بناء على طلب المركن الوطنى للسجل التجارى.
الثلاثاء 6 رجب عام 1403 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

12097

تتم عمليات الاشهار القانونية يمبادرة "مع | تتقل آعوان المركز الوطنى للسجل التجارى

مأمورى السجلات التجارية المحلية ومكاتب

لتوثيق؛, على نفقة الملزمين بالسجل التجارى.
المادة 45 : يمكن وزير التجارة أن يأمن بنشر

هذا المرسوم؛ فى النشرة الرسميسة للاعلانات

القائوانية.
المادة 46 : يحدد وزير التجارة بقرار ما يجب

أن يدفعه أى طالب من نفقات ترتبط بعمليات
تسليم خلاصة السجل التجارى والتعديل والشطب
والبحث عن السوابق والاشهار القانونى» وبجميع
الاعمال التى لها صلة بمسك السجل التجارى.

لا يحق للمركن الوطنى للسجل التجارى أن
يقبض آية مصاريف مقابل جعل ما احتوته خلاصات
السجلات التجارية الخسلمة فى اطار تطبيق
المرسومين رقم 15-79 و 79 16 المأرخيغ فى 25
يناين سنة 1979 والمتضمنيق تياعا تنظيم السجل
التجارى, واعادة التسجيل العام للتجارة» ملائما
للفهرس الجديد.

القسم التاسع
أحكام مختلفة

المادة 47 :
اجزاءات اعادة التسجيل فى السجل التجارى. أن
يسووا وضعيتهم خلال اثنى عش (12) شهرا على
الاكثر من نش هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

وان قات هذا الاجل أمكن وزير التجارة, أن
التجارى, حتى يتم المعنى الاجبراءات المتعلقة
باعادة التسجيل المذكور.

المادة 48 : يرتب الولاة الكيفيسات المملية
المتعلقة بعمليات اعادة التسجيل؛ و لاسيسا تسهيل

يجب على التجار الذينغ لم يتموا |

الشعبية البلدية قصد القيام بالاجراءات المطلوبة.

المادة 49 : يمكن وزير التجارة. في اطار تنفيذ
مخطط ادماج المغتر بين. أن يتخذ أى قزار مغن
شأنه أن يسهل ممارسة أى عمل خاضع للتسجيل
في السجل التجارى.

المادة 50 : يلفى ال