
قرار مؤٌرحخ فى ‎1١‏ رجب عام 12/8 الموافق ) اكتوبر سنة
18 صادر عن عامل عمالة قسنطينة يتضمن تخصيص مجانا
قطعة ارض مساحتها ؟ هكتارات و ؛؟ آرا و هم ستتيارا
كائنة ببادية جيجل دوار العوانة سابقا وتابعة للمجموءة رقم
17 -دءلة_من ملك اندرو وقيدال سابقا ومشتملة على
بناية مكونة من طابقين وقطعة ارض لوزارة الفلاحة والاصلاح
الزراعي ( مديرية الفابات وحماية واستصلاح الاراضي )

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ رجب عام الغا الموافق 3
أكتوبر سنة ‎١1938‏ صادر عن عامل عمالة قسنطينة خصصت
مجانا لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى ( مديرية الغابات
وحمابة واستصلاح الأراضى ) قطعة أرض مساحتها ؟ همكتارات
و 44 آرا و ‎٠#‏ سنتيارا كائئنة ببلدية جيجل دوار العوانة
سابقا وتابعة للمجموعة رقم 716/2-1167من ملك اندرو وفيدال
سابقا ومشتملة على بنابة مكونة من طابقين وقطعة ارض )
لاستعمالها من قبل المديرية المذكورة اعلاه .

وبعاد العقار المخحصص بحكم القانون تحت تصرف مصلحة
أملاك الدولة يوم ينتهي استعماله للغفرض المبين اعلاه +

