عن وزير الداخلية عن وزير الدولة المكلف
الكاتب العام بالمالية والتخطيط .
حسين الطيبي الكاتب المام

قرارات مؤرخة فى ١جمادى‏ الثانية و17 11/9 رجب عام 17/8
الموافق 3 سبتمير و 6 و 9 اكتوبر سنة 1978 تتضمن حركة
موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الثانية عام 17/8 الموافق
سبتمبر سنة 1318 ادرج احمد بوضربة كمتدرب فى
اطار التصر فين بوزارة الداخلية .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رجب عام ‎١/8‏ الموافق ؟
اكنوبر سنة ‎١18‏ عين السيد موسدى بن فوقم ملحفا اداريا
متدريبا .

الجريدة الرسمية للجميورية الجزائرية

الشسيل

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رجب عام ‎١/8‏ الموافق ؟
أكتوبر سنة ‎١931/8‏ عين السيد السعيد حبيش ملحقًا اداريا
متدريبا .

بموجب قرار مؤٌرخ فى ‎١١‏ رجحب عام ‎١/8‏ الموافق )
اكتوير سنلة ‎١8‏ عينبت الآنسة فر يدة شريك راقنة مختزلة
ومتدربة .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رجب عام ‎١3/8‏ الموافق ؟
اكتوبر سنة ‎١4768‏ عين السيد محمد اورمضان قوبسم كاتبا
أداربيا متدربا .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رجب عام 13/88 الموافق )
أكتوبر سنة 1138 عين السيد السعيد فضيل كاتا اداريا
متدربا.

بموجب قرار مؤرح فى ‎١١7‏ رجب عام ‎١/88‏ الموافق +
أكتوبر سنة 1138 عين السيد عبد الله بن عربية ملحتقا
ادارينا متدربا .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١7‏ رجب عام ‎١3/8‏ الموافق +
أكتوبر سنة ‎١1728‏ عين السيد عبد القادر بن يوسف ملحقا
اداريا متدربا .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رجب عام ‎١/8‏ الموافق +
أكتوبر ا سنة 1138 عين السيد محمدبلعيدى ملحا اداريا
متدربا .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رجب عام مم١‏ الموافق +
أكتوبر سنة 19378 عين السيد جيلالي حاج الصادق ملحقا
اداريا متدربا .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١7‏ رجب عام ‎١/8‏ الموافق +
أكتوبر سنة ‎١418‏ عين السيد بوزيان د<وشنين كاتبا
اداريا متدريا .

ويسرىي مفعول هذه القرارات ابتداء من تاريخ تنصيب
كل معني فى مهامه .

قرار مؤُدخ فى 17 رجب عام 13988 الموافق 14 أكتوبر
سنة تح يتضمن انهاء مهام مكلف بمهمة

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ رجب عام 8م19 الموافق 12
أكتوبر سنة ‎١9718‏ انهيت ابتداء من ‎١‏ سبتمبر اسنة ‎١18‏
‏مهام السيد عمار عزوز المكلف بمهمة بدار عمالة تيزى وزو ىتيل

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمعة ؟ رمضان عام 1388 ه

قرار مؤُرخ فى 17 ربيع الاول عام م128 الموافق 19 يونيو
سنة 19768 يتضمن الفاء القرار المؤرخ فى ‎١١‏ رجب عام 165
الموافق 15 نوفمبر سنة 19765 والمتضمن تعيين مكلف بمهمة

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ ربيع الاول عام 19/8 الموافق
يونيو سنة 19268 الغيت ابتداء من ‎١‏ أبريل سنة محا
احكام القرار المؤرخ فى ١؟‏ رجب عام 1780 الموافق 15 أو فمبر
سنة 1465 والمتضمن تعيين السيد محمد العربي بومعزة
لهام مكلف بمهمة بالرقم الاستلالي القديم 0805م .

و3 زار 0 المسدل

