َ

رئاسة الجمهوربة :

قرار مؤّرخ فى 21 محرم عام 1403 الموافق 7 ثوفمبر
سنة 1982 يتضمن انشاء مركز لتنمية التقنيات
الاساسية لدى المحافظة للطاقات الجديدة.

ان الامين العام لرئاسة الجمهورية"؛

يمقتضى المرسوم رقم 82 - 45 المؤرخ فى 27
ربيع الاول عام. #مبد الموافق 23 يناير سنة 1982
والمتضمغ اتشاء مجلس أعلى للبحث العلمى والتقنى؛

.و بمقتضى المرسوم رقم 82 46 المؤرخ فى
7 ر بيع الاول عام 1402 الموافق 23 يناير سنة 1982
والمعضية اتشاء محافظة للطاقات الجديدة لْْ

و بمقتضى المزسوم رقم 82 - 255 المؤّرخ فى
د رمضان عام 1402 الموافق 3 يوليو .سنة 1982,
: والمتضمغ تحديد صلاحيات المحافظة للطاقات
الجديدة؛ لاسيما المادة 0 منه وتنظيمها وسيرها ّ

وب بِمقتصَمِ القرار المؤرخ فى 10 شوال عام
2 الموافق 37 يوليو سنة 1982, والمتضمن تنظيم
المصالح المركزية للمحافظة للطاقات الجديدة ؛

يقرر مايل :

المادة الاولى : ينشاً لدى المحافظة للطاقات
الجديدة؛ مركز لتدمية التقنيات الاساسية.

المادة 2 : يوضح مركز تتمية ة التقنيات الاساسية
المالى

المادة 3 : يكون مقر مركز تتمية التقنيات
الاساسية بالجزائر العاصمة؛ء ويمكن نقله الى أى
مكان آخر من التراب الوطنى بقرار من السلطة
الوصية على المحافظة للطاقات الجديدة.
المادة 4 : لمركن تنمية التقنيات الاساسية المهمة
الآتية :

يقوم بتعليم التخصصات المتعلقة بالتقنيات
النووية والشمسية؛ء المعدة لاتمام تكزيق المهندسين
والتقنيين السامين والتقنيين »

يقوم بالتعليم الما المتدرج الخاص
بالتقنيات النووية والشمسية وينظمه ؛

- يقيم علاقات دائمة فيما يخص هذا التعليم؛
مع مؤسسات التعليم العالى المكلفة بالتقنولوجيا
والعلوم الدقيقة والبيولوجيا والعلوم الطبية؛

يقوم بدراسات وآبحاث نظرية وتجريبية
فى ميدان فيزياء الجزئيات ؛,

يقوم بدراسات وآأبحاث نظرية وتجريبية
فى ميدان الفيزياء والكيمياء الاشماعية.

المادة 5 : يتلقى مركن تنمية التقنيات الاساسية
فى اطار صلاحياته فى ميدان التكوين نى مثلما هو
محدد فى المادة 4, طلبات التسجيل وينظم التعليم
والامتحانات للحمسول على شهادات التخصص
والتدرج في التعليم العالى طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بها.

المادة 6 : تحدد المحتويات والبرامج ومجموعات
الساعات لمختلف شعب التكوين فى مركز تنمية
التقنيات الاساسية. بقرار من الوزير المكلف
بالتعليم العالى, 'بناء على اقتراح من المحافظة
للطاقات الجديدة؛, و بعد أخذ رآى المجلس العلمى
والتقنى لمركن تنمية التقنيات الاساسية.

المادة 7 : يحدد تكوين لجنة الامتحان الخاصة
بالاطروحات بقرار من الوزير المكلف بالتعليم
العالى, بناء على اقتراح من مدير مركز تنمية
التقنيات الاساسية.

المادة 8 : يسلم الوزير المكلف بالتعليم العالى,
الشهادات فى نهاية التعليم والتكوين بمركز تنمية
التقنيات الاساسية, طبقا للقوانين والتنظيميات
المممول بهاالمادة 9 : يتكلف مركز تنمية التقنيات ,الاساسية
بأنشطة التكوين التى يقوم بها فى هذا الميبدان
سابقا مركن العلوم والتقنولوجيا النووية وذلك
تطبيقا للاحكام المنصوص عليها فى المادة 44امغن
المرسوم زقم 82 ب 2:5 المؤّرخ فى 3 يوليو سنة 1982
المشار اليه أعلاه. ا

المادة 30 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدينقراطية
الشعبية.

حرر. بالجزائر فى :2 محرم عام 5403 الموافق
7 نوفمبس سنة 1982. العربى بلغي

وزارة المالية

