سمه »و الغازوال المبيع فى البح
:+« الزهي لمستيرد
تئيسسه:

ان الرموز الاستدلالية التالية الملفاة تبتى لكى
يتم الحساب على آساسها ولكن لاتطيق الا علا
العقود النتي أيردمت قيل تاريح هذا القرار,

البنساء
عه : لوحة مموجة من الكتان الصخرى والاسمتت
اله : حصى من عيار 25/60 للاشفال الكبرى من
الاسمدته

الترصيص والتدفئة
يج وعاء عام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 6 رجب ام 1401 ها

الدهان و الزجاج
: زجاج سميك مضاعت
أنواع مختلفة
: سباك الالوميتيوم
م.م : غازوال مبيع فى البح
الزهر المسترة :

وزارة الشسؤون الدينية

:

مرسوم رقم 80 123 مؤرخ فى + جمادى الثانية عام
0 المسواشق 19 ابريل سنة 1980 ينضمن
المرانى (استدراك).
الجريدة الرسمية ب العدد 17 الصأادر بتاريخ 2
جمادى الثائنية عام ©1400 الموافق 22 أبيريل سنة ذضو:.
المنقحة 083ب الممود الاول ب المادة 3 العقرة
الثأاتية.
بدلا من ؛
ان تتراوح أعمارهم مابين ‎١5‏ و 50 ستة.

يتىآ :
ان تتراوح أعمارهم عابين 27 و 50 سنة.
(الياقى بدون تغيير).

كناية الدوثة للصيد والنقل البحرى

