2 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مرسوم رقم 2 69 مؤرخ فى 3 ربيع الاول عام

3 الموافق 8 يناير سنة 1983 يتضمن اصدار

ورقة مصرفية جديدة من فئة مائتى ديار

(200 دج).

:ان رئيس الجمهورية +

بناء على تقرين وزين المالية ؛

وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
32-- 20 3 152 منه ا

وبمقتضى القانون رقم 62 جب المؤرخ فى
3 ديسمير سنة 1962 والمتضشمغ احداث البنك
المدكزدى الجزاثرى وتحديد. قانوته الاساسى ,

- و بمقتضى القانون رقم 64 127 المؤرٌ فى

1 أبديل سنة 2964 والمتضمن تأسيس الوحدة.

النقدية الوطنية

وبمقتضى المرسوم رقم 82 2397 المؤرخ فى
5 رمضان عام 2402 الموافق 17 يوليو سنة 1982
والمتضمق تحدايد صلاحيات وزين المالية؛

م و بعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»

المادة الاولى : يصسدر البنك المركزى
الجزائرى ورقة مصرفية جديدة من ففة

ثتى دينان جزائرى (200 دج فى تاريخ ب يحدده

وزين المالية بقرار.

المادة 2 : تحمل الورقة الجديدة فى الجزء
الايمق مع وجهها وفى الجزء الاييس من ظهرهاء
شريط أبيضن غين مطبوع يحتوى على رسم شفاف
متواصل يمثل النصف الاعلى للامير عبد القادر
عندما يشاهد مجم الجانب.

مقساييس الورقة :
م المقيامن الكلى : 0 مم 3 68 ممء
م القصاصة المطبوعة :21605 مم
و-_- اللون قسطلىي.

الثلاثاء 26 ربيع الأول عام 1403 هف

الوصف :: .
فى الوجه:
التص باللغة العربية»
عبارة البتك المركزى الجزائري»”
بيان القيمة الاسمية بالحروف وبالارقام,
الامضاءات»
- الارقام.
القصاصة المطبوعة :
نصب مقام الشهيد مشفوعا برسوم زخرفية
تتكون من الزخرفة العربية ومن نقسوش, .على
في الظهر :
النص باللغة العربية*
عبارة : البنك- المركزى الجزائردى+
بيان القيمة الاسمية بالحروف والارقام»
| -" عبارة : المادة 1397 من قانون المقوبات
تعاقب المزوريق.

| القصاصة المطبوعة :

عد منظر من قسنطينة يمثل الجاممة وجسر
سيدى مسيد وقلة ,وعمود قديم ورسوعم زخرفية
تتكون من الزخرفة العربية ونقوش.

نقش يشتمسل على رقم «00» فى هامش
الشريط المطبوع.
المادة 3 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ‎١‏

حرر بالجزائر فى 23 ربيع الاول عام 3م14

الموافق 8 يناير سنة 2983.
الشاذلى بن جديدالثلاثاء 26 ربع الأول عام 7

ل
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 2
الثلاثاء 26 ربيع الأول عام 405ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية5][__-_-..... 22

