2120

مرسوم رقم 3 - 506 مؤرخ فى 11 ذى القعدة عام
23 الموافق 20 غشت سنة 1983 يحول الى
المؤسسة الوطنية للتموين بالمنتجات
الالكترونية والكهربائية المنزلية. الهياكل
والوسائل والاملاك والاعمال والمستخدمين
الذين كانت تحوزهم أو تسيرهم الشركة
الوطنية للتسويق والتطبيقات التقنية بعنوان
أعمالها فى مجال المنتجات الالكترونية
والكهربائية المنزلية.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير وزير التجارة,

وبناء على الدستورء لاسيماً المواد 15 و 32
و 111 -- 10 و 152 منه,

- و بمقتضى القانون رقم 78 مه المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 1398 الموافق :2 فبراين سنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛

- و بمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
+ ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
1980 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
أ لمجلس اله لشعبي الوطنى؛

وبمقتضى القانون رقم 80 قه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 اللوافسق آول مارس سنة
180 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مغ طرف
مجلس المحاسبة, الممسسدل والمتمم بالامر رقم
72 13 المؤرخ فى 26 ديسمبن سنة 198:7 والمصادق
عليه بالقانون رقم :8 1# المؤرخ فى 5 ديسمير
سنة 1081

وبمقتضى الامر رقم 71 13 المؤرخ فى 20
محرم عام :139 الموافق 37 مارس سنة :297
والمتضمن انشاء الشركة الوطنية للتسويق
والتطبيقات التقنية,ء

وبمقتضى الامن رقم 73 33 المؤّرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 20 أبريل سنسة 2975

ماب

والمتضمغ المخطط الوطنى للمحاسة,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 14 دو المعدة عام 1403 ه

وبمقتضى الام رقم 75 - 76 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 نوفمبن سنة 1975
والمتضمق تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلملة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة,

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 5 الموافت 4د اكتوبي
سنة 1965 والمتضمن تحديد التسزامات المحاسبيع
البمومييع ومسؤولياتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 - 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4: اكتوبن سنة
5؟ والمتضمعئ تحديد شروط تعيين المحاسبين
الممومييخن؛

و بمقتضى المرسوم رقم 53-80 المؤرخ فى
ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
80 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 80 248 المؤرخ فى
4 فى القعدة عام 1400 الموافق اول مارس سنة م98
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات؛

و بمقتضى المرسوم رقم 83 :26 المؤرخ
فى 3 رجب عام 1403 الموافق 16 أبريل سنة وَقود
والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية للتمويع
بالمنتجات الالكترونية والكهر بائية المنزلية,

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوطنية
للتموين بالمنتجات الالكتدومية والكهر باتية
المنزلية. حسب الشروط المحددة فى هذا
المرسوم وفى حدود المهمسة المسندة اليهاء
مايأتى :

1 جميع الاعمسال التى كانت تسارسها
الشركة الوطنية للتسويق والتطيقات التقنية فى

مجال المنتجات الالكترونية والكهر بائية المنزلية,الثلاثاء 4: ذو القعدة عام ترجد ى

8 الاملاك والحقوق والخصص والالتزامات
والوساثل والهياكل المرتبطة بالاعمال التابمة
للمؤسسة الوطنية للتمويع بالمنتجات الالكترونية
والكهر بائية المنزلية التى كانت تمارسها الشركة
الوطنهة للتسويق والتطبيقات التقنية,

3 المستخدمون المرتبطون بتسيين الاعمال
والهياكل والوسائل والإملاك المسذكورة أعلاه
وادارتها.

المادة # : يشمل تحويل الاعمال المنصوضس
عليها فى المادة الاولى أعلاه؛ ما يأتى :

‎ :‏ تحل المؤسسة الوطنية للتسويع
بالمنتجات الالكتوانية والكهرباثية المنزلية, محل
الشركة الوطنية للتحسويق والتطبيقات التقنية
يمقتضى اعمالها فى مجال المنتجات الالكترونية
والكه بائية المنزلية, ابتداء من تاريخ نس هذا
المرسوع فى الجريدة الرسميسة للجمهورية
الجزائرية الديمقراعلية الشعبية,

‏2ب تنتهى !بشسداء من التاريخ ننفسه
الصلاحيات الخاصة يجميع الاعمال التي كانت
تمارسها الشركة الوطنية للتسويق والتطبيقات
التقنية فى مجال المنتجات الالكترو نية والكهر بانية
المنزلية.

‏المادة 3 : يترتب على التحويل المنصوص عليه
ف المادة الاولى أعلاه. للوسائل والاملاك والحصصض
والحقوق والالتزامات التى كانت تحوزها أو
تسيرها الشركة الوطنية للتسويق والتطبيقات
التقنية. بمقتضى اعمالهاء؛ ما يأتى :

‏|[ اعصداد:

‎ <‏ جرد كمى ونوعى وتقديرى تقوم به
وفقا للقواتيع والتتنظييات الجبارزى بها العمل.
لجنة يرأسها ممثل الوزين المكلف بالتجارة ويعيث
أعضاءها بالاشتراك مع الوزين المكلف بالتجارة
والوزين المكلف بالمالية,

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎2221

‏2 - قاثمة جرد تحدد يقرار مشترك بيع
الوزين المكلف بالتجارة والوزير المكلف بالمالية؛

‏3 حصيلة خثامية للاعسال والوسائل التى
كانت تستخدمها الشركة الوطدية للتسويق
والتطبيقات التقتيةء تبي قيمة عناص الممتلكات
المحولة الى المؤسسة الوطتية للتموين بالمتتجات
الالكترونية والكهر بائية المنزلية.

‏ويجب أن تراقب وتؤشي هذه الحسيلة
الختامية قى أجل لا يتجاوز ثلاثة أشهن لبقا
للتشريع الجارى يه العمل.

‏ب تحديد إجراءات تبليسغ المعملومات
والوثائق المتحلقة بموضوع التحويل المنصوس
عليه فى المادة الاولى مع هذا المرسوم.

‏وبمكغ الوزين المكلف بالتجارة أن يحدد
لهذا الخرض الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائق
وحمايتها والمحافظة عليها وتبليفها الى المؤسسة
الوطنية للتموين بالمنتجاث الالكترونية
والكهر بائية المنزلية.

‏المادة 4 : يحول الى المؤسسة الوطنية للتبريغ
بالمنتجات الالكتردوتيسة والكهر بائية المنزلية؛
المستخدمون المرتبطون بسير مجسوعغ الهياكل
والوسائل المذكورة فى الفقرة 3 من المادة الادلىي
مع هذا المرسوم» وادارتها وفقا للتشريع الجارى
به العمل.

‏تبقى حشوق المستخدمين المذكوريعن أعلاه,
وواجباتهم خاضمة للاحكام القانوتية الاساسية منها
والتعاقدية السارية عليهم في تاريخ نشر هذ1
المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

‏يحدد الوزين المكلف بالتجارة عند الحاجة؛
فيما يخص تحسويل المستخدمين المذكورين؛
الكيثيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لمان
سير هياكل المؤسسة الوطنية للتمويئ بالمنتجات
الالكترونية والكهر بائية المنزلية. سيرا منتظما

‏دمستمر ام
2122

المادة 5 : ينشر هذ! المورسسوع فى الجسريدة
الرسمية للجبهورية الجزائرية الديمقراملية
الشية.

حرر بالجزائي فى 23 ذئ القمسدة عام 3403

الموافق 20 قشت ستة 83ود.
الشاذلى بن جديد

