
م فاطمة تلالية أرملة حستناوى
ب كلتوم زايت أرملة عدانى
لوصيف مايه

مقرر مؤرخ فى 17 ربيع الاول عام 1403 الموافق 2
يناير سنة :198. يتضمن منح مانة وسبع
ولاثين (7دد) رخصة سيارة اجرة (طاكسي)
فى ولاية سكيكدة.

المتااسس م
بموجب مقرر مؤرخ فى 7: ربيع الاول عام ودج الموافق # يناير سنة 7983, يصادق على القاشة
المرقفة بهد! المقري» والمتضمئنة متحج مانة وسبيع وثلاتين رخسة سيارة اجرة (طاكسى] فى زلاية
سكيكدة. إ
قائمة المستفيدين
مص|بسبس اااي ساي ييا سان اسع ل > .سس ات ا سح اح لح و ا

الاسم و اللقب الداترة مركز الاستغلال
أرملة العياشيء المولودة رى سكيكدة سكيكدة
عدادة المختار 0
ب حسين رمش بو حفنى 0 ,.
- على بيتل ‎٠‏ ,
العربى بورشاق 0 0
أحمد بوش يمد . ,
رمضان بلعشية , ,
أحمد بومود ْْ ْْ
ع مختار بوفرعلة 0 0. .
1074 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الثلاثاء 56 رجب عام د40 ف

قائمة المستفيدين (تابع)

الاسم واللشب الدائسرة مركز الاستفلال

بوراس المولودة زيتب ساكر سكيكدة سكيكدة
م سلاس بوعتة 0 *
يلقاسم بن على سعد ,* ,
م أدملة بوخشيدة المولودة يميئة زيوش ” :
أحمد بوعويتة: »« ,
أحمد بوميلة »> »>
ب مقيلة يتان »> .>
م أرملة بوروية المولودة مليكة كروومة ْ د
أرملة بودلف المولودة العايب فاطمة »>
ضيف شبلى َ : »
محمف شر يبعل , ,
فلوس المولودة ضريفة عراب , »>
ب بوعصدة شليى . 0
العليبه حدةٌ 0 0
أرملة مباركى [ودينة المولودة ميارك أودينة

مسمودة . .,
أرملة أوجاتى المولودة بوجنان فريدة ‎٠,‏
‏م أرملة ساسى هدف المولودة يوسف هدقف 0 0

مانشة > 0
ب محخمف سيو 7 ,
م سعد قرماش غيد الله , 2
م حورية سلطان ‎٠‏ , ,
م أرملة سطوح المولودة مسعودة يوانسية نْْ 7
محمد عاشى الحروش الحروش
م محمد بوشحيمك ْ ,
أرملة بوريية المولودة وئاسة بونمورة 0 و
- أرملة بوشرشاع المولودة الصغين اليامنة . 7
م عمرو بن نانية 0 0
م البشيي بردودى 0 :
بوتقادوم المولودة مسعودة مبارك 7 ل
م على بيوماتت 0 "
م عمرر بولشفارن 0 .

بقدادى بوغاعة و 0
: اج - ع " 1
الثلاتاء » رجب ماع 1403 ه - < الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 173
اساسا ادا سس سرام مس ل لخ ل ا ا ب

قائمة المستفيدين

قائمة المستفيدين (تابع)

"الطاضش يابودي

ب محمد بوترعة

ب محمد مجر ابا

ب بلقاسم سوانى

الزهراء تفهاز

ب رايح بشريى

م صالح شريط

كحول المولودة جمعة سرداتى
م مو لوم نوش

بم منوجة بوخادوم

خلشاوى المولودة عائشة عياشى
بم محمد لحشين

مريم سلطائى

ريدان بوتور

عمرق لكايشى

عم محمد زردية

م بوقرة زردية

م محمد زعلوملة

مسمود شنيخرن

بوحلاسة لوحام

عم محيماب ز تيلى

م سعيد عباس

ب الن هراء غر بى

اد صالحى

ب محمد بو عبد

شعيان بوعتراب

حامد الوتيى

عمرق ماكر

فيسى سعداوئ

م مسعود عبد النيى

آرملة الغود المولودة حدة مغسل
الحسين بوخرسة

ب أرملة حلمى المولودة ربيحة بورعزيزى

2
.
,
‎٠.‏
‏زْ
‏.
‏.
‏ل
‏.
‏ز
‏زر
‏.

يا اد ا ا ل ل

مركز الاستقلال .

الحروش
0# الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
قائمة المستفيدين (تابع)

الاسم واللقب الداثشير

مركز الاستغلال

م ارملة لقاقمة المولودة أولاد ديار حدة عزابة عين الشر فاي
ب سعيد صياد »ا 0
مسعود بوجوسة زينود يورسف زينود يوسب
ب صالح مجراب : 0

م على زيبوش ْ 0 »>

‎١ -‏ برهيم بوعنانئ مزراية ‎٠‏

‏م عيد الحميد مزور القل القل
م عزورٌ عغصاص , 0
محمد يكوش 0 .,
أحمد بليس 0 0

‏م عل بولخصايم . ,

‏ب أحفد بوغسمة . .

‏ب أرملة بومسلة المولودة عالشة بوعسلة ‎٠‏ 0

‏ب أرملة يوشراك المولودة (لز هرام. مر جنى 0 ,

‏م يوسف بوقموزة 0 ».
المختار يومهرة المستى أحيب * 0

‏م الطاهي بلعشية ْ .

‏م حورية بن يوسف . ,
أرملة شعلى المولودة فتيحة فليد 0 ,*

‏م حسين شلنوم . ,

‏هب محمد حر كات . ز
أحمد كيحل ٍ , »<

‏ه مولود كرو . »>

‏م عيسى الاطلرش . د

‏عا متمادد لركم . ,

‏ب الطاهر القشيردى 8" ,

‏ب محمد معمش , ,

‏عا إلى لثتوره المسمي ساسي . ,
أزيلة سعدزن المولودة رايدة يع د 0

‏الثلاثاء 5 رجب عام 1403 با

الثلاثاء 6 رجب مام 1403 ىه

العيدى ساسات :

عه يولكسة المولودة قاطمة بفنيح

عد البشين بولباز

ب بوخميس براك

ب المختار بولخنافت

صالح فروم

سم بولعراس فيلة

محمد كسار الحديدب

م العجف مشر

دربال المولودة قرور الهجالة
ايرهيم بولورس

عثمان ضيف بوقفة

ب الهاشمى بو يريم

ب أحمب بوسارو

شر يع المولودة فكراش

آرملة بو نهميلت المولودة بوتانى خرونة
أرهلة بوريش المولودة بيونرور فادية
أحمد ناش

ب محمد حديبي

محمد زثير

م سعد بودربال

بم مد مجئون

- توكى سليقر

آرملة بززال المولودة شريفة بوصبية
ب أزملة مفروش الولودة شر يعد خروفة
أرملة عوادى المولودة حمر وني شاذلية
(براهيم حدادى

محمد العياشي

ع موسي العيديوى

العيدى لكسيي

م رجام لطفة

م صليمان لكحل

ب عمور الواحا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
قانسية المستفيدين (تابع)

المدائسرة

177

الطوي

+ ب ا « »م هي ا ”ا »ب »د ج»
ا

ْ
3
ته
جع
«# الع
1078 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية الثلاثاء 6 رجب غام 1403 ف
ايسا يست ا ا جيب بات و د # ب ب > > كي سه + ب ا ب اساسا

مقررات مؤرعنة في 17 ربيع الاول عام 1403 الموافق
2 يتاير ستةٌ 01983 تتضمن منج ماتلة وأريع
وسبعين (174) رخصة سيارة أجر 8 (طا كسى)
في ولاية الشلف. :

بموجب مقرر؛ مؤّرخ فى 7د ربيع الاول عام مهد الموافق 2 يناين سنة 3983» يصادقئ فلى القائمة
المرفقة يبهذ( القير» و التضمنة منج سيع )2 رخص سيارة أجرة (طاكسى) في ولآية الشلف.

قائمة المستفيدين
ع كلشوم بوزيان العطاف »>وادى الفضة
م ابن على قوزين الشلت الشلك
الجيلالى بن قليل مليساضة يومدقع
م عيد القادر؛ قوجيل , ابن زياد

ام البنمسى , زبوجة

بموجب مقرر مؤرخ فى 17 ربيع الاول عام403< الموافق 2 يتاين ستة 1983 يصادق على التائمة
المرفقة بهذ! المقررء والمتنضسنة منح ثماتى (8) رخص سيارة أجرة (طاكسى) فى ولاية الشلف.

قائسة المستفيدين

الاسم واللقب مركن الاستفلال
م ورثة قاطمة الزهراءء قشيلة ومحمب الفلف الشلك
ورثة خديجة غبوب والنهراء يلعيدى الشلب الشسلفه
م عبت الله ين قاتم العطضاق العطاف
الارملة لوباجى آمينة العطضاف وادى الفضضة
الارملة سعلى خيرة العطاف العبادية
. الارملة حاج أحمد سعيدة مليانشضة خميس مليانة
ب الازملة دراوي أميتة مين الدفلي روينسة

الارملة يطو يمينة

الثلاثاء 6 رجب عام 1403 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

109

بموجب مقرر مؤّرخ فى 17 ربيع الاول عام403< الموافق » يناين سئة 1983» يصادق على القائمة
المرفقة بهذا المقررء والمتضمئة متح مائثة وتسع وخمسين (159) رخصة سيارة أجرة (طاكسى) فى ولآية

الشلفة»

الاسم واللقب

فيد عبيروسن
جلول صارى
مداح عغامسن
أحمد بدرومسى
دحمان بودادى

ب وزدة بروحجان

ب محمد إيسوز ار
فتحمله بوعيسىي
ب عبد القادر شتيون
محمد شرقة

مم محمد لون

مه موسي حنى . دحمان
م بن اففول غمزى
بلقاسم غريى

س ين على قردين

عم عيد التادر الهادئ
م محمد العروسى

عم يومف تسيلى

ب سليمان ممداوئى
تدوز مانوس

م خسان مسناوي

ب عبد القادر ممزوزا

هم محمد مداد

بن عيد الله كجار؛
ب بلقاسم مسسوس

ب محبد أو اشاك

ب الجيلالى رحيم

صوان المولودة كحلة بن عزة

قائمة المستفيدين

الداشرة

ب | ا | ب | ب م ب ب ب « .

ب | ما ب ب .

با | ا »« ل"

ب | ا ب ا .

أمركشق الاستقلال.

ع

ب ب ب » ب + ”ب ب ب »ا با ب ب ب ب ب »ب ب ب ب ب ب ب ”ا ب ب ب ”د

| - ةتس لصي
قائمة المستفيدين

الاسع واللتب

ب بن ملوك زرقشى

م أحمد زرقى

ما عيدب القادر بوشامسى

خليفةدروة

س العربى هتني راشد

سا عيد القادر الهو

اري

العياشى خلايفية

م عبد القادر قوادري بوجلتية

ب هتى مجاجسى

الحاج منيط زروقى

محمد مغيط زر

م محيد فكى

يلقاسم نياتى

دقى

ب عيد القادر قصسرى

الجيلالى الحجفر

م أحمد تكروف

الى

عيد الله بغ طاهرات

ها محتمله بوجينار

ب فيد الله ميارك

م سليمان قلواز

المك سكاوى

‎١-٠‏ دحمان المكى

‏ا محمفا سردة

‏سكاوي

‏قاطمة طرنسى
ب عبد التادر بوشركة

‏م عبد القادر بوكرشين

‏ب محمد فتوش
م على كاشى

‏بلقاسم اسبع
جوش عمببار

‏ية الجزائرية

‏ِِ با با

‏ب ا ا لبا

‏الثلاثاءة رحب عام صرف

‏الشلف
‏. ا
.

‏أدلاد فارس
"

‏د ا ا ب ب ب .

‏سنجماس

‏الدقلى

‏اس ل ل ا ل

‏البيرة
الثلاثاء 6 رجب مام 149

مركز الاستغلال

ب أحمد يوعيد الله عين الدفلى العبية
ب على حمدوش 0
أحمد طليد »"
م عبد القادر مشمل
م المختار مدراس ,
عبد القادر المختان »
- الحاج بوكياش ْْ
عبد القادر بوركايب 0
بلقاسم شباجىي 0
جلول يز يو ,
ابراهيم سرحاث »
ع أحمد هريزو 0
م جلسول بوعزة 0
بسب محمد مودذبي .
م محمد تيمطاسيك »
ب الاحسن سوسى ,
الاخضي كلاش 0
عمس دحمانن ‎٠‏ 8
م الحاج الحرتى + ابر الحسن
أحمد حنثفور ,
م محمد مخطوف 0
م الجيلالى سلامة 8"
ب عيد القادر عيشوش ,
بن عودة بن عودة ,
عبد القادر ذليطي .>
ب عيد السلام قواسي ِْ
م أمحمد كنيش ,
ب السعيد المكى "
بك أدريس المولودة صالحى ليل 0
بوشجول أرملة يوطيية المربودة الزهراء

جحافية يوكدين بر لدرييس
ب ازملة بوزان المولودة فاعلمة شنوفي َْ ءََ
أرملة غزالى المولودة بن زرقة نفييمة د : ,
1082 : الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية
قائمة المستفيدين
الاسم واللقب الداشرة

عيد القاد؛ مجاهد
سعددية محمد تسيات
م سيدا ثى الاميج
قاطمة مخلوق

م أزملة درار المولودة أسميدى يوزار

موسى جواهمرى

أزملة حاضي عبد القادر المولودة مريع
مرشوق

ع معاد لقاب

م محمد مقانى

م محمد موزيكة

جد شار

م على عاشون

فاعلمة عطاق"

ب مستشورة دلاى

ل محمد هتيد

عبد القادر مخلوقع -

م محمد أو المزيز

ب بن حليمة شايب باشا

م اين طاع اللنه دندان

ماعاتشة لممشوش

ب زيتب زرا

م عبد القادر كر باء

م جمال عزون

الثلاتام 6 رجب عام 1403 ه

مركسل الاستغلال
الت ا

بوفديس
تاوقريت
,

ين ميان

ولت بي عيد القادن
بوقادين
المطلاف
سسا ل جا يي مالالا
الثلاثاء 6 رجب عام 03هد ه -.. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 2083

قائمة المستفيدين (تابع)

الاسم واللسقب مركز الاستغلال
محمد بوديس وادى الفضة

أرملة هتى عيد القادن
ب عبد القادر أحمد زواوي
عائشة بوضياف

زوجة بن عطو المولودة عائشة رزق الله
السعيد بوبكي

ب رابج السعيد الجياتلى
- رمضان فتطازي

م أحيد سبلاوى

شرقى العربي

أحمد حمدى

مولود منفترح

-_ أحمد مقدم

مم عبد الرحمن مخاتى

ب أحمد نون

ب عيسى رشاشن

ب فاطمة صديقى

ب محمد الطافمسن

ب زوجة طيبى المولودة حكيمة بن علدىي
ب الجيلالى عليق

مد متمد ار مادسواث

سب عبله القادر حفصى

ب خليفة اليسيي

محمد بوشويحة

ب عبد القادر ملحة

على زروق

- يحيى بوعيد الله

م
ب] عام ان عام باع ءاج اع ع ءءء

1

ب

وادي الشرقاء
0

طارق بن زياد

عيد القادر زيادى
ب بن زكسى عريوات
بلقاسم بوشدة
م موسي قادارس
عائشة لشماث

109

العريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

الثلاثاء 6 رجب عام 103 3

مرسوم مؤدخ فى 2 جمادى الثانية عسام 1403
الموافق 6 أيريل سنة 1983 يتضمن انهاء مهام
المدير العام للاذاعة والتلفزيون الجزائرية.
بموجب مرسوم مسؤرخ فى 22 جمادى الثانية

عام 3 الموافق 6 أبريسل سنة 1983, تتهى مهام

السيد عبد الرحمع الاغواطى؛ء بصفته مديرا عاما

للاذاعة والتلفزريون الجزائرية.

