6 أبريل سنة 7983. ٍ
| الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 3 - 259 مؤرخ فى 3 رجب عام 1403
الموافق 16 أبريل سنة 1983 يتضمن انشاء
المؤسسة الوطنية للتموين باجهزة
المكاتب.
ان رئيس الجمهورية,
يناء على تقرير وزير التجارة,
وبناء على الدستور لاسيما المواد 5د و عد

و1117 10 و152 مثه, :

و بمقتضى القانون رقم 8- ته المؤرخ فى

3 ربيع الاول عام 8 الموافق :1 قبراير 1978

والمتعلق ياحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛,

وبمقتضى القانون رقم 80 به المؤرخ فى
4 بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سفشة
50 والمتعلق بمارسة وظيضة المزاقبة من قبل
مجلس المحاسية؛ الممدل ل والمتممء: الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

1095

ب و بنقتضى الاسن رقم 12-1 المؤرخ فى 20
محرم عام :139 المرافق 17 مارس سنة 1971 والمتضمغ
انشاء المؤسسة الوطنية للتجارة بالادوات والآلات
الحديدية والتجهيز المدزلى»

وبمقتضى ميثاق التنظيم الاشحي
للبؤسسات؛

اكى

و يمقتضى الامر رقم :7 - 31 المؤرخ فى 28
رمضان عام 7 المواقفق 10 وفميس سنة :197
والمتعلق بالتسييى الاشتراكي للمؤسسات ومجموع
التصوص المتخذة لتطلبيقه,

و بمقتضي الامر رقم 75 ب 4 المؤرخ فى 26
فى الحجة عام بو3: الموافق 9 ينايي سنة 1973 والمتعلق
بتحويل مراكن المؤسسات العمومية»

ويمقنشى الام رقم 75 - 23 المؤرخ فى 77
دربيع الثاني عام 5 الموافق 29 ابسريل سنة 1975
واللتضمغ القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادىئ؛ء

ب و بمقتضي الام رقم 75 ب 33 المؤرخ فى 17
ربيع الثاني عام 2395 الموافق 29 ابريل سنة 13975
والمتضمغق المغططد الوطنى للمحاسية؛

ويمقتضى الامى رقم 75 - 75 المؤرخ فى 717
ذى القمدة عام 5 الموافق :2 توفمبي سنة 2975
والمتضمح تحديد العلاقات الرئيسية بيغ المؤسسات
الاشتىاكية وسلعلة الوصاية والادرات الاخرىئ
التابمة للدولةء

و بمقتضى المرسوم. رقم 65 و25 المؤرخ فى
8 جمادي الثانية عام 1383 الموافق 14 أكتوين سئة
5 والمتضمق تحديد التزامات المحاسبين العمومييت
ومسؤولياتهم»

وبمققضى المرسوم رقم 65 200 المؤرخ فى
8 جمادي الثاتية عام 385 الموافق 4د أكتوب سنة
5 والمتضمع تحديد شروط تعييق المحاسيين
المتريييخ.

الثلاثاء 6 وجب عام 1403 ف

ب وبمقتضى المرسوم رقم 73ت 7د المؤرحخ
فى 28 رمضان عام 94 الموافق 25 أكتوين سشة
3 والمتعلق بالوحدة الاقتصاديةء

و بمقتضى المرسوم رقم 53-80 المؤرخ في
4 ربيع الثانى عام 10 الموافق اول مارس ستة
1980 والمتضمغ احداث المنتشية العامة للمالية»

م و يمقتضى المرسوم رقم 80 مده المؤرخ فى
مه ذى الشيدة عام 0عبمد الموافق 4 أكتوبن سئلة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات +

و يعد استشارة اللجنة الوطنية لإعادة هيكلة
المؤسسات؛ء

و يمد استطلاع على رأى مجلس الوزراء»

يرسم ما يلى :
البسماب الاول
ة- الهدف - امقر

المادة الاولى : تنشا مؤسسة اشتراكية ذات
طابع اقتصدادى تسمى «المؤسسة الروطلنية للتمريقغ
بأجهزة المكاتب»؛ , وتدعى في صلب النمن «المؤسمسة».

تعتبن المؤسسة تاج فى علاقاتها مع الغيىء

وتخضع لبادىء ميثاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الامن رقم 71 ب 74 المؤرخ فى
6 نوفمبر سنة 2971 المذكور أعلاه ولاحكام هذا
المرسوم.

المادة 2 : تتولى المؤسسة فى اطار المخططد
الوطتى للتثمية الاقتصادية والاجتماعيةء تمويق
السوق الوطتية. بأجهزة المكاتب التى تدخل فى مجال
اختصاصها وترقية الانتاج الوطنى و تشجمه,
بالاتصال مع المتماملين المعنيين.

المادة 3 : تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها
واختصاصها الاقليسى تبما لمورضوعها على النحى
الآتى :

أولا ‏ الاهداف :

ال م عام يرامج التمويشغ على أساس الاحتياجات
التى يعرب عنها زينهاء لاسيما المؤسسات الولاثية
المكلقة بتوزيع اجهزة المكاتب بالجملة؛
الثلاثاء 6 رجب عام 1403 ه
و تنفذ العقود المبرمجة الغاصة بالمتتجأت
الوطنية التى تدخل فى اختصاصهاء '

3 تنفذ البرامج السنوية والمتعددة السنوات
الخاصة بالمنتجات المستوردة التى تسدخل فى

اختصاصهاء
4 تصدر المنتجات الوطنية التى تدخل فى
اختصاصهاء

وبموجب النقاط 72 3و + المذكورة أعلاه

تقوم باستكشاف السوق الوطنية والاسواق الخارجية
قصل تشجيع عمليات الشراء والبيع التى لها علاقة
يمملهاء؛

‎٠‏ 5 تكون المخزونات الاحتياطية وتكنل
انتظام السوق الوطئية فى مُجال المنتجات التابمة
لاختصاصهاء

‏6 تتكفثل بالضمانات التى يمتحها موردوما
وتمكسها على زبنهاء

‏: 7 تشارك فى اقامة الهياكل والوسائل
الضرورية لصياتة المنتجسات التى تدخل فى
اختصاصهاء

‏8 تشارك فى تقل التقنولوجيا وضبط
مقاييس المنتجات التى تدخل فى إختصاصهاء

‏و- تنفذ عمليات ممادلة تكاليف النقل حسب أ

‏الشرووط والاشكال المقررة ذ
العمل.

‏0 - تتنجسال بالتعاون مع الهميماكل المعنية
الدراسات والتحقيقات الاحصائثية لحم الطلسب
الوطنى في مجال المنتجات التى تدخل في اختصاصهاء

‏:2 نت تجمع الاعلام التجارى و/أو التقنى
المتعلق بتطور سوق المتتجات التى تدخل فى
فى اختصاصها وتستغل ذلك وتوزعه.

‏ثانيا - الوسائل :

‏7 تزود الدولة المؤسسة؛ قصد بلوغ أهدافها
وأداء مهمتها عن طريق تحويل جزء من الممتلكات
والوسائل التى كانت تحوزها أو تسير ها المؤسسة

‏فى التنظيم الجارى به

‏الجريدة الرسعية للجمهورية الجزائرية

‏'والنصوص المتغذة لتطبيقه.

‎1099

‏الوطنية للتجارة وتمدها بالوسائل البشرية والمادية
والهياكل والحقوق والالتزامات والحصص المرتبطة:
بالاداف المسطرة لها أو المخصصة لتحقيقهاء
20 تسخر المؤسسة زيادة على .ذلك فى حدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بها جميع الؤسائل البشرية والعقارية وغي
العقارية والمالية والتجارية لتحقيق الاهداف التى
يحددها لها قانونها الاساسى ومخططات التنمية
وبرامجها. :

‏3 يمكن المؤسسة أيضا فى الحدود المسموح
بها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية أن
تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لاداء
مهمتها وتحقيق الاهمداف المحددة لها فى اطار
مخططات التشمية وبرامجها. ا

‏4 تخول المؤسسة فى اطار التنظيم الجارى
به العمل مغ جهة أخرى القيام بجميع العمليات .
التجارية والعقارية وغين العقارية والمالية
المرتيطسة بموضوعها التى مغ شأنها أن تسهل
توسعها فى حدود اختصاصاتها.
ثالثا ‏ الاختصاص الاقليمى :

‏تمارس المؤسسة آعمالها المطابقة قة لهدفها
عبر كامل التراب الوطنى.

‏المادة45 : يكون مقر المؤسسة في مدينة الجزائر.

‏ويمكغ نقله الى أى مكان آخر من التراب
الوطتى بمرسوم يصدر بناء على تقرين من الوزيي
المكلف بالتجارة.

‏الباب الثانى
الهيكل - التسيير - العمل

‏المادة 5 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى ميثاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نص
عليها الامن رقم 34-71 المؤّرخ فى 16 نوقمير سنة

‏2 والمتعلق بالتسيين الاشتراكى للمؤسسات
1100

المادة 6:
والاستقلال الا

المادة 7 : أجهزة المؤسسة وات هى

مجلس العمالء

مجلس المديرية؛

ب المدين العام للمؤسسة أو مدين الوحدة؛

اللجان الدائمة.

المادة 8 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
آعمال الوحدات التى تتكون منها وتتعاون هذه
الوحدات على انجاز هدفها المشترك.

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا ,
لاحكام المرسوم رقم 73- 277 المؤّرخ فى 25 أكتوين”

سنة 2973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوص
اللاحقة ية.
الباب الثالث
الوصاية . المراقبة ‏ التنسيق
المادة و : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزير
المكلف بالتجارة. ٍ
المادة 30 : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
طبقا للتشريع الجارى به العمل لاسيما التشريع
الذى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤمسسسة
الاشتراكية والسلطة الوصية والأدارات الاخرى
التابعة للدولة.
المادة :2 : تشارك المؤسسة في مجالس التنسيق
المشترك بي المؤسسات حسب الشروط المنصوص
عليها فى المرسوم رقم 75 - 56 المؤّرخ فى 29 آبريل
سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق بيق المؤؤسسات
الاشتراكية.
الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة

المادة 2 ؟: : تع مممتلكات امي للاحكام.

شتراكية. ٍ
المادة 33 : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية_

| أو الوحدة

الثلاثاء 6 رجب عام 1403 ف

بقرار وزارى مشترك بيغ الوزين المكلف بالتجارة
والوزير المكلف بالمالية.

المادة د : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين الوزير
المكلف بالتجارة والوزين المكلف بالمالية بتاء على
اقتراح مق المدين العام للمؤسسة يعرضه فى جلسة
يعقدها مجلس مديرية المؤسسة بعد استشارة
مجلس العمال.

الباب الغامس
الهيكل المالى فى المؤسسة

المادة3 35 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التشريعية والتنظيمية المسول بهاء لاسيما
ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية. |

المادة 16 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
مشفوعة بآراء مجلس عمال المؤسة
أو الإحدة وتوصيات ليوافق عليها فى الآجبسال
القانونية الوزين المكلف بالتجارة والوزين المكلف
بالمالية والوزين المكلف بالتخطيط.

المادة 37 : ترسل الموازنة وحسساب النتائج

'وحساب تخصيص النتائج والتقرير الستوى عق

نشاط السنة المالية المنصرمة مصحوية بآراء مجلس
عمال المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة وتوصياته؛
و بتقرين الهيئة المكلفة بالرقاية, الى الوزير المكلف
بالتجارة والوزين المكلف بالمالية والوزير المكلف
بالتخطيط ورئيس مجلس المحاسبة. ©

المادة 38 : تمسك حسايات المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الام رقم 75 - 33 المؤرخ فى
9 أبريل سنة 1975 والمتضمق المخطك الوطنى

الباب السادس
اجراء التعديل.
المادة 39 : يقع أى تعصديل فى أحكام هذا

القانون الاساسى ما عدا التعديلات المنتصوص عليها

فى المادة 34 أعلاه» بالكيفية ية نفسها التى تمت ت بها
الموافقة عليه.
1

‎٠‏ الثلاثاء 6 رجب عام 1403 هه

‏ويقلام المدين العام للمؤسسة نص التحديل
فى شكل اقتراح يمرضه خلال اجتماع مجلس
المديرية بعد استشارة مجلس العمال. ثم يقدم الى
الوزين المكلف بالتجارة للموافقة
الباب السابع
أحكام انتقالية .
المادة 20 : تواصل المؤسسة الاضطلاع بمهمة
ا توزيع المنتجات التى تدخل فى اختصاصها حتى يتم
التحويل الكامل بهذه المهمة الى المؤسسات الولائية
المكلفة بالتوزيع فى مستوى البيع بالجملة.
المادة 27 : تقسسدم المؤسسة مساعدتها الى
المؤسسات الولائية المكلفة بتوزيع آجهزة المكاتب
بالجملة آثناء مرحلة انطلاقها ولمدة تحدد عن طريق

‏«التعاقد. إ:
المادة 22 : ينشس هذا المرسوم فى الجسريدة
الرسمية للجمهورية الجزاترية الديمقراطية
الشعبية. ‎١‏

‏حرر بالجزائر فى 3 رجب عام 3403 الموافق 16
أبريل سنة 13 . الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم 83 - 260 مؤرخ فى 3 رجب عام 1103
الموافق 16 ابريل سنة 1983 يتضمن انشاء
المؤسسة الوطنية للتموين بالتجهيزات
المنزلية.

‏ان رئيس الجمهورية؛

‏بتاء على تقزير وزير التجارة؛

‏وبناء على الدستور لاسيما المواد 55 و 32
و17 10 و152 منه.ء

‏و بمقتضى القانون رقم 78 ته المؤرخ فى
3ربيع الاول عام 398 الموافق :1 فبراين 1978
والمتعلق باحتكار الولة للتجارة الخارجية؛

‏وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4 بيع الثاتى عام 0 الموافق أول مارس سنة

‏0 والمتعلق بمسارسة وظيفة المراقبة من قبل

‏المجلس الشعبى الوطنى» .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎1121

‏وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثاتى عام 1400 الموافق أول مارس ستة
مد والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مغ قبل
مجلس المحاسية, المعدل والمتمم».

‏و بمقتضى الامن رقم 1- 2د المؤرخ فى 20
محرم عام << الموافق 37 مارس سنة 1971 والمتضنقع
انشاء المؤسسة الوطنية للتجارة بالادوات والآلات
الحديدية والتجهين المتزلى»

‏وبمقتضى ميشاق التنظيم الاششقداكى
للمؤسسات.»

‏و بمقتضى الاسس رقم 72 - 4د المؤرخ فى 28
رمضان عام 1391 الموافق 16 نوفمبي سنة 13971
والمتعلق بالكسيير ! إلا شتراكى للمؤسسات ومجموع

‏وبمقتضى الامن رقم 75 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام؛ 1394 الموافق 9 يناير ‏ سبئة 3975 والمتعلق

‏وبمقتضى الامر رقم 75 - 23 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 ابريل سنة 1975
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادىء

‏وبمقتضى الام رقم 75 - 35 المؤزخ فى 17
ر بيع الثانى عام 1395 الموافق 29 ابريل سنة 13975
والمتضمغ المخطط الوطنى للمحاسية؛. .

‏وبمقتضى الامر رقم 75 - 76 المؤرخ فى 37
ذى القعدة عام 1395 الموافق 27 نوفمبس سنة 1975
والمتضمق تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادرات الاخرى
التابعة للدولة؛ء

‎٠‏ و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
18 جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهمء -

‏و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوين سئة
1102

5د والمتضبغ تحديد سروك تبييق المحاسبين
الممومييج»

وينقتضى المرسوم دقم 73 - 7د المؤراج
فى 28 رمضان غام 394: المسواقق 25 اكشوبر سشة
:2 والمتعلق بالوحدة الاقتصاديةء

ويمقتضى المرسوم رقم 80 م 33 المؤرخ فى

14 ربيع الثاني عام 0دمة الموافق اول مارس سثة
1980 والمتضمئغ احداث المفتشية العامة للماليةء

و بمقتضى المرسوم رقم 80 عبد المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 00 الموافق 4 أكانو بن سائة 2980
والمتعلق بامادة ميكلة المؤسسات *

وبعك استشارة اللجلة الوطنية لاعادة هيكلة

وبعد استمللاع عل رأي مجلس الوزراء»
يرسم ما يل :

البات الاول
التسمية ... الهدق ‏ المقن
المادة الاول : تنشا مؤسسة اششراكية ذاث
طابع اقتصادى تسمى «المؤسسة الوطنية للتمريغ
بالتجهيزات المنزلية»: وتتدعى فى صلب الثمن
«المؤسسة».

تعثين المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغيرء
وتخضع لبادىء ميشساق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الامن رقم 71 74 المؤرخ فى
6 توقسبس سنة 2971 المذكور أعلاه ولاحكام هذا
المرسوم.

المادة 2 : تتولى المؤسسة فى اطار المغطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعيةء تريغ
السوق الوطنئية بالتجهيزات المنزلية التى تدخل فى
مجال اختصاصها وترقية الانتاج الوطنى وتشجيمهء
بالاتصال مع المتماملين المعنيين.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 6 رجب عام 1403 ف

المادة35 : تحدد أعداف المؤسسة ووسائلها
واختصاصها الاقليمى تيما لموضوعها على النحمو
الآتى *

أولا ‏ الاهداق :

ب تعد براميع التمويى على أساس الاختبارات
التى يعرب عنها زينهاء لاسيما المؤسسات الولائية
المكلقة بتوزيع التجهيزات المنزلية بالجملة,

© تدفف العقود المبرمجة الخاصة بالمنتجسات
الوطنية التى تدخل فى اختصاسهاء

3م تثقذ اليرامج السنوية والمتمددة السنوات
الخاصة بالمنتجات المستوردة التى تسل في

4 تصدر المنتجات الوطنيية التى تدخل فى
اختصاصها»

وبموجب النقاط 2 و 3 و + المذكورة اعلا
تقوم ياستكشاف السوق الوطلنية والاسواق الخارجية
قصد تشجيع عمليات الشراء والبيع التى لها علاقة
يعملهاء

5 تكون المخزوئات الاحتياطية وتكنسل
انتظام السوق الوعلنية قى مجال المنتجات التابمة
لاختصماسهاء

تتكفل بالضماتاث التى ينتحها موردوهما
وتنكسها على زبنهاء

7# تشارك فى إقامة الهياكل والوسائل
الشرورية لعسيسانة المنتجسبات التى تتسدخل فى
التقتصاصهاء

8 تتفت عمليات معادلة تكاليف النقل حسب
الشروط والاشكال المقررة فى التتقليم الجارى يه
الممل.

وب تنجنل بالساون مع الهياكل الممعئنية
الدراسات والتحقيقات الاحصانية لحمر الطلب
الوطتي في مجال المنتجات التى تدخل لي اختصاصهاء

0 - تجيع الاعلام التجارى و/رود التقتى
المتعلق بتطور سوق المنتجات التي تدخل فى
فى اختصاصها وتستغل ذلك وتوزمه.
اي

الثلاثاء 6 رجب سام 1403 ف
ثاثيا ب الوسائل *

تزود الدولة المؤسسةء قصد بلغ (مدافها
وأدام مهمتها ع طريق تحويل جزء مغ الممتلكات
والوسائل التى كانت تحوزّها أ تسيرها المؤسسة
الوملتية للتجارة بالادوات والآلات الحديدية
والتجهين المنذلى وتمدها يالوسائل البشرية والمادية
والهياكل والحقوق والالترامات والحصص المرتبطة
بالاهداف المسطرة لها [و المغخصصة لتحقيقهاء

#م تس المؤسسة زيادة على ذلك فى حدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريمية والتنظيمية
المسول بها جميع الوسائل البشرية والمتارية وفي
العقارية و المالية والتجارية لتحقيق الاهداف التي
يحددها لها قانونها الاساسي ومخططات التنمية
وبرامجهاً.

3 يمكغ المؤمسة أيضا فى الحدود المسموح
بها وطبقا للاحكام التشريعيسة والتنظيمية أن
تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لاداء
مهمتها وتحقيق الاهعداف المحددة لها فى ١طار‏
مخملطات التنمية وبرامجهاء

به العمل من جهة أخرى القيام بجميسع العمليات
التجارية والعقارية وغينر العقارية والمالية
المرتبطة يموضوعها التى من شأتها أن تسهل
توسمها في حدود إختصاصاتهاء
ثالثا ‏ الاختصاص الاقليمى :

كمارس المؤسسة اعمالها المطابقة لهدفها
عيى كامل التراب الوطني.

المادة 4 : يكون مقن المؤسسة في مدينة الجزائر.

وينكن تقله الى أى مكان آخن من التراب

الوطنى بمرسوم يصدر يناء على
المكلف بالتجازة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1

نيدي من الورين 1

1103

الباب الثاني
الهيكل ‏ التسيير - العمل

المادة 5 ؛ يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسيير ما وعملها للميادىء الواردة فى ميثاق
التتظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التي نص
عليها الامن رقم :7 4د المؤرخ فى 16 توفمير سئة
5 والمتعلق بالتسيين الاشتراكى للمؤسسات
والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.

المادة 7 : اجهزة المؤسسة ووحداتها هي : -

مجلس العمال

مجلس المديرية؛

ب اللجان الدائمة.

الماد3 8 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتكون متها وتتعاون هذه
الوحدات على انجاز هدقها المشترك.

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها دوفقا
لاحكام المرسوم رقم 73ب 177 المؤرخ فى 25 التوين
سنة 2973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوصس
اللاحقة يه

الباب الثالث
الوصاية ‏ المراقبة ‏ التنسيق

المادة و : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزين

إلمكلف بالتجارة.

المادة 70 : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
لبقا للتشريع الجارى به العملء لاسيما التشريع
الذى يحدد العلاقات الوئيسية بين المؤمسسة
الاتراكية والسلطة الوصية والإدارات الاترئى

| العابمة للدولة.
1104

المادة :د : تشارك المؤسسة في مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المنصوض
عليها فى المرسوم رقم 75 56 المؤرخ فى 29 آبريل
سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات
الاشتراكية.

الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة -

المادة 12 : تخضع مممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بسمتلكسات المؤسسة
الاشتراكية.

: يحدد الرآسمال الاصلى للمؤسسة
بقرار وزارى مشترك بين الوزير المكلف بالتجارة
والوزين المكلف بالمالية.

المادة 24 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين الوزير
المكلف بالتجارة والوزين المكلف بالمالية بناء على
اقتراح من المدين العام للمؤسسة يعرضه فى جلسة
يعقدها مجلس مديرية المؤسسة يمد استشارة
مجلس العمال.

المادة 13

البباب الغامس
الهيكل المسالى فى المؤسسة

المادة 15 : يخضع الهيكل المالى فى المؤمسسسة
للاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء لاسيما

ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.
المادة 16 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس عمال المؤمسة
أو الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى الّجبسال
القانونية الوزير المكلف بالتجارة والوزير المكلف

بالمالية والوزين المكلف بالتخطيظ.
المادة 37 : ترسل الموازنة وحساب النتائج
وحساب تخصيص التنتائج والتقرين السنوى عق
نشاط السنة المالية المنصىمة مصحوية بأراء مجلس
عمال المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة وتوصياته؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 6 رجاب عام 1403 ه ‎١‏

وبتقرينر الهيئة المكلفة بالرقابة؛ الى الوزين المكلف
بالتجارة والوزين المكلف بالمالية والوزير المكلف
بالتخطيط ورئيس مجلس المحاسية.

المادة 28 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى طيقا لاحكام الامن رقم 75 - 35 المؤرخ في:
29 أبسريل سنة 1975 والمتضمقن المخطمكد الوطنى

للمحاسبة.
الباب السادس
اجراء التعديل
المادة 39 : يقع أى تمُديل فى أحكام هذا

فى المادة 4د أعلاهء بالكيفية نفمها التى تمت تمت بها
الموافقة عليه.

فى شكل اقتراح يعرضه خلال اجتماع مجلس
المديرية بعد استشارة مجلس العمال. م يقسدم

الى الوزين المكلف بالتجارة للموافقة عليه.

الباب السابع

أحكام انتقالية
المادة 20 : تواصل المؤسسة الاضطلاع بمهمة
توزيع المنتجات التى تدخل فى اختصاصها حتى
يتم التحويل الكامل لهذه المهمة الى المؤمسات
الولاثية المكلفة بالتوزيع في مستوى البيع بالجملة.

المادة5 21 : تقدم المؤسنسة مساعدتها الى
المؤسسات الولائية المكلفسمة بتوزيع التجهيزات
المنزلية فى مستوى البيع بالجملة أثناء مرحلة
انطلاقها ولمدة تحدد عئ طريق التعاقد.

المادة 22 : ينشر هذا المرسوم فى الجبريد
الرسمية للجمهورية الجزرائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 3 رجب عام 1403 الموافق 26
أبريل سنة 123 ..
الشاذلى بن جديد
الثلاثاء 6 رجب قام 1403 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

#105

