الادارى محمد الصالح منتورى
جلول الخطيب

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 15 جمادى الثانية
عام 1403 الموافق 30 مارس سنة 1983 يتضمن
تنفليم المسابيقة على أساس الشهادات المقررة
لتوظيف نواب مقتصدين فى مؤسسات التكوين
المهنى. |
ان وزين التكويغ المهنى»

وكاتب الدولة للوظينة الحمومية والاصلاح
الادارىء

و بمقتشى الام رقم 66 333 المؤّرخ في 32
يبب عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 19066 والمتفضمقث
القالون الاساسى العام للوظيفة العمسومية»؛ المعدل

والمتممء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

التادناء 4د ذو الممدة عام 1403 هر

و بمنتضى [لموسوم رقم 66 ب 245 المؤدخ فى
2 عمف عام 2386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتملق
بتحرين وتشئ بيسسض القدارات ذات الطايع
التتظيمى زو النردى التى تهم وضعية الموظفينء

و يبمقتضى المرسوم رقم 66 346 المؤرخ
فى 22 سنس عام 1386 الموافق # يوتيؤ سَنة 1966
والمتعلق بالتعيي في الوظائف العمومية واعادة
ترتيب أعضاء جيش التحرين الولنى والمنظمة
المدنية لجيهة التحرين الوطني, المعدل والمتمم
بالمرسوميغ رقم 68 527 المؤرخ في 9: غشت سئة
8 ورقم 69 - 123 المؤرخ فى 58 غشت سنة و296ء

و بمقتضى المرسوم رقم 66 155 المؤرخ فى
2 صف عام 2386 المواقق 2 يوتيو ستسة 2966
والمحددة يموجبه الاحكام المطيقة على الموظفيع
المتمر نيع؛ الممدل بالمرسوم رقم 68 209 المؤرخ
فى 30 مايو سنة 8فواء

وبمقتضى المرسوع رقم 68 - 5و المؤرخ فى
8 محرم عام 1388 الموافق 26 أبيريل سنة 2968
والمتضمن تطبيق الامن رقم 68 ب 99 المّرخ فى 25
أبريل ستة 68 المعدل يالامن رقم 2 1 المؤرج
فى 20 ينايي سنة :297 والمتعلسق بمعرفة اللفة
الوطئية»

ب و بمقتضى المرسوم رقم :7 43 المّرخ في
أول ذى الحجة عام 390+ الموافق 28 يتاين سنة 1971
والمتعلق يتاخين حدود السن للتمييع فى الوظائف
العموميةء المتمم بالمادة 2 من المرسوم رقم 133-76
المؤرخ فئ 43 أكتوين سنة 7976

ب و بمقتضى المرسوم رقم 88 ب 525 المّرخع فى
و ر بيع الاول عام 03م الموافق 25 ديسمين سنئة 1952
والمعدل والمتسمم للمرسوم رقع 9 -. 457 المّرع فى
8 ديسمبر سلة 1909 والمتضمن القانون الاساسى
الغاص بالاساتذة المتخصصين فى التعليم المهتى
والملنى للمرسوم رقم 74 - 4ن الموؤرخ فى 30 يوانيو
ستة 2974 والمتضمن القاتون الاساسى لمفتشى

التكوين المهتيءالثلاثاء 4د ذو القعدة عام 3ممد هه

ب وبمنتضى المرسوم رقم 83 ب 203 المؤّرخ
فى 25 ر بيع الثاني عام 3403 الموافق 29 يناي سنة
83 والمتضمن القانون الاساسى الخاص
بدواب المقتصديع فى مؤمسات التكويق المهتىء

وبمقتضى القرار الوزاري المشترك
المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 389< المرافق 22 فبراين
سنة 1970 والمتضمن تحديد مستويات معرفة اللغة
الوطنية بالنسبسة لموظفى اداراث الدولة
والجماعات المحلية والمؤمسسات والهينات
العمومية المعدل بالقرار الوزارى المششرك
المؤرخ فى 22 شوال عام #ون< المواشق 27 توفميي
سنة 12972»

يقرران مايلى :

المادة الاولي : تنظم المسابقة على أساس
الشهادات المنصوص عليها فى الققرة الثانية مخ
المادة 5 من المرسسوم رقم 83 ب 203 المؤرخ في 29
يثاير سنة 3953 المدكسور أعلاهء لتوظيف نواب
لقتصديغ فى بؤسات التكرين المهنى. بوزارة
التكويع المهنى كالتالى.

المادة 2 : يحدد عدد المتاصب الممروضة
وتواريخ وآماكن ايداع ملثات الترشح واجراء
المسابقة المتصومصن عليها فى المادة السابقةء يبرسم
كل سنةء بقرار مشترك بين وزين التكوين المهنئ
وكاتب الدولة للوظيفة المنسومية «الاصلاج
الأدارى ‏

المادة 3 : تخصص المسابقة للمترشحين البالنين

مم الممي 40 سنة على الاكثر نى اول يتاي من ستة 1

المسابقة الحائزيم على شهادة الباكالوريا للتعليم
الثانوى أو شهادة معادلة.
المادة 4 : يتن الحيد الاقصى للسن طبقا

الماد 5 : ترسل ملفات الترشح لو زارة التكريم
المهتى م صنايرايا + الإدارة العامة .

بتنتمل ملنات ال رشح خلى. الاوران التالية :

الجريدة الرسبية للجمهورية الجزائرية

2239

< - لب المشاركسة فى المسايقة يوقمه

المترمعء .|

دم شهادة ميلاد أو بطاقة فردية للحالة
المدنية».

3 - بطاقة مائلية للحالة المدنية بالنسبة
للمترشحين المتزوجيخ؛

4 شهادة الجنسية»

5 شهادة من صحينة السوايق المدلية؛
6 نسخة مصادق عليها من الشهادات»
7 شهادتان طبيتان (طب عام وأمراض
صدريسة)ء
8 شهادة تثب تثبت وضعية المترشح مغن الخدمة
الوطئية؛
وب وعند الاقتضاء مستخرج مع السجلاث
البلدية بالنسبة لاعضاء جيش التحرير الوطنى أو
المنظمة المدنية لجبهة التحوين الوطنى,
: | 0 مه صورتان»
7 هه ظطرقان يلات طايع ينيدب وعتوات
المترشح. 0 : :
«المادة 6 : يضبط وزين التكويع المهتى قاثمة
المترشحيع المقبولين للمشاركة فى المسابشة
وينشرماء .

المادة الاولى أعلاه, على 4 اختبارات كتابية للتبول
واختبار" شفوئ للبجاح.

.. الاختبارات الكتابية للشبول :
1 دراسة تصن ذى طابع اقتمسادى واجتاعى»,
المدة د ساعات . المعامل #.
وكل علامة تقل عن 20/5 يقصى صاحبها.
ب امتحان شي القانون المام يتعلق ام

المتأمل ح
2140

وكل علامة تقل عن 0/5 يتصى صاحبها.
المدة 5 ساعات ‏ المعاملي ».. .

وكل علامة تقل عن ,20/3 يوقمى. صاحبها.

د امتحان فى اللفة الوطتية للمتر شحين
الممتحنين باللنة الاجتبية. المدة ساعتان ب المعامل
> :

كل علامة تقل من 20/4 يقصى صاحبها.

و) امتحان اختيارى فى اللنة الإجنبية
بالنسبة للمتوشحيم المتبتحنين باللغة الوطنية .
المدةٌ ساعة, المعامل آم 0

لا تؤخذ يعيغ الاهتيار 0 النشل التي تزيد

على 20/10 بالنسبة للاختيار الاختيارى فى ‎١‏ اللغة
الاجنبية.

2 الالتبار الشفوى للنجاح :

أ) حوار مع اللجئة مدته 15 دقيقة يعد تحضير
مدته 30 دقيقة فى موضوع:يتملق بتدغليم مؤسسسة
صومية وسير ما مد الممامل :.

ب سؤال مداته 55 دقيقة يمد تحضينر مداته 90
دقيقة يتملق بالمتاهيم العامة للقاتون الاداوى ل
المعامل <.

المادة 8 : يستقيد المترشحون أعضاء جييش
الوطنى مع زيادة في النقط ضمق الشروط المعددة
#المرسوم ارقم 63 517 المزؤر فى 19 غشت سضة
8 المذكور أعلام 0 ل

. المادة 9 : يلحق بر امج المسابقة بهذا الترار.
المادة 20 : تتكون لجنة المسايقة كالعالى :
لم لمية . الادارة العامة بوزارا التكويع المهنى

أو مسمثله؛ رئيساء

با مين مؤسيات اتكرين *وزارة التدكويع

الجريدة الرسعية للجهورية الجزائرية

| التجاح فى النسا

الثلاثاء 14 ذو القعدة عام 77

ب ممثل عع كاتب الدولة للوظيفة الممومية :
والاصلاع الاداريء
متش تقنى و بيداموجىء
مستشار في التقييم والتوجيه المهتى»
ناثبه مقتصد مرسيم تميته اللجنة المتساوية
الاعضام الخاصة بالسلك أو موظف فى ملك معن
فى في السلك.

المادة <د : تعد اللجنة قائسة البتترشحيغ
الناجحين المرتبيغ حسب درجة الاستحقاق-

يمكرغ اللجنة فى حدود عش عدد المناصب
الانتظار وذلك تفاديا للغيابات المحتملة.

يضبطك وزير التكويغ المهنى قائمة المترشحيخغ
الباجحيغ وأسماء المسجليغ فى قائسة الانتظار
وينش ها.

المادة 2<« : يمي المترشحون التاجحون في
المسابقة نواب متتصدين عتمر نين دويتم تنصيبهم
حسب احتياجات الخدمة. ‎٠‏ ٍ

المادة 83 : كل مترشخ لم يلتحق بمتصب عمله
فى أجل شهر بعد تميينه يمنقسسد حق الاستفادة مغ
بقة إلا في حالة قوة قاهدرة تثيثتث
قانوناء

المادة د ا ينشسر هذا القسرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراعنية

الشمبيسة.
حرر بالجزائن فى 5< جمادى الثاثية عام وود
الموافق 30 مارس سلة 983د.
كاتب الدولة للوظيفة عن وزير التكوين المهنى
:العمومية والاصلاح الامين السام :
الادادى محمد الصالح منتورى
جلول الغطيب :
الثلاثاء 14 ذو القعدة هام 3 ي4

الملحسق. 0
برنامج المسابقة على اساس الشهمادات لتوظيف
نواب مقتصدين فى مؤسسات التكوين المهغي :

1 مشاهيم عامة فى المالية العامة ؛
المألية العامة : المظ_اهن السياسية
والاقتصادية فى اطار الجماعات العمومية المختلفة,
م ميزانية الدولة. ا
المظاص السياسية والاقتصادية في
ميزانية الدولة,
ع مبادىء قانون الميزانية وتكييفهاء
محتوى الميزانية : المصاريف العموميةء
الإيرادات الممومية»
تحضير الميزانية؛,
قانون المالية للستة الجارية وقوانيغ
المالية الممدلة. ٍ
تتشيذ الميزائية»
الميادىء العامة للمحاسية العسسومية,
الاعوان المتفذون للميزانية. الأمرون
بالصرف والمحاسبون؛ فثرة تنقيدن الميزانية؛, كينية
تتفيذ المصاريت؛ الالتزاماتء اليبات الخدمة,
التصفية. الام بالضصرفء الدنم. مراقية
المصاريف. مسؤولية الأمريق بالصرف ومسؤؤلية
المحاسبيغ. ل“
الخزرينة العامة : التنظييم الحالىء
الإختساسات؛ "
مراقبة تنفيذ الميدانيسة : المواصفات
العامة للمراقبة, المرواقيات الاداريسة؛ المراقبات
القضائية. المراقبات البرلمانية.
باب مفقاهيم فى المعاسبة :
1 المياديء العامة :
موضوع المحاسية.ء -
المعاسبة المزدوجة الطرق,
‎١-٠‏ تشكيل الموازتة وتشكيل احسائن والار باح
تمثيف حسابات عدي الحالة. وحسايات التسيير»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

22141

الكتايات. القضائية والجبائيسة فى ميدان مسك
الدفاتوى.

د تسجيل الفمليات الجارية ؛

_ ضبمكل الحسسابات» نقل الحسايات+* وضع
المؤازتة,

دورية الموازثات, العالات. الدورية, دقائر

4 نظام المحاسية :

نظام الصحيفة الوحيسدة - نظام صحيفة
الدفتر" الكبير م نظام الكنب البلعقة - النظام

ب" - الجرود الحسابية :
الاستهلاكات, التعنيشات. الدقم على الحساب
وآخنطاره موازنة الجرودء وضع حسابات النتائج,
موازنة قثل الحساب» الموازنةء قل واعادة فتح
الحنبابات. ن

‎٠‏ تعليل ونقد حسابات النتائج والموازتة,
ج ب مشاهيم عامة فى القانون العام :

‏1 المؤسسات السياسية والادارية» رميات
البلدية. الدائرة؛ الولاية. -

‏2 المبادىء المامة للتشاط الاداوى ‎ :‏

‏السلم الادازى للسلظات الادارية,

‏ب العقود الادارية : أنواعها المختلقة, النظام
القاتونى؛
علاقات الادارة مع الخواضص» :

‏تساوى المواطنيق أمام المصلحة الممومية
والتكاليف الاجتماعية؛ :

‏ِب مسؤولية الادارة ضغ العستائر المتولدة
منها وتنفيذ هذه المسؤولية.
2142

3 المبادىء العامة لتسيين الموظفيع :

‎١‏ الاعوان العموميون» الموظف والعون
المتعاقدء الحالة القاتوتية للموظفيج.

‏ب الدخول فى المصلحة العمومية : آنواع
التوظيف المختلفة. القواعد العامة للمسابقات.

‏ج ‏ حقوق الموظف وواجباته» امتيازات

‏المهنئة؛ المرتبء الترقية, النظام التأديبىء انهاء

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 15 جمادئ الثانية

‏عام 1403 الموافق 30 مارس سنة 1983 يتضمن

‏اجراء مسابقة على أساس الشهادات لتوظيف |

‏المهنى. .

‏ان وزين التكوين المهنى»

‏وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى»

‏و بمقتضى الام رقم 2133-6 الموٌّرخ فى 72
صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو ستة 2966 والمتضمج
القانون الاساسى العام للوظيفة العسومية؛ المعدل
والنجم؛

‏و بمقتضى المدرسوم رقم 66 45ة المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 2966 والمتعلق
بتحرين ونش بعسض القرارات ذات الطاب
التنظيمى آو الفردى التى تهم وضعية الموظفين؛ء

‏ب و بمقتضى المرسوم رقم 83 203 المؤرخ في
5 ربيع الثاتى عام 2403 الموافق و2 يناير سنة 2983
والمتضمن القانون الاساسى الخاص بمقتضى
مؤسسات التكوين المهنى؛

‏وبمقتضى القرار الؤزارى المشترك
المؤرخ فى 15 جمادى الثانية عام 3ه4د الموافق 30
مارس سنة 53 والمتضمعن تنظيم المسابقة على
أسامن الشهاداتث المقررة لتوظيف نواب مقتصديعق
فى مؤّسسات التكوين المهنى»

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 14 ذو القعدة عام 1403 هف

‏يقرران مايلى + ٍ ٍّ
المادة الاولى : تجرى المسابقة على أساس
الشهادات لتوظيف نواب مقتصسديع فى مؤسسات

‏التكويع المهنى.

‏تنظم هذه المسابقة حسب الاحكام المحددة
فى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 30 مارس
سنة 2983 المذكور أعلاه.

‏الماد23 : يحدد عدد المناصب المعروضة ب

‏المادة 3 : تجرى امتحائات المسايقة فى
مؤسسات التكويغ المهتى :: ٍ

‏ب بعد ثلاثة أشهس مع نش هذا القرار فى
الجريدة الرسسينة للجمهلورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية للدورة الاولى»

‏يومى 38 3 19 أكتوين سنة 2983 بالنسبة
للدورة الثانية.

‏المادة 4 : يجب أن ترسل الترشيحات الى وزارة
التكويع المهنى» مديدية الادارة العامة؛ على
الاكثر : ٍِ

‏بعد شهرين مغ نش هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية بالنسبة للدورة الاولى.

‏م يوم 15 سبتمبين سنة 1983 بالنسبة للدورة
الثانية. 0

‏المادة 5 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حرر بالجزائن فى 35 جمادى الثلنية عام مهد
الموافق 30 مارس سنة 3983.

‏كاتب الدولة للوظيفة عن وزير التكوين المهنى

‏الادارى -
‎١‏ محمد الصا ست
جلول الغطيب لح منتورى
2 :
الثلاثاء مد ذو القعدة عام 1403 ه

قرار وزارى مشترا
عام 1403 الموافق 30 مارس سنة 1983 يتضمن
تنظيم المسابقة على أساس الشهادات المضررة
لتوظيف مساعدين للمصالح الاقتصادية فى
مؤسسات التكوين المهنى.
ان وزين التكوين المهنى؛

وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى؛ء ٍ

ك مؤّرخ فى 15 جمادى الشائنية

وبمقتضى الام رقم 66 133 المؤّرخ فى 32
"صف عام 1386 المؤافق 2 يو نيو سنة 2966 والمتضمجن
القانون الاساسى العام للوظيقة المسومية» المعدل
والمعمم.

م وبمقتضى المرسوم رقم 66 45 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرين ونش بمسض القرارات دات الطايع
التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين»

م وبمقتضى المرسوم رقم 66 قبد المؤرخ
فى 32 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 2966
والمتعلق بالتعييغ فى الوظائف العمومية واعادة
ترتيب أعضاء جيش التحرين الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرين الوطنىء الممدل والمتمم
بالموسوميئ رقم 68 5:7 المؤرخ فى 79 غشت سنة
8 ورقم 69 - 121 المؤؤرخ فى 28 غشت سنة و296»

و بمقتضى المرسوم رقم 66 55 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافسق 2 يونيو سنة 66و
والمحددة بموجبهة الاحكام المطيقة على الموظنين
المتمرنيق؛ المعدل بالمرسوم رقم 68 209 المؤرخ
فى 30 مايو سنة 2968

وبمقتضى المرسوم رقم 8و9 و المؤرخ فى
8 محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل سنة 3968
والمتضمن تطبيق الامي رقم 68 و المؤّرخ فى 25
أبريل سنة 2968, المعدل بالامر رقم 71 < المؤرخ
فى 20 يتاير سنة :197 والمتعلق بمعرفة اللفة
الوطنية»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2143

و بمقتضى المرسوم رقم 43-73 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 390 الموافق 28 يناي سنة 2971
والمتعلق بتأخين حدود السئ للتعييخ فى الوظائف
العمومية» المتمم بالمادة 2 من المرسوم رقم 233-76
الموؤرخ فى 23 أكتوين سنة 2976

ويمقتضى المرسوم رقم 82 516 المؤرخ فى
و ربيع الاول عام 3403 الموافق 25 ديسمبن سنة 13982
والمعدل والمتتمم للمرسوم رقم 79 257 المؤرخ فى
8 ديسمبين سنة و297 والمتضمع القانون الاساسى
الخغاص بالاساتذة المتخصصيع فى التعليم المهنى
والملفى للمرسوم رقم 74 - 254 المؤرخ فى 20 يونيو
سنة 2974 والمتضمع القانون الاساسى لمتتشى
التكوين المهنى,

وبمقتضى المرسوم رقم 83 ب 204 المؤرخ
فى 325 ربيع الثانى عام 2403 الموافق و2 يتاين سئة
3 والمتضمنع القانون الاساسى الغخاص
يمساعدى المصالح الاقتصادية فى مؤسسات
التكويع المهتى؛ء

با و بمقتضى القرار الوزارى المشترك
المؤُرخح فى 6 ذى الحجة عام و8 الموافق 12 فبراين:
سنة 2970 والمتضمع تحديد مستويات معرفة اللغة
الوطنية بالنسبسة لموظفى ادارات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسات والهيئنات
العمومية المعدل بالقرار الوزارى المشتشرك
المؤرخ فى <2 شوال عام 2398 الموافق 27 توقمين
سنة 7972»:

يقرران مايلى :
' المادة الاولى : تنظم المسابقة على أساس
الشهادات المنتصوص عليها فى الفقرة الثانية مة

المادة 5 من المرسوم رقم 3 - 204 المؤرخ فى 29
يناير سنة 3983 المذكور أعلاه؛. لتوظيف مساعديغن

للمصالح الاقتصادية فى مؤسسات التكوين المهنى:
بوزارة التكوين المهتى كالتالى :

المادة 2 : يحدد عدد المناصب المعروضة
وتواريخ وآماكن ايداخ ملفات الترشح واجراء

>
2144

بقة المنصوص عليها فى المادة السابقة؛ برسم

بي بقرار مشترك بين وزير التكوين المهنى
وكاتب الدولة للوظيفة العمسومية والاصلاح
الادارى.

المادة 3: : تفتح المسابقة بقة للمتر شحيغ البالغيغ
من العمر 138 سنة على الاقل و 35 سنة على الاكثر
فئ أول يناي مغ سنة المسابقة. الحائزيق على
شهادة مدرسية للسنة الثانية من التعليم الثانوى أو
شهادة معادلة.

المادة 4 : يوخ الحد الاقصى للسن طبقا
للتنظيم الجارى يه العمل.

المادة 5 : ترسل ملفات الترشح لوزارة التكريع
المهن 3 مديرية الادارة العامة.

وتشتمل ملفات الترشح على الاوراق التالية :

<:- طلب المشاركة فى المسابقة يوقمه
المترمشح؛

2 شهادة ميسلاد أو بطاقة فردية للحالة
المدانية؛

3 بطاقة عائلية للحالسة المدنية بالنسبة
للمترشحين المتزوجين؛

4 شهادة الجنسية» :ّ

5-_ شهادة مق صحيفة السوابق العدلية»

6 م نسخة مصادق عليها مغ الشهاداتء

7 _- شهادتان طبيتتان (طب عام وأمسراض

صدرية)ء
8 شهادة تثبت وضعية المترشح من الخدمة
الوطنيةء

9 وعند الاقتضاء مستخرج من السجلات
. البلدية بالنسبة لاعضاء جيش التحرير الوطنى أو
المنظمة المدانية لجبهة التحرير الوطنى؛,
_- صورتان؛ء
ظرفان يحملان طابع برين وعنوان
المترشح.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية :

الثلاثاء 14 دو المعدة عام 1403 ه

المادة 6 : يقرر وزير التكوين المهنى قائمة.
المترشحين المقبولين للمشاركة فى المسابقة
ويتشرهاء .. ٍ

المادة 7 : تشتمل المسابقة المنصوص عليها
المادة الاولى أعلاه. على 3 اختبارات كتابية للقبول
واختبار شفوى للنجاح.

1 الاختبارات الكتابية للقبول :

اقتصادى واجتماعى؛ يرمى هذا الامتحان خاصة
الى تقييم صحة الشكل واستعداد المتروشح للتعبي
الكتابى.

المدة : 3 ساعات ب المعامل 2.

وكل علامة تقل عن 20/5 يقصى صاحبها.

عب امتعلاق يخشلار» لسر سحو

© اما مسآلة وتسسارين فى الرياضيات مع
بر نامج السنة الثانية من التعليسم الثانوى فى
مؤسسات التعليم المام. :

‎٠‏ أد تمرين فى المحاسبة مع مستوى !! السئة
التقنى, المدة 3 ساعات بت الممامل 2.

‏وكل علامة تقل عن 20/5 يقصى صاحبها.

‏ج) امتحان فى اللغسة الوطنية للمترشحيغ
الممتحنيث باللغة الاجنبية؛ المدة ساعتان ‏ إلمعامل
.0

‏وكل علامة تقل عن 20/4 يقصى صاحبها.

‏د) امتحان اختيارى باللغة الاجئبية للمترشحين
الممتحنيغ باللغة الوطئيةء المدة ساعصة واحدة _ ‎١‏
‏المعامل :. ‎١‏
‏على 20 بالنسبة للامتحان الاختيارزى باللغة

‏الاجنبية.
الثلاثاء 14 ذو القعدة عام 11403 ه

2 الاختبار الشفوى للنجاح :

حوار مع اللجنة مدته 15 دقيقة بعد 20 دقيقة
من التحضير حول مسائل اجتماعية وتربوية -
المعامل 2.

الماد3 8 :: يستثيد المترشحون أعضاء جيش
التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنى

مغ زيادة فى النقط ضمغ الشروط المحددة'

بالمرسوم رقم 68 5:7 المؤرخ فى 19 غشت سنة
8 المذكور أعلاه.

المادة و9 : يلحق بر نامج المسابقة بهذا القرار.
: تتكون لجنة المسابقة بقة كالتالى :

مدي الادارة العامة بوزارة التكويغ المهنى
أو ممثله؛ رئيساء

م منايرن مؤسسات التكويغن بوزارة التكريع
المهنى أو ممثله»

ممثل عق كاتب الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الادارى»

م مستشار فى التقييم والتوجيه المهنى؛

مدين مؤسسة للتكوين يعينه وزين التكريق
المهنىء

مساعد للمصالح الاقتصادية مرسم تعيته
اللجنة المتسادوية الاعضاء الخغاصة بالسلك أو
موظف مع سلك مخ نفسس المستوى بالنسية
للمسابقة الاولى للدخول فى السلك.

- المادة 22 : تعد اللجنة قائمة المترشحين

التاجحيغ المرتبيث حسب درجة الاستحقاق.

يمكن اللجنة فى حدود عشر عدد المناصب
المعروضة؛ اقتراح تسجيل مترشحين فى قائمة
الانتظار وذلك تفاديا للغيابات المحتملة.

يقرر وزين التكويق المهنى قائمة المترشحيق
الناجحين وأسماء المسجلين فى قائمة الانتظار
ينشر هما.

المادة.10 :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2143

المادة 12 : يمي المترشحون الناجحون فى
المسابقة مساعدين للمصالح الاقتصادية متمر نين
ديت تنصيبهم حسب احتياجات الخدمة.

المادة 3د : كل مترشح لم يلتحق بمنصب عمله
فى أجل شهر بعد تعيينه يفقد حق الاستفادة من
النجاح فى المسايقة الا فى حالة قوة قاهرة تثيت
قاتنونا.

المادة 24 : ينشسسي هذا القرار فى الجريدة

الرسمية للجمهوردية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائرى فى 15 جمادى الثانية عام 03م
الموافق 30 مارس سنة 1983

كاتب الدولة للوظيفة عن وزير التكوين المهنى

الادارى ‎١ 9 ٠‏
ماري محمد الصالح منتورى
جلول الغطيب
الملحق

برنامج المسابقة على أساس الشهادات لتوظيف
مساعدين للمصالح الاقتصادية فى مؤسسات
التكوين المهنى
‎-١‏ أسثلة تطبيقية حول مشاكل الحياة الجماعية :
النظافة الغذائية : الوجبات الغذائية
المواد الغذائية البسيطة (السكم,؛ النشاءء
الدهنيات) التصنيف الاولى للمواد -الغذائية المركبة
التسمم الغذائى.
_ الماء : الماء الصافىء تلوث المياء.»
كيفيات التطهير؛ء ِ
الهواء : الهواء التقى؛ الهداء الفاسد»
التهوية. فساد الهواء وتلوثه.
.-لسسسسسس سسسسس سسا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاتريه

21465

معلومات عامة عن الميكرويات والتعمن عن
طريقها : ,

الإستمصالء المعالجة الوقاتية وكيقيات التطهير.

النظافة الجسمية :

علاجات النظافة. التماريع الرياضية
وأهميتها.

نظاقة المحلات : التدفئةء التهوية الانارة :

حياة المتر يصيغ فى الداخلى والخارجى :

م معلومات عامة حول الامع : الوقاية مع
حوادت المرورء الحوادث المسدرسية.

ب - الرياضيات :

‎٠‏ بر نامج السئة الثانية مخ التعليم الثانوى
في مؤسسات التعليم المام.
5 المحاسية :

‏برتامج السئة الثانية مع التعليم الثانوى

‏فى مؤسسات التمليم التقنى,

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 15 جمادى الثانية
عام 1403 المواقق 20 مارس سشة 1983 يتضمن
اجراء مسابقة على أساس الشهادات لتوظيف
مساعدين للمصالح الاقتصادية فى مؤسسات
التتوين المنى ‎٠‏ __

‏ان وزين التكويعغ المهتي»

‏وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الاداري»

‏م و بمقتضيى الام رقم 66 133 المؤرخ فى 132
ثري عام 13386 الموافق 2 يونيو سنة 2960 والمتضمق
الثاتوئ الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل

‏والمتمم,

‏ا ليامتت

‏الثلاام 14 دق (تععده عام تعر ف

‏و بمقتضى المرسوم رقم 60 جد اللورخ فى

‏2 صشى عام 2386 الموافق 2 يو نيو سنة 3966 والمتملق

‏التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين,
ب وبمقتضى الموسوم رقم 83 - 104 المؤرخ فى
5 ر بيع الثاتى عام 03د الموافق 49 ينايي سنة 7933
مؤسسات التكوين المهنى»
ب و يمقتضي الغرار الوزارى المشتزرك
المؤرخ فى 3 جمادى الثانية عام 3+ المرافق 386
سنة 2983 والمتضمن تتظيم المسابقة علي

‏مارمسن

‏أساس الشهادات المقرزة لتوظيف مسساعديع

‏للمصسالح الاقتسادية فى مؤسسات التكرين المهنىء
ليج لم7فى ل..

‏يترران مايلى :

‏المادة الاولى : تجرى مسابشسة على أساسن
الشهادات لتوظيف مساعدي للمصالح الاقتصادية

‏تنظم هذد المسابقة حب الاحكام المحددة
في القرار الوزارى ‎١‏ لمشتك المؤرخ فى 30 مارس
سبنة 283 المذدكور آعلاه.

‏المادة 8 يحدد عدد المتاصب المسروضة ب
1. :

‏المادة 3 *؛ تجرئى امتحانات المسابقة فى

‏م بعد ثلاثة أشهس مع نش هذ! القرار فى

‏الجريدة الرسميسمسة للجمهورية الجزائزرية
الديمتراطية الشعبية للدورة الاولىء

‏ديومى 9و 10 أكتوبى سنسة. 3983 بالفسبة
للدورة الثاتية. : :

‏المادة 4 : يجب أن ترسل التر شيحات إلى وزارة
التكرويئ المهنى, مديربة الادارة العامية, على
الاك ؛
الثلاثاء 14 ذو القمدة عام 1403 م0

ب بعد شهرين من نثس هذا القرار في الجريدة
الوسمية للجمهمسوزية الجزائرية الديمتراطية
الشعبية بالنسبة للدورة الاولى. :

يوم 9 سبتميس سنة 1983 بالنسيسة للدورة
الثانية.

المادة 5 : ينشر هذ1 القدرار فى الجبسريدة
الرسمية للجمهورية الجزائريسة الديمشراعلية
الشمبية.

حرر بالجراش في 3 جمادى الثاتية عام 403
الموافق 30 مارس ا سنة 1983.

كاتب الدولة للوظيفة عن وزير التكوين المهنى
العمومية والاصتج

لاوا الامين العام
‎١‏ 2 محمد الصالح منتورئ
جلول الخطيب

كثابة الدونة للقايبات واستسادج الاراضى

