
وزارة المالية

مرسوم رقم 3 - 6 مؤرخ فى 23 ربيع الاول عام
3 الموافق 8 يناير سنة 1983 يتضمن اضدار
قطعة نقدية جديدة من فئة دينار جزاترى
واحد (1 دج).

ان رئيس الجمهورية ؛
م بناء على تقرير وزين المالية »*

-_ و بناء على الدستورء لاسيما الماددان
1 - 10 و 152 منهة ,

وبمقتضى القانون رقم 62 ب هبد الدج فى | العربية أسفل

3 ديسمبر سنة 1962 والمتضمن احداث البنك
المدكزدى الجزائرى وتحديد قانونه الاساسى ؛

وبمقتضى القانون رقم 64 :1 المؤرخ فى
0 أبريل سنة 1964 والمتضمن تأسيس الوحدة
النقدية الوطئية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 82 237 المؤرخ فى
5 رمضان عام 1402 الموافق 17 يوليو سنة 2قو:
والمتضمق تحديد صلاحيات وزير المالية؛

ب وبعد استطلاع راى مجلس الوزراء؛»

الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية

الثلاثاء 26 ربيع الأول عام 1403ه

يرسم مايلى ؛

المادة الاولى : تسك قطعة جديدة مع فئة دينار. "
جزائرى واحد (1 دج) لحساب الخزينة الحمومية؛
ويضمها البنك المركزى الجزائثرى قيد التداول فى"
تاريخ وحسب شروط يحددها وزير المالية بقرار.

المادة 2 : تكون مميسزات القطعة الجديدة
كالآتى :

0 المميزات المادية :

- التركيب :
التحعاس :7/75
التنيكل : 725

- الوزن والمقاييس والشكل : .

الوزن : 7 غرامات
القطي : 25 مم
الحافة : مسننة
الشكل : دائرى.

ب) النصوص والزخارف : :
يحمل وجه القطعة الجديدة الشعار الرسمى
| الذى اختارته اللجنة الوطنية المكلنة بتحضيي
إ احتفالات الذكرى العشرين لاستقلالنا الوطتى »
يحملٍ ظهر القطعة بالارقام العربية. بيان
القيمة الرسميةء التى كاتت أيضا بالحروف
,ٍ هذا الرقم, ويحاط الكل بمبارة
«الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية».
المادة 3 : يحدد الحد الاقصى للقطعة الجديدة
بأر بعين مليون دينار (40.000.000 دج).
المادة 4 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعسة.

حرر بالجزائر فى 23 ربيع الاول عام 1403

الموافق 8 يناي سنة ووو الشاذلى بن جديد| الثلاثاء 26 ر بيع الأول عام 1403 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية_

