
أعليها على حالتها الطبيعية وتكاثرما مع المصلحة

الوطنية.

اماد 2 : أصناف الحيسواتات غير الالينفة
المحمية هى :

الحيوانات التى تلعب دور! فى التوازن
التلبيمى.

ب الحيواتات المهددة بالاتقراض؛ء

الحيواتات التى لها أهلية علمية وثتافية
خاصة.

المادة 4 : ان أتواع الحيوانات غير الاليفة
آ) الطيور :

7 ب تنكات أسود الديلء

2 دغناش (ذو الجتاحيق الوردييغ)»

3 بلبل الشميرء

له م داق

5 البلارج الابيض*

6 الببلارج الأسوتء

7 - جنتلة.

8 ساب الماء»*

9 كران اقر يقى +م2 الجريدة الرسعية للجعهورية الجزاترية الثلاثاء 14 ذو القعدة عام 401ر فى

0 ب ابوساق الابيقن*

72 طنوعة ذات الطوق الاشقار
4 - زرزور أسودء

3 المتحام الوردي»

4 - الوتس الاشخاره

5 - الورس ! لداويثى؛

6- عراب المام الكبيرء

7 حبارى كبيزة:

8 - كركى رمادئء

و أيومنجل الاصلم»

0د سمامة ذات القطغع الابيشى*
7 - وزة الرمادية*

2 حبارى متوجةما

3 بطريقء

4ب فرخة سلطانية»

5- حذف جميل؛

6 كاس الجوز القبائلي»
#7 أبو ملعقسة»

8 خطاف البحىئ

د أبوفروة

0 شهرمان»

32 تغبوق الاتدلس»

جميع الكواس النهارية والليليسة

والعليور؛ الأكلة للجينة
ب) الثدبيات :
النهاء

سرعوبء

4- ختنطل الرمال»

5 خنطلء

65 دمان المبخور*
7 ستجساب ين يراة

8# فنك زردةء

9 غزال الاطلس»

0ب غز ال داماء

72 - قزال دوركاس»

2 - غزال الصحراء» -
3- رباح,؛

34 2 عتتدئ»

5 م غتدى بنلى مزاب»
5 -. عقتدئى الصحرامء
7 فهقسدء

8 - ضبع مجادصة»

9 ع قسس نياء

دو م كلب الساء؛
جد فتاق الارض*
2 غ لمسس»

3 ب أروية المقرب»
4- ارخ داماء

85 الامللسن»

8 فل البحن
7 - شيهم؛

8 عمللا

9 مب راقسل»

0- الثعلب الجائع»:
3 م بسح

32 ماكاكف مشر بي *
5 - ظويل ليبيام

ج) السزواحف :

7 ب حبر ئفسوبُ*

2_- حرذون متفيس*
قب حرباء»

4 ب حمسة المناقم»

كذ م شبد

اب سلحتناة كليسيهد*
7 سلحفاة اغريقيبة
8 وزل الرمال.
الال اانه الا :رده ا

. الثلاثاء 14 ذو القعدة مام 1403 ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2149

المادة 4 : يمك إتمام القائمة المبيتة في المادة المادة 6 : ينشر هذ! المرسسموم فى الجريدة
3 أعلاه, عند الحاجة, بقرار مع الوزين المكلف | الرسسية للجمهورية الجزائوية الديمقراطية

يحماية الطبيمة. الشبية.
ان يرخص بصمئة استثتائية صيد أ قبض أصتاف
الحيوانات غيى الاليفة المبينة فى القائمة بالمادة
3 أعلاه..

الموافق 20 عفشت سنة 3ثقو3.

المطبعة الرممبة+ 7 9 و13 خارع عبد القادي بن مركم الجرائي

حرر بالجزائر فى :1 ذى القعدة عام 7403

الشاذي بن جديد
