الشمبية.
ا حرر بالجزائر فى 8 صف عام 2403 الموافق 24

قرار مؤّرخ فى 26 ربيع الاول عام 1403 الموافق 11
يناير سنة 1983 يحدد تاريخ الشضسروع في
أتداول الورقة المصرفية الجديدة من فئة عشرين
دينار جزائريا (20 دج).

الثلاثاء 26 ربيع الأول عام 1403 في

بمقتضى القانون رقم 64 1:2 اللادخ فى
10 3 أبريل. سنة 1964 والمتضمن تاسيسس الوحدة
النقدية الوطنية, ا

- و بمقتضى المادة 6 من القانون الاساسى:
للبنك المركزى الجزاثرى المبين فى الملحق المرفق '
بالقانون رقم 62 44د المؤرخ فى 13 ديسمين سنة
2 والمتضمنئ احداث البنك المركزى الجزائرى
وتحديد قانونه الاساسىء
ب وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 68 المؤرخ فى ..
3 ربيع الاول عام 12403 الموافق 8 يناي سنة 1983
والمتضمئ اصدار ورقة مصرفية جديدة من فئة
عشرين دينارا جزائريا (20 ذج)ء

يقرر مايلى :

.المادة الاولى : يحدد يوم 15ريتاين سنة 2983
تاريخا يشرع فيه البنك المركزى الجزائرى فى
تداول ورقة مصرفية جديدة من فنة عشرينْ دينارا
0 (0 دج)ء أصدرت بموجب المرسوم_ رقم

68 المؤرخ فى 8 ينايناً سنة 1983 المشار اليه
اا

المادة 2 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجنهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 26 ربيع الال عام 43د
الموافق 12 يتاير سنة 1983.

بوعلام ب بن حمودة

وزادة الشسؤون الخارجية .

مرسوم مؤّرحخ فى 16 ربيع الاول عام 1403 الموافق
أول يناير سنة 1983 يتضمن تعيين قنصمل
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

بموجب مرسوم. مؤرخ فى 16 ر بيع الاول عامالثلاثاء 26 ربيع الأول عام 3تهده . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 2

03د الموافق أول يناين سنة 1983 يعين السيد زبين
أكين مسانى؛ قنصلا للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية بمونبوليى (فرنسا).

