| الثلاثاء 26 ر بيع الأول عام 1403 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية_

مرسوم رقم 3 68 مؤرخ فى 3 ربنع الاول قام.
3 الموافق 8 يناير سنة 1983 يتضمن اصدار
ورقة مصرفية جديدة من فئة عشرين دينارا
جزائريا (20 دج). ا
ان رئيس الجمهورية »
-_- بناء على تقرير وزيرن المالية ن
وبناء على الدستعورء لاسيما المادبان

7527© - 10 و 152 منة ,

و بمقتضى القانون رقم 62 144 المؤرخ فى

3 ديسمبر سنة 1962 والمتضمن احداث البنك

المركزى الجزاثرى وتحديد قانوئه الاساسى ء
وبمقتضى القانون رقم 64 111 المؤرخ فى

0 أبريل سنة 4 و فلتضمن تأسيس اوعد

النقدية الوطنية؛ء ٍ
وبمقتضى المرسوم رقم 82 ب 237 المؤرخ فى

5 رمضانٍ عام 1402 الموافق 17 يوليو سنة 1982
وا لمتضمنق تحدا يد صلاحيات وزير المالية؛

وبعد استطلاع رأي مجلس الوزراء؛

يرسم مايلى :

المادة الاولي : يصدر البنك المركزى
الجزاتردى ورقة مصرفية جديدة من فنة
عشرين دينارا جزائريا (20) فى تاريمغ يحدده
وزير المالية بقرار.

المادة5 2 : تحمل الورقة الجديدة فى الجزء
الايمئن من وجهها وفى الجزء الايسنن منئ ظهر هاء
.شريطا غير مطبوع يحتوى على رسنم شفاف متواصل
يمثل النصف العلوى للامير عبد القادر عند رآيتة |
من الأمام

'مقاييس الؤرقة :

المقياس الكلى :130 مم 653 مم
القصاصة المطبوعة ذ 95 مم 7 31 ميء
_اللون ؛ أسمر مع الاحمرار.

“

الوصف :

فى الوجه:

عبارة البتك المركزى الجزائردى»
الامضاءات؛»

ا الارقيام.

القصاصة المطبوعة :

الرواق المركزى بالخغشب المنحوت. حلي .
زخارف هنداسية تستوحى من الفقتون الزخرفية
التقليدية لبلادناء

: ‏فى الظهر‎ |٠

النص باللغة العر بية؛

عبارة :«البنك المركزى الجزاثرىء -
- عبارة : المادة 197 من قانون المقمر بات
تعاقب المزورين. |
القصاصة المطبوعة :

قلعة بتى حماد بالزخارف في الوسسبط. على خلفية
متكونة من مناظر قديمة متحنسوتة على احجار,
ويبرز لكل ثلاثة عصور من تاريح بلادنا.

الزضخرفة :

نقش يشتمل على رقم «0ة» على هامش
الشريط غير المطبوع.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
|الرسمية للجمهورية الجزاترية الديمقراطية

الشعبية.

حرر بالجزائر فى 23 ربيع الاول عام 1403

لمواشفق د ينايز أسنه زدنا. "0
الشاذلى بن جديد2 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

