الثلاثاء 5 رجب عام 1403 هه

سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق يغ المؤسسات
الاشتراكية.
الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة
اماد 32 : تخضع مممتلكات المؤسسة للاحكام
الإشتراكية.

المادة 3د : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة
'بشرال وزارئ مشتوك يبن الوزسس المكلف بالتجارة

والوزير المكلف يالمالية.

المادة مد : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين الوزير
المكلف بالتجارة والوزين المكلف بالمالية بتاء على
اقتراح مع المدين العام للمؤسسة يعرضه فى جلسة
يعقدها مجلس مديرية المؤسسة بعد استشارة
مجلس الممال.
الباب الخامس
الهيكل المالى فى المؤسسة
المادة 25 ؛ يخضع الهيكل المالى في المؤمسسة
للاحكام التشريعية والتنظيمية العمول بهاء لاسيما
ما تملق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 376 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
آو الوحدة مشنوعة باراء مجلس عمال المؤسسمسة
أو الوحدة وتوصياته ليواقق عليها فى الأجبسال
القاتوتية الوزيى المكلف بالتجارة والوزير المكلف
بالمالية والوزين المكلف بالتغخطيط.

المادة 17 : ترسل الموازنة وحساب النتائج
وحساب تخصيص النتائج والتقرير السبوى عن
نشاط السئة المالية المنصرمة مصحوية ياراء مجلس
عمال المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة وتوصياته.
ويتقرين الهيئة المكلسة بالرقاية. الى الوزين المكلف
بالتجارة والوزين المكلف بالمالية والوزين المكلف
بالتخطيط ورئيس مجلس المعاسية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1115

المادة 38 : تمسك حسايات المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الامر رقم 75 - 33 المؤرخ فى
9 أبسريل سند 2975 والمتضمع المخطط الوطتى
الباب السادس
اجراء التعديل
المادة 39 : يقع أى تسديل فى أحكام هذا
القانون الاساسى ما عدا التحديلات المنصوص عليها
فى المادة 34 أعلاه. بالكيفية نفسها التى تبث بها
الموافقة عليه:
فى شكل اقتراح يعرضه خلال اجتماع مجلس
المديرية بعد استشارة مجلس العمال. ثم يقدم

المادة 20 : ينش هذ! المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 3 رجِب عام 2403 الموافق 16

ابريل سنة 1983.
الشاذلى ين جديد

