الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

#105

مرسوم رقم 83 201 مؤرخ فى 3 رجيب عام 1403
الموافق 16 ابريل سنة 1983 يتضمن انشاء
المؤسسة الوطنية للتموين بالمنتجات
الالكترونية والكهربائية المنزلية.
ان رئيس الجمهورية؛
يتاء على تقرين وزير التجارة+
ويتاء على الدستور لاسيما المواد 15د 32

73 - 10 1523 متهى
ب وبمتتضى القانون رقم 78 ده المؤرخ فى

3 ربيع الادل عام قود الموافق 11 فبسراين 1978

والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛.

ب وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4 د بيع الثانى عام ©40د الموافق أول مارس سئة
اوح والمتعلق بمارسة وظيفة المراقية من قبل
المجلس الشمبى الوطني؛

و بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
مد ر بيع الثاني عام 00د الموافق أول مارس سنة
80د والمتعلق بممارسة وظيفة المراقية من قبل
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتم؛

ب و بمقتضىي الامن رقم 1 13 المؤرخح في 20
محرم عام 1397 الموافق 17 مارس سنة 1971 والمتضمئ
احداث الشركة الوطنية للتسويق والتطييقات
التقنية الخاسة بالادوات الكهر بائية المنسزلية
والكهر باذية وآلات الراديو والتلفزة وتكييف الهواء

والتبسريد؛

و بمقتضى ميثاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسساتء

وبمقتضى الامسن رقم 72 34 المؤرخ فى 28

زمضان عام 71 المزافق 0] توكقمين سنهة 17071
والمتعلق بالتسييي الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
النصوص المتخذة لتطبيقه,

وبمقتضي الامر رقم 75 4 المؤّرخ فى 20
ذى الحجة عام بود الموافق نت يثاير سنة 1073 والمتعلق
بتحويل مراكز المؤمسات العمومية؛

وبمقتضى الامنى رقم 53 - ده المؤرخ فى 17
ربيع الثاني عام 1393 الموافق 49 ! بر يل اسنة 1975

والمتضمئ القانون الاساسى الدموةجى للمؤسسات

الاشتراكية ذات الطابع الافتمادىئىء

وهمقتضى الامى رقم 75 - 35 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 ا يزيل سنة 1975
والمتضمغ المخطط الوطتي للمحاسبةء

و بمقتضي الاسن رقم 20-5 المؤرخ في 17
ذى القمدة عام 39: الموافق 21 توفشميسنر سئة 7979
والمتضمغ تحديد العلاقات الرئيسية بين المأسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادرات الاحخد ى
التايعة للدولة؛ء

ب وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرح فر
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 لكتوير اس
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسيين المموميين
ومسؤولياتهم»

و بمقتضى المرسوعم رقم 64 2006 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 5د الموافق 14 أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين؛

وبمقتضى المرسوعم رقم 73 - 177 المؤرخ
فى 28 رمضان عام 4 المسوائق 25أكتوبي سنة
3 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛

و بمقتضى المرسوم رقم و المؤرخ فى
4 ربيع الثاتنى عام نجه الموافق اول ارس سنة
و1 والمتضمن احداث المنتشية العامة للمالية.

و بمقتضى المرسوم رقم »ا ددد المؤرخ في
4 ذى القعدة عام 400 الموافق 4 أكتوبني سنة ملوو
والمتعلق باعادة هيكلة الملؤسسات »

و بعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات.ء

ب و يعد استطلاع على راى مجلس الوزرام»

الباب الاول
النسمية ‏ الهدف - الممر
المادة الاولى : تنش مؤسسة اشتراكية ذات

طابع اقتصادي تسمىي «المؤسسة الوطنية الصو يرع11 6

بالمنتجات الالكترونية والكهر بائية
وتدعى فى صلب التص «المؤسسة».

تعتبر المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغين»
وتخضع لمبادىء ميشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الام رقم :7 - 34 المؤّرخ فى
6 نوفمبر سنة 2971 المذكور أعلاه ولاحكام هذا
المرسوم.

المادة 2 : تتولى المؤسسة فى اطار المغطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية؛ تمويغ
السوق الوطنية بالمنتجات الالكترونية والكهر بائية
المنزلية التى تدخل فى مجال اختصاصها وترقية
الانتاج الوطنى وتشجيعه؛ بالاتصال مع المتعاملين
الممنيين.

المادة 3 : تحدد أهعداف المؤسسة ووسائلها
واختصاصها الاقليمى تبما لموضوعها على النحو
الآتى :

أولا ‏ الاهداف :

1 تعد برامج التموين على أساس الاحتياجات
التى يعرب عنها زينهاء لاسيما المؤسسات الولائية
المكلنة بتوزيع المنتجات الالكترونية والكهريائية
المنزليةء 0

2 تنفذ العقود المبرمجة الخاصة
الوطنية التى تدخل فى اختصاصهاء

3 تنفذ البرامج السنوية والمتعددة السنوات
الخاصة بالمنتجات المستوردة التى تدخل فى

المتدلية»؛

د بالمنتجات

4 تصدر المنتجات الوطنية التى تدخل فى
اختصاصهاء

ويموجب النقاط 2 و 3 و 4 المذكورة أعلاه
تقوم باستكشاف السوق الوطنية والاسواق الخارجية
قصد تشجيع عمليات الشراء والبيع التى لها علاقة
بمملهاء

5 - تكون المغزونات الاحتياطية وتكنل

لاختصاصهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 6 رجب عام 1403 في

6 تتكثل بالضمانات التى يمتحها موردوها
وتعكسها على زبنهاء

7 تشارك قى اقامة الهياكل والوسائل
الضرورية لصيانة المنتجسات التى تدخل فى
اختصاصهاء

تشارك فى تحويل التقنولوجيا وضبط
مقاييس المنتجات التى تدخل فى اختصاصهاء

9 تنفذ عمليات معادلة تكاليف النقل حسب
الشروط والاشكال المقررة : فى التنظيم الجارى يه
العمل. 0

0 تنجل بالتماون مع الهينات المعنية
الدراسات والتحقيقات الاحصائية لحم الطلب
الوطنى في مجال المنتجات التى تدخل في اختصاصهاء

2 تجسع الاعلام التجارى و أو التقنى
المتعلق بتطور سوق المنتجسات التى تدخل فى
اختصاصها وتستغل ذلك وتوزعه.

ثانيا ‏ الوسائل :

1 تزود الدولة المؤسسة؛ء قصد بلوغ أهدافها
وآداء مهمتها عن طريق تحويل جزء من الممتلكات
والوسائل التى كانت تحوزها أو تسيرها الشركة
الوطنية للتسويق والتطبيقات التقنية الغاصسة
بالادوات الكهر بائية المنزلية والكهر بائية. وآلات
الراديو والتلفزة وتكييف الهواء والتبريد وتمدها
بالوسائل البشرية والمادية والهياكل والحقوق
والالتزامات والحصص المرتبطة بالاهداف المسطرة
لها أو المخغصصة لتحقيقهاء ٍ
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بها جميع الوسائل البشرية والعقارية وغ
العقارية والمالية والتجارية لتحقيق الاهداف التى
يحددها لها قانونها الاساسى ومخططات التدمية

ْ 2 تسخر المؤسسة زيادة على ذلك فى حدود |
وبرامجها. ا

3 يمكن المؤسسة أيضا فى الحدود المسموح
بها وطبقا للاحكام التشريمية والتنظيمية أن
تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لاداع

0
الثلاثاء 6 رجب عام 1403 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1107

مهمتها وتحقيق الاهداف المحددة لها فى اطار | ستة 979 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والتصوص

مخططات التنمية و برامجها.

4- تخول المؤسسة فى اطار التنظيم الجارى
به العمل مغ جهة أآخرى القيام يجميع العمليات
التجارية والعقارية وغير العقارية والمالية
المرتبططة بموضوعها التى من شأنها أن تسهل

توسعها فى حدود اختصاصاتها. .

ثالثا م الاختصاص الاقليمى :
ل تمارس المؤسسة آعمالها المطابقة لهدفها
عبى كامل التراب الوطنى.

المادة 4 : يكون مقر المؤسسة في مدينة الجزائر.
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب
: الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرين مق الوزين
المكلف يالتجارة.
الباب الثانى
الهيكل ‏ التسيير ‏ العمل

المادة 5 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى ميثاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نص
عليها الام رقم 71 74 المؤّرخ فى 16 نوفمبسن سنة
72 والمتعلق بالتسيين الاشتراكى للمؤسسات
والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية.المدنية
والاستقلال المالى.

المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :

مجلس العمال»

مجلس المديرية؛

ب المدين العام للمؤسسة أو مدين الوحدة؛

اللجان الدائمة. '

المادة 8 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتكون منها وتتعاون هذه
الوحدات على اتجاز هدفها المشترك.

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 277-73 المؤّرخ فى 25 أكتوين

اللاحقة يه.
الباب الثالث
الوصاية _ المراقبة - التنسيق

المادة 9 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزيئ
المكلف بالتجارة.

المادة 20 : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
طبقا للتشريع الجارى به العسلء لاسيما التشريع
الذى يحده العلاقات الرئيسية بين المؤمسنسة
الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرى
التابعة للدولة. ٍ

المادة :1 : تشارك المؤسسة في مجالس التنسيق
عليها فى المرسبوم رقم 75 - 56 المؤّرخ فى 29 أبريل
سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات
الاشتراكية,- '

الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة

المادة 2د : تخضع مممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بسمتلكات المؤمسسسة
الاشتراكية..

المادة 33 : يحدد الرآسمال الاصلى للمؤسسة
بقرار وزارى مشترك بيق الوزين المكلف بالتجارة
والوزين المكلف بالمالية.

المادة 4د : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين الوزيي
المكلف بالتجارة والوزين المكلف بالمالية بناء على

مجلس العمال.
الباب الغامس
الهيكل المسالى فى المؤسسة

المادة 5د : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.
11068

المادة 16 : تقدم الحسايات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة بك مشفوعة بآرإام مجلس عمال المؤجسسة
أو الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى الآجبسال
القاتونية الوزين المكلفث بالتجارة والوزين المكلف
بالمالية والوزين المكلف بالتخطيطم

المادة 7د : ترسل الموازثة وحساب النتائج
وحساب تخصيص النتائج والتقرين السنوى ع

نشاط السئة المالية المنصرمة مصحوية يآراء مجلس ‎.١‏
‏عمال المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة وتوصياته. |.
وبتقرين الهيئة المكلفة بالرقابة؛ الى الوزين المكلف [.

بالتجارة والوزين المكلف بالمالية والوزين المكلف
بالتخطيط ورئيس مجلس المحاسبة.

المادة 38 : تمسك حمسايات المؤسسة على الشكل |

التجارى لبقا لاحكام الاسسن رقم 75 ب 35 المؤرخ فى
9ه أبريل سنئة 2975 والمتضمق المخطط الوطتي
للمحاسبة.

الباب السادس

اجراء التعديل

المادة 39 : يقع أى تعسديل فى أحكام هذا

القانون الاساسى ما عدا التعديلات المنصوص عليها
فى المادة 34 أعلاه». بالكيفية نفسها التى تمث بها
الموافقة عليه.

فى شكل اقتراح يعرضه خلال اجتماغ مجلس
المديرية بعل استشارة مجلس الممال. م يقسدم

الى الوزير المكلف بالتجارة للموافقة عليه.
الباب السابع
أحكام التقمالية
المادة 20 : تواصل المؤسسة الامطلاع بمهمة

توزيع المنتجات التى تدخل فى اختصاصها حتى يتم
التحويل الكامل لهذه المهمة الى المؤسسات الولائية
المكلقة بالتوزيع بمستوى البيع بالجملة.

المادة :2 : ث تقيم المؤسسة مساعبتها الى
المؤسبات الولائية المكلفية بتوزيع المنتجات
الالكترونية والكهريائية المنزلية في مستوي البيع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .. اللدثاءاء رجب عام 145 ف .

البلإياء 6 رجيب عسام 1405 فب
بالجملة أبثنام مرحلة ١تطلاقها‏ ولدة تحدد عع طريق

التماقد.

المادة 22 7 ؛ يلمر هذا المرصوم ثْ في الجريدة
الرسميبة للجمهورية ة الجزائرية الديمقواطيية
الشمبية.

حرر بالجزائر في 3 رجبٍ عام 1403 الموافق 36
أبدريل سنة وقوا. الشاذلى بن جديد

