2 :
الثلاثاء مد ذو القعدة عام 1403 ه

قرار وزارى مشترا
عام 1403 الموافق 30 مارس سنة 1983 يتضمن
تنظيم المسابقة على أساس الشهادات المضررة
لتوظيف مساعدين للمصالح الاقتصادية فى
مؤسسات التكوين المهنى.
ان وزين التكوين المهنى؛

وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى؛ء ٍ

ك مؤّرخ فى 15 جمادى الشائنية

وبمقتضى الام رقم 66 133 المؤّرخ فى 32
"صف عام 1386 المؤافق 2 يو نيو سنة 2966 والمتضمجن
القانون الاساسى العام للوظيقة المسومية» المعدل
والمعمم.

م وبمقتضى المرسوم رقم 66 45 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرين ونش بمسض القرارات دات الطايع
التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين»

م وبمقتضى المرسوم رقم 66 قبد المؤرخ
فى 32 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 2966
والمتعلق بالتعييغ فى الوظائف العمومية واعادة
ترتيب أعضاء جيش التحرين الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرين الوطنىء الممدل والمتمم
بالموسوميئ رقم 68 5:7 المؤرخ فى 79 غشت سنة
8 ورقم 69 - 121 المؤؤرخ فى 28 غشت سنة و296»

و بمقتضى المرسوم رقم 66 55 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافسق 2 يونيو سنة 66و
والمحددة بموجبهة الاحكام المطيقة على الموظنين
المتمرنيق؛ المعدل بالمرسوم رقم 68 209 المؤرخ
فى 30 مايو سنة 2968

وبمقتضى المرسوم رقم 8و9 و المؤرخ فى
8 محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل سنة 3968
والمتضمن تطبيق الامي رقم 68 و المؤّرخ فى 25
أبريل سنة 2968, المعدل بالامر رقم 71 < المؤرخ
فى 20 يتاير سنة :197 والمتعلق بمعرفة اللفة
الوطنية»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2143

و بمقتضى المرسوم رقم 43-73 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 390 الموافق 28 يناي سنة 2971
والمتعلق بتأخين حدود السئ للتعييخ فى الوظائف
العمومية» المتمم بالمادة 2 من المرسوم رقم 233-76
الموؤرخ فى 23 أكتوين سنة 2976

ويمقتضى المرسوم رقم 82 516 المؤرخ فى
و ربيع الاول عام 3403 الموافق 25 ديسمبن سنة 13982
والمعدل والمتتمم للمرسوم رقم 79 257 المؤرخ فى
8 ديسمبين سنة و297 والمتضمع القانون الاساسى
الخغاص بالاساتذة المتخصصيع فى التعليم المهنى
والملفى للمرسوم رقم 74 - 254 المؤرخ فى 20 يونيو
سنة 2974 والمتضمع القانون الاساسى لمتتشى
التكوين المهنى,

وبمقتضى المرسوم رقم 83 ب 204 المؤرخ
فى 325 ربيع الثانى عام 2403 الموافق و2 يتاين سئة
3 والمتضمنع القانون الاساسى الغخاص
يمساعدى المصالح الاقتصادية فى مؤسسات
التكويع المهتى؛ء

با و بمقتضى القرار الوزارى المشترك
المؤُرخح فى 6 ذى الحجة عام و8 الموافق 12 فبراين:
سنة 2970 والمتضمع تحديد مستويات معرفة اللغة
الوطنية بالنسبسة لموظفى ادارات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسات والهيئنات
العمومية المعدل بالقرار الوزارى المشتشرك
المؤرخ فى <2 شوال عام 2398 الموافق 27 توقمين
سنة 7972»:

يقرران مايلى :
' المادة الاولى : تنظم المسابقة على أساس
الشهادات المنتصوص عليها فى الفقرة الثانية مة

المادة 5 من المرسوم رقم 3 - 204 المؤرخ فى 29
يناير سنة 3983 المذكور أعلاه؛. لتوظيف مساعديغن

للمصالح الاقتصادية فى مؤسسات التكوين المهنى:
بوزارة التكوين المهتى كالتالى :

المادة 2 : يحدد عدد المناصب المعروضة
وتواريخ وآماكن ايداخ ملفات الترشح واجراء

>2144

بقة المنصوص عليها فى المادة السابقة؛ برسم

بي بقرار مشترك بين وزير التكوين المهنى
وكاتب الدولة للوظيفة العمسومية والاصلاح
الادارى.

المادة 3: : تفتح المسابقة بقة للمتر شحيغ البالغيغ
من العمر 138 سنة على الاقل و 35 سنة على الاكثر
فئ أول يناي مغ سنة المسابقة. الحائزيق على
شهادة مدرسية للسنة الثانية من التعليم الثانوى أو
شهادة معادلة.

المادة 4 : يوخ الحد الاقصى للسن طبقا
للتنظيم الجارى يه العمل.

المادة 5 : ترسل ملفات الترشح لوزارة التكريع
المهن 3 مديرية الادارة العامة.

وتشتمل ملفات الترشح على الاوراق التالية :

<:- طلب المشاركة فى المسابقة يوقمه
المترمشح؛

2 شهادة ميسلاد أو بطاقة فردية للحالة
المدانية؛

3 بطاقة عائلية للحالسة المدنية بالنسبة
للمترشحين المتزوجين؛

4 شهادة الجنسية» :ّ

5-_ شهادة مق صحيفة السوابق العدلية»

6 م نسخة مصادق عليها مغ الشهاداتء

7 _- شهادتان طبيتتان (طب عام وأمسراض

صدرية)ء
8 شهادة تثبت وضعية المترشح من الخدمة
الوطنيةء

9 وعند الاقتضاء مستخرج من السجلات
. البلدية بالنسبة لاعضاء جيش التحرير الوطنى أو
المنظمة المدانية لجبهة التحرير الوطنى؛,
_- صورتان؛ء
ظرفان يحملان طابع برين وعنوان
المترشح.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية :

الثلاثاء 14 دو المعدة عام 1403 ه

المادة 6 : يقرر وزير التكوين المهنى قائمة.
المترشحين المقبولين للمشاركة فى المسابقة
ويتشرهاء .. ٍ

المادة 7 : تشتمل المسابقة المنصوص عليها
المادة الاولى أعلاه. على 3 اختبارات كتابية للقبول
واختبار شفوى للنجاح.

1 الاختبارات الكتابية للقبول :

اقتصادى واجتماعى؛ يرمى هذا الامتحان خاصة
الى تقييم صحة الشكل واستعداد المتروشح للتعبي
الكتابى.

المدة : 3 ساعات ب المعامل 2.

وكل علامة تقل عن 20/5 يقصى صاحبها.

عب امتعلاق يخشلار» لسر سحو

© اما مسآلة وتسسارين فى الرياضيات مع
بر نامج السنة الثانية من التعليسم الثانوى فى
مؤسسات التعليم المام. :

‎٠‏ أد تمرين فى المحاسبة مع مستوى !! السئة
التقنى, المدة 3 ساعات بت الممامل 2.

‏وكل علامة تقل عن 20/5 يقصى صاحبها.

‏ج) امتحان فى اللغسة الوطنية للمترشحيغ
الممتحنيث باللغة الاجنبية؛ المدة ساعتان ‏ إلمعامل
.0

‏وكل علامة تقل عن 20/4 يقصى صاحبها.

‏د) امتحان اختيارى باللغة الاجئبية للمترشحين
الممتحنيغ باللغة الوطئيةء المدة ساعصة واحدة _ ‎١‏
‏المعامل :. ‎١‏
‏على 20 بالنسبة للامتحان الاختيارزى باللغة

‏الاجنبية.
الثلاثاء 14 ذو القعدة عام 11403 ه

2 الاختبار الشفوى للنجاح :

حوار مع اللجنة مدته 15 دقيقة بعد 20 دقيقة
من التحضير حول مسائل اجتماعية وتربوية -
المعامل 2.

الماد3 8 :: يستثيد المترشحون أعضاء جيش
التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنى

مغ زيادة فى النقط ضمغ الشروط المحددة'

بالمرسوم رقم 68 5:7 المؤرخ فى 19 غشت سنة
8 المذكور أعلاه.

المادة و9 : يلحق بر نامج المسابقة بهذا القرار.
: تتكون لجنة المسابقة بقة كالتالى :

مدي الادارة العامة بوزارة التكويغ المهنى
أو ممثله؛ رئيساء

م منايرن مؤسسات التكويغن بوزارة التكريع
المهنى أو ممثله»

ممثل عق كاتب الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الادارى»

م مستشار فى التقييم والتوجيه المهنى؛

مدين مؤسسة للتكوين يعينه وزين التكريق
المهنىء

مساعد للمصالح الاقتصادية مرسم تعيته
اللجنة المتسادوية الاعضاء الخغاصة بالسلك أو
موظف مع سلك مخ نفسس المستوى بالنسية
للمسابقة الاولى للدخول فى السلك.

- المادة 22 : تعد اللجنة قائمة المترشحين

التاجحيغ المرتبيث حسب درجة الاستحقاق.

يمكن اللجنة فى حدود عشر عدد المناصب
المعروضة؛ اقتراح تسجيل مترشحين فى قائمة
الانتظار وذلك تفاديا للغيابات المحتملة.

يقرر وزين التكويق المهنى قائمة المترشحيق
الناجحين وأسماء المسجلين فى قائمة الانتظار
ينشر هما.

المادة.10 :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2143

المادة 12 : يمي المترشحون الناجحون فى
المسابقة مساعدين للمصالح الاقتصادية متمر نين
ديت تنصيبهم حسب احتياجات الخدمة.

المادة 3د : كل مترشح لم يلتحق بمنصب عمله
فى أجل شهر بعد تعيينه يفقد حق الاستفادة من
النجاح فى المسايقة الا فى حالة قوة قاهرة تثيت
قاتنونا.

المادة 24 : ينشسسي هذا القرار فى الجريدة

الرسمية للجمهوردية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائرى فى 15 جمادى الثانية عام 03م
الموافق 30 مارس سنة 1983

كاتب الدولة للوظيفة عن وزير التكوين المهنى

الادارى ‎١ 9 ٠‏
ماري محمد الصالح منتورى
جلول الغطيب
الملحق

برنامج المسابقة على أساس الشهادات لتوظيف
مساعدين للمصالح الاقتصادية فى مؤسسات
التكوين المهنى
‎-١‏ أسثلة تطبيقية حول مشاكل الحياة الجماعية :
النظافة الغذائية : الوجبات الغذائية
المواد الغذائية البسيطة (السكم,؛ النشاءء
الدهنيات) التصنيف الاولى للمواد -الغذائية المركبة
التسمم الغذائى.
_ الماء : الماء الصافىء تلوث المياء.»
كيفيات التطهير؛ء ِ
الهواء : الهواء التقى؛ الهداء الفاسد»
التهوية. فساد الهواء وتلوثه.
.-لسسسسسس سسسسس سسا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاتريه

21465

معلومات عامة عن الميكرويات والتعمن عن
طريقها : ,

الإستمصالء المعالجة الوقاتية وكيقيات التطهير.

النظافة الجسمية :

علاجات النظافة. التماريع الرياضية
وأهميتها.

نظاقة المحلات : التدفئةء التهوية الانارة :

حياة المتر يصيغ فى الداخلى والخارجى :

م معلومات عامة حول الامع : الوقاية مع
حوادت المرورء الحوادث المسدرسية.

ب - الرياضيات :

‎٠‏ بر نامج السئة الثانية مخ التعليم الثانوى
في مؤسسات التعليم المام.
5 المحاسية :

‏برتامج السئة الثانية مع التعليم الثانوى

‏فى مؤسسات التمليم التقنى,

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 15 جمادى الثانية
عام 1403 المواقق 20 مارس سشة 1983 يتضمن
اجراء مسابقة على أساس الشهادات لتوظيف
مساعدين للمصالح الاقتصادية فى مؤسسات
التتوين المنى ‎٠‏ __

‏ان وزين التكويعغ المهتي»

‏وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الاداري»

‏م و بمقتضيى الام رقم 66 133 المؤرخ فى 132
ثري عام 13386 الموافق 2 يونيو سنة 2960 والمتضمق
الثاتوئ الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل

‏والمتمم,

‏ا ليامتت

‏الثلاام 14 دق (تععده عام تعر ف

‏و بمقتضى المرسوم رقم 60 جد اللورخ فى

‏2 صشى عام 2386 الموافق 2 يو نيو سنة 3966 والمتملق

‏التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين,
ب وبمقتضى الموسوم رقم 83 - 104 المؤرخ فى
5 ر بيع الثاتى عام 03د الموافق 49 ينايي سنة 7933
مؤسسات التكوين المهنى»
ب و يمقتضي الغرار الوزارى المشتزرك
المؤرخ فى 3 جمادى الثانية عام 3+ المرافق 386
سنة 2983 والمتضمن تتظيم المسابقة علي

‏مارمسن

‏أساس الشهادات المقرزة لتوظيف مسساعديع

‏للمصسالح الاقتسادية فى مؤسسات التكرين المهنىء
ليج لم7فى ل..

‏يترران مايلى :

‏المادة الاولى : تجرى مسابشسة على أساسن
الشهادات لتوظيف مساعدي للمصالح الاقتصادية

‏تنظم هذد المسابقة حب الاحكام المحددة
في القرار الوزارى ‎١‏ لمشتك المؤرخ فى 30 مارس
سبنة 283 المذدكور آعلاه.

‏المادة 8 يحدد عدد المتاصب المسروضة ب
1. :

‏المادة 3 *؛ تجرئى امتحانات المسابقة فى

‏م بعد ثلاثة أشهس مع نش هذ! القرار فى

‏الجريدة الرسميسمسة للجمهورية الجزائزرية
الديمتراطية الشعبية للدورة الاولىء

‏ديومى 9و 10 أكتوبى سنسة. 3983 بالفسبة
للدورة الثاتية. : :

‏المادة 4 : يجب أن ترسل التر شيحات إلى وزارة
التكرويئ المهنى, مديربة الادارة العامية, على
الاك ؛
الثلاثاء 14 ذو القمدة عام 1403 م0

ب بعد شهرين من نثس هذا القرار في الجريدة
الوسمية للجمهمسوزية الجزائرية الديمتراطية
الشعبية بالنسبة للدورة الاولى. :

يوم 9 سبتميس سنة 1983 بالنسيسة للدورة
الثانية.

المادة 5 : ينشر هذ1 القدرار فى الجبسريدة
الرسمية للجمهورية الجزائريسة الديمشراعلية
الشمبية.

حرر بالجراش في 3 جمادى الثاتية عام 403
الموافق 30 مارس ا سنة 1983.

كاتب الدولة للوظيفة عن وزير التكوين المهنى
العمومية والاصتج

لاوا الامين العام
‎١‏ 2 محمد الصالح منتورئ
جلول الخطيب

كثابة الدونة للقايبات واستسادج الاراضى

