
المهنة المرتب؛ الترقية؛ النظام التأديبى؛ انهاء
المهام والمعاشات.

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 15 جمادى الشانية
عام 1403 الموافق 30 مارس سنة 1983 يتضمن
اجراء مسابقة على أساس الشهادات لتوظيف.
مقتصسدين فى مؤسسات التكوين
المهنى.

ان وزير التكوين المهنى»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2137

وكاتب الدولة للوظينفة الممومية والاصلاح
الادارى»

و بمقتضى الامر رقم 1833-6 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن

و بمقتضى المرسوم رقم 66 45د المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 7966 والمتعلق
التنظيمى آو الفردى التى تهم وضعية الموظفين.

و بمقتضي المرسوم رقم 83 102 المؤرخ فى
5 ر بيع الثانى عام 1403 الموافق و2 يناير سنة قود
والمتضمن القانون الاساسى الخاص بمتتضى
مؤسسات التكوين المهنى؛

وبمقتضى القسرار الوزارى المشترك
المؤُرخ فى 35 جمادى الثانية عام 1403 المواقق مو
مارس سنة 1983 والمتضمن تنظيم المسابقة على
أساس الشهادات المقررة التسوظيف مقتمدسدين

يقرران مايل :

المادة دة الادلى : تجرى مسابقة على | أساس
المهني.

تنظم هذه المسابقة حسب الاحكام المحددة
فى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 30 مارس
سنة 1983 المذكور أعلاه, :

المادة 2 : يحدد عدد المناصب المعنروضة ب

17

المادة 3 : تجرى امتحانات المسابقة فى
مؤسسات التكوين المهنى :

بعد ثلاثة أشهر من نش هذا القرار فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية للدورة الاولى؛,23

يومى # و 3 أكتوبن ستة 1983 بالنسبة
للدورة الثانية.

المادة 4 : يجب أن ترسل الترشيحات الى وزارة
التكويق المهنى» مديرية الإدارة العامة على
الاكثر :

يعد شهرين من نش هذا القرار في الجريدة
الوسمية للجمهورية الجزاثرية الديمةراعلية
الشعبية بالنسية للدورة الاولي.
الثائنية.

المادة 5 : ينشي هذا القشرار فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراعلية
الصبية.

حرر بالجزاتى في 5 جمادى الثائنية عام 103
الموافق 30 مارس سنة 3983. ا

كاتب الدولة للوظيفة عن وزير التكوين المهنى

العمومية والاصلاح ‏ . الامين العام
الادارى محمد الصالح منتورى
جلول الخطيب

