ناي

الجزيدة الرسمية

قرار مؤرخ فى 3؟ شعبان عام 1388 الموافق 5 اكتوبر سنة
14 يتضمن تحديد الرسوم المطبقة على المكالمات التليفونية
المطلوبة من المراكز العمومية

ان وزبر البربد والمواصلات السلكية واللاسلكية ؛

بمقتضى المرسوم رقم 7+5 ‎١3‏ المؤرخ فى 35 ذى الحجة
عام 6م13 الموافق 7؟ ابريل سنة ‎١14658‏ والمتضمن تحديد
تعريفة مصلحة البريد والملواصلات السلكية واللاسلكية فى
النظام الداخلي الجزائرى ولا سيما المواد؟ و ‎1١‏ و .1<
و ‎1١7١‏ 1 منه +

وبناء على اقتراح الكاتب العام لوزارة البريد والملواصلات
السلكية واللاسلكية +

‎١‏ مركز عمومي له شقة تتلقى اله لقطعة المعدنية التلبفونية

‏بسعر .مآرء دج
ب مركز عمومي له شقة تتلقى القطع النقدية بقيمة
عدر ذج .

‏المادة ؟ : تطبق الاحكام السابقة مباشرة اذا كانت المراكز
المستعملة تسمح بذلك أو بمجرد تحويلهما او تعويض
التجهيزات الموجودة وفى حالة عكس ذلك تبقى الرسوم واجبة
الاداء حسب التعريفات النافذة الى ان تعوض الآت او تحول .

‏المادة » : يكلف الكاتب العام لوزارة البربد والمواصلات
السلكية واللاسلكية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة

‎. ‏الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية‎ ١

‏وحرر بالجزائر فى ؟ شعبان عام 8م3١‏ الموافق 6؟ اكتوير

‏يقرر ما يلي : سنة 1318 ‎٠‏
‏المادة الاولى : تحدد الرسوم المطبقة على المكالمات التليفونية عن وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
المطلوبة من المراكز العمومية داخل المدينة وذات الاستيفاء الكاتب العام
التلقائي + كما بلي حسب الانواع + محمد بن زكري
قرارات عمال العمالات

‏قرار مؤرخ فى / شعبان عام 138/8 الموافق 320 اكتوبر سنة
18 من عامل عمالة تلمسان يتضمن منح الاذن لجلب الماء
ا من عين أبن زمور

‏بموجب قرار مؤرخ فى م شعبان عام ‎١7/88‏ الموافق .؟
اكتوبر سنة 11768 من عامل عمالة تلمسان :

‎١‏ - يؤذن لبلدية فلاوسن بجلب الماء من عين ابن زمور
قصد تموين المراكز موضوع هذا الاذن بالماء الصالح للشرب +

‏ان كمية الماء القصوى المسموح بجلبها تحدد بمجموع كمية
الماء الملوجودة .+

‏يملح الاذن دون تحديد للمدة ويمكن تعديل هذا الاذن
او انقاص مدته او ابطاله فى كل وقت دون تعويض ولا سابق
انذار وذلك اما لفائدة سلامة البلاد من الامراض واما العدم
مراعاة الشروط التى يتضمنها الاذن » وعلى الخصوص :

‏1 اذا لم يستعمل الاذن صاحبه فى الاجل المحدد فى الفقرة
ادناه 6

‏ب اذا استعملت المياه لفرض غير الذى منح الاذن لاجله

‏ج - اذا لم تؤد الاتاوات المحددة فى الفقرة ه من هذا القرار
الواجبة فى المواعيد المحددة لها ..

‏لا يكون لصاحب الاذن حق فى المطالبة بتعوبض فى حالة
ما اذا وقع تقصير الاذن او اصبح الأذن غير قابل للاستعمال
من جراء ظروف تتعلق بأسباب طبية او بحالات قوة قاهرة .

‏ويمكن علاوة على ذلك ؛ تعديل الاذن المذكور او انقاص
مدته او ابطاله فى كل زمن مع او دون سابق انذار اذا كان
ذلك يقتضيه الصللح العام ويمكن لهذا التعديل او الانقاص أو
الابطال ان يفتح حقا فى التعويض لفائدة صاحب الاذن اذا
لحقته من جراء ذلك خسارة مباشرة .

‏ولا يقرر تعديل الاذن أو تقصير مدته أو ابطاله الا بأمر
من السلطة المانحة وذلك بعد اتمام نفس الاجراءات المنبعة
قبل منح الاذن والمحددة فى المادة © من المرسوم المؤرخ فى 8
يوليو سنة 197/8 .:

‏#*- يتحمل صاحب الاذن نفقات الاشغال اللازمة لتركيب
واستخدام منشأة جلب الماء وقياسه وتتم هذه الاشفال
باعتناء صاحبها وتحت مراقبة مهندسي مصلحة الهندسة
القروية والري الفلاحي طبًا للمشروع الملحق بأصل هذا القرار
وبجب ان تكون متممة فى أقصى أجل يبلغ سنة ابتداء من تاريخ
هذا القرار ..

‏ولا يمكن استخدام منشأة جلب الماء الا بعد ان يتحقق
من الاشغفال مهندس من مصلحة الهندسة القروية والري
الفلاحي بناء على طلب صاحب الاذن ‎٠‏

‏»ب يجب على صاحب الاذن ان يصون آلة جلب الماء على
أحسن وجه واذا لم يمتثل لهذا الامر ينذره عامل العمالة
باصلاح أشغاله على الوجه الاكمل فى أجل محدد .

‏وعند انتهاء هذا الاجل اذا بقي الانذار بدون نتيجة اويبنا ديسيست..بسيس.س ,مسر اسل س نانسا لميسييسللسيسيلسيساالساسميس ساسست ساس لاإيسسلسم سسسب جمس لياساوبإبوبسل ,سوسس بسسبجاااسب بجي سس مربسى,مممدديسريسسس.مبس ,يسيس
ني الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة ؟ رمضان عام 13/88

تركبت عنه نتالج غير كافية فيجوز للادارة ان تنفذ فورا | الرسم الثابت وقدره ه دثانير الؤسس بموجب المرسوم
الاشغال المعترف بضرورتها على نفقة صاحب الإذن . الموُرخ فى .3 اكتوبر سنة 1995 الطبق على الجزائر بموجب
هذ" ِ :8 الملرسوم المؤرخ فى ‎١1١‏ يونيو اسنة 1977 والمعدل بموجب

يمنع هذا الاذن مقابل دفع اتاوة سنوية تبلغ(.ر.2ج) | المرسوم المؤرخ فى 17 مايو سنة 14697
يجب دفعها الى صندوق محصل املاك الدولة بتلمسان

: "م صا الوذ ‎١‏ ا ايا
ابتداء من يوم الاعلان عن قرار منح الاذن دفعة واحدة وري | ‎١‏ - يجب على صاحب الاذن ان بخضع لجميع الانظمة

ال 0 المقررة او التى ستقرر فيما بخص الاتاوات عن استعمال الماء
عن كل فترة خمس سنوات . والشرطة وكيفية تقسيم المياه وتوزيعها .

ويمكن اغادة النظر فى هذه الاتاوة فى اول ينابر من كل | #- ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظ قوق
سنة وزيادة على هذه الاتاوة يدفع صاحب الاذن : الغير . جع ا

المطبمسة الرسمية : / و ‎١‏ و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك ‏ الجزائر
