
الشاذى بن جديد

مرسوم رقم 83 514 مؤَرجٍ فى 8 ذيىي القعدة عام
3 الموافق 27 غشت سنة 1983 يتضمن
انشاء مؤسسة للاشغال السياحية فى غرب
البلاد.

ان رئيس الجمهورية؛

-- بثاء على تقريرن وزينا الاسكان والتعمين»

ويناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 211 20
فى 152 مانسدىي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2167

ب و بمقتضى القانون رقم 80 5ه المؤرخ فى
بد ربيع الثانى عام 400د الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مق قبل
مجلس المحاسية» المعدل والمتمم»

م وبمقتضى الامن رقم 77 - 74 المؤرخ فى 28
رمضسان عام :139 الموافق 36 نوفمبي سنة 1977
والمتعلق بالتسييي الاشتراكى للمؤمسات
والتصسوص المتخذة لتطبيقه؛

و بمقتضى الامن رقم 75 : 28 المؤرخ فى 17
ربيع الثاتى عام 2395 الموافق 29 أبريل سنة 2975
والمتضمق القانون الاساسى التموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى,

وبمقتضى الامس رقم 5 76 ذى القعدة
عام 1395 الموافق 21 توقميي سنة 1975 والمتضمسن
تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات الاشتراكية
وسلطة الوصاية والادارات الاخرى التابعة للدولة»

وبمقتضى المرسوم رقم 65 م 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 385د الموافق 4د أكتوين سنة
5 والمتضمع تحديد التنامات المحاسبيق العموميين
ومسؤولياتهمء

و بمقتضى المرسوم رقم 65 ب 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 583< الموافق 4 أكصوير سنة

| 2965 والمتضمغ تحديد شروط تعييق المحاسبيق

الممومييع»

و بمقتضى المرسوم رقم 73- 77د المؤرج فى
8 رمضان عام 3393 الموافق 25 أكتوين سنة 13973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية,

وبمقتضى المرسوم رقم 80 33 المؤُرخ فى
مد ر بيع الثاتى عام 400د الموافق أول مارس سنة
0 والمتضمع احداث المقتشية العامة للمالية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 80 ب ه24 المؤّرخ فى
4 ذى القعدة عام 2400 الموافق 4 أكتوين سنة مقو1
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات2168

و بمقتضي المرسوم رقم 83 ب 553 المؤرخ فى .
8 ذى القعدة عام 1403 الموافق 27 غشت سنة 3و2 .

الذى يدل القاتوت الاساسى المؤسسة.الاشفال

السياحية؛ ويجمل تسميتها الجديدة « مؤسسبة.

الاشغال السياحية فى وسط البلاد »؛ء

و بعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة

ساي بعذد استطلاع راى مجلس الوزراء*

يرسم ما يلى ؛ :
البساب الاول

الهدف ع المفر

المادة الاولى ؛ تنشا مؤسسة اشتراكية ذات
ابيع اقتصادي وفقا لميادىء ميشاق التنظيم
الاشتراكى للمؤّسسات ولاحكام الأمن رقم 77 74
المؤُرخ قى 36 نوقمبن سنة 1975 والمتعلق بالتبسيير
الاشتراكى للمؤمسات والتصوص المتخذة لتطبيقه
تمسسمى « مؤسسة الاشفال السيساحية فى
غرب البلاد »؛ وتدعى في صلب التقن مؤمسة
هقرب اليلاد »ا

تعتبي مؤسسة غرب البلاد تاجرة فى علاقاتها
المذكوزة فى هذا المرسوم.

المادة م : تكلف مؤسسة غرب البلاد» فى اطار
المخطط الوطنى للتدمية الاقتصادية والاجتماءعية
تتفيذ جميع أشفال يناء المتشآت الاساسية الشسياخية
التى تدّل فى اطار تنسية القطاع السياحي؛ كما

ذات الاستعمال السكنى ]0 «الادارى او الصشناغى:. :

أو التجارى وكذلك أشغال بثاء الاعمال الكبرى

يمكن مؤسسة قرب البلادء أن تقوم بجنيع

الممليات التجازية والصتاعية والمقارية وغير
المقارية والمالية المرتبطة بأعمالهاء. التي من شأنها
أن تسهل تطلورها فى دوه اختساساتهاء وفى
اطار التنظيم البارى به العمل.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

: سانة 197 والمتعلق بالتسييي الاشتي
ٍّ والصوصن المشعذة لتطبيقه.

الشثلاثاء 21 ذو القعدة عام دم4ريى

ويمكنها علاذوة على ذلك ان تيرم جميع الود
والاتفاقيات التى لها علاقة بهدفها قمسد انجماز

الاشغال المسندة اليهاء

المادة 3 : تدارس مؤسسة قرب البلادء الاعمال
المطايقة لمصدفها عبن تراب دلايات وهران »
ومستفائم وسيدى يلعباسء ومعسكره وتيارت.
وتلمسانء وسعيدة.

ويمكتها استثنام بنام على قرار مغ وزير

الاسكان والتعميرن آن تنشد أشتالا لها علاقة يهدفها

في ثراب دلايات أخرى في التى تدحل فى

المادة 4 : يكون متسر مؤسسة غرب اليلاد فى
مدينة وهرانء ويمكك ثقله إلى اأى مكان آخر مق
التراب الوطنى بمرسوم ويتخذ بناء على تقرير
وزين الاسكان والتعمين.

الباب الثانى
اليكل .. التسيير - العمل

المادة 5 : تزود الدولة مؤسسة غرب البلاد *
قصد أدام مهمتها وفى نطاق التتفليم الجبارى به
العمل وققا لاحكام المرسوم رقم ب" ك5 عد المذرخ فى
8 ذى القعدة عام 2403 الموافق 27 غشت سنة وَقو
الذى يمدل القانون الاساسى لمؤسسة الافضال
السياحية. ويجمسل تسميتها الجديدة « مؤسسة
الاشغال السياحية فى وسط اليلاد »؛ بالممتلكات

“| والاعمال والهياكل والوسائل الآيلة إليها قصد
تحقيق أهدافهاء. كما تزود بالمستخدميق المرتبطيغ

يتسيير هذه الهياكل والوسائل وادارتها.

المادة 6 : يعضع هيكل مؤسسة غرب البلاد»
ووحداتها ان وجدت وتسييرها وغملها لملياديء
ميثاق التنظيم الائتراكى للمؤسسات وللاحكام
الواردة فى الامن رقم 71 - 74 المؤرخ فى 26 لوقميي
اكى للمؤسسات
الشثلاثاء 21 ذو القعدة عام 1403 هف

المادة 7 : يصادق عل التنظيم الداخلى لمؤسسة
قرب البلاد» وزير الاسكان والتعمني بمد استشارة
اللجتة الوطنية لاعادة هيكلة المؤمسات.

المادة 8 : التمتع مؤسسة غرب البلادء بالشخصية
المدانية والاستقلال المالى.

المادة 9: تتكون اجهزة مؤسسة غرب البلادء
ووحداتها بم :

مجلس العمال»

م مجلس المديرية, :

المدين المام لمؤسسة غرب البلاد. ومديرد
الوحداتء

اللجان الدانمة.

المادة 30 : تتولى أجهزة مؤسسة هرب البلادء
تشكل وحدات مؤسسة غرب البلاد؛ ويحدد
عددها وفقا لاحكام المرسوم رقم 73 7ت المؤردع في
5 أكتوبي سئة 973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية
الباب الثالث
الوصاية ‏ الرقابة . التنسيق

المادة 171 + توضع مؤسسة قربا البلادء تحثوه'
وصاية وزير الاسكان والتعسير ورقايته» ويهمارس.
هذا سلطاته طبقا للامى رقم 5- 720 المؤرخ فى 21"
نومير سنة 1975 الذى يحدد العلاقات الرئيسية:

والادارات الاخرى القابمة للدولة,
كما تخضع لرقابته المفتشية المامة للمالية.

المادةٌ 18 : تشارك مؤسسة شغرب البلاد. فى
مجالس التنسيق المشتسركة بين المؤسسات حسب
الشروط المتسوص عليها في المرسوم رقم 75 - 56
المؤرخ فى 29 أبريل سنة 2975 والمتملسق بمجالس
التنسيق بيغ المؤسسات الاشتراكية,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2269
الباب الراييع

المادة و3 : تخضع مستلكات مؤسسة قرب

البلاد. للاحكام التتنفليمية المتعلقضة يستلكات
المؤمسات الاشتياكية.

المادة ب : يحدد الرأسمال الاصل لمؤسسة

غرب البلادء بقرار وزارى مشترك بيغ السوزيي

المكلب بالاسكان والتعميي والوزين المكلف بالمالية.

المادة 5 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصل لمؤسسة غرب البلآد بقار وزاري مشترك
بيع الوزين المكلف بالاسكان والوزين المكلف
بالمالية. بنام على اقتراح من المدين العام لمؤسسة
غرب اليلادء يمرضه فى جلسة يقشدها مجلس
المديرية بعد استشارة مجلس العمال.

الباب الغامس
المادة 36 يخضع الهيكل المالى فى مؤسسة
الاشتراكية.
المادة 7 : تقدم الحسابات التقديرية في مؤسسة
قرب البلاد 0 آو الويدة مشفوعة يارام مجلس
العمال وتوصياته ليوافق عليها فى الآجال القاتونية
وزير الاسكان والتعميس ووزير المسالية ووزيي

| التخطيط والتهيثة العمرانية.

المادة 28 : ترسل الموازلة وحسابات الاستغلال
والتقرين السنوى عن نشاط السئة المالية المنصرمة
مصحوية باراء مجلس العمال وتوضياته و بتقرين

| الهيثة المكلفة بالرقابة؛ الى وزين الاسكان والتشير

ووزين المالية ووزين التخطيعا والتهينة العمرا نيةء
2170

المادة5 39 : تمسك حسابات مؤسسة غرب
البلادء على الشكل التجارى طلبقا محكام الامن رقم
33-5 المؤرخ فى 29 ابديل سنة 2975 والمتضمسن
المخغطط الوطنى للمحاسبة. .

الباب السادس
أحكام خاصة
المادة 20 : لاتحل مؤسسة غرب البلاد» محل
مؤسسة الاشغفال السياحية بكيفية تامة الا فى
التاريخ الذى يحدده بقرار وزيس الاسكان

والتعمين.
الباب السابع .
اجراء التعديل وأحكام ختامية.

المادة :2 : يقع أى تمديل لهذا المرسوم بالكيفية
نفسها التى تمت بها الموافقة قة على هذا التص.

اجتماع مجلس المديرية بعد استشارة مجلس
'العمال ..

ويمرض على وزين الاسكان والتعمير قصسد
الموافقة عليه .

المادة 22 : لايتم حل مؤسسة غرب البلاد ء
وآيلولة أملاكها الا بنص مسائل يحدد شروط
تصقيتها وتخصيص أصولها.

المادة 23 : ينشر هذا المدرسوم فى الجريدة
الوسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
«الشعبية.

حرن بالجداثن فى 8< ذئ القعدة عام ووب
سنة 1983.

الالوافق 7 غشت
الشاذلىرين جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 21 ذو القعدة عام 1403 ف ‎٠‏

