الثلاثاء 21 ذو القعدة عام 1403

قرا وزارئ مشترك نَ مؤرج في د رمضان عام 103
الموافق 20 يونيو سنة 1933 يتصصمن اجراء
امتحان مهنى للالتحاق بسلك المراقبين
التقنيين بوزارة الاسكان والتعمير.

ان وزين الاسكان والتعمير»
وكاتب الدولة للوظيقة العمومية والاسلاح
الاداري».

بمقتقى الام رقم 66 133 المؤرح فى 12
صفي عام 386 الموافق 2 يو نيو سنة 1906 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة المموميةء المندل
والعتهم»

و بمقتشى الاس :7 2 المؤرخ فى 4ن ذي
القسدة عام :139 المراقق 20 يتاي سئة :197
والمتضمع تمديد احكام الامي رقم 68 - 9و9 المؤرخ
فى 26 يتايى سنة 68ود والقاضى باجبارية معمرفة
اللغة الوطنيقد عل الموظنيع ومع يماثلهم؛

و بنقتضى المرسوم رقم 66 45د المؤردخ في
متا صف عام 2380 الموافق 2 يونيو سنة 2966 والمتعلق
باعداد ونشى بعس القيارات ذات الطايع التنظيمى
أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين؛

و بمتتضى المرسوم رقم 66 140 المؤّرخ في
عد صغر عام 1386 المسوافضق 8 يونيو سنسة 900
والمتعلق يالدخول فى الوظائف العمومية واعادة
ترتيب اعضاء جيش التحرين الوطنى !و المنظمسة
المدنية لجبهة التحرين الوطتى.

عم و يمقتضى المرسوع رقم 0ن 1532 المؤرخ فى
2 صثشي عام 2386 الموافق 2 يونيو سنة ضور
والمتضمخ تحديد الاحكام المطيقة على الموظنين
المتمرتيخ؛ المعدل بالمرسوم رقم 55 209 لمّرخ فى
0 مايقو سنة قفوت

و بمقتضى المرمودم رقم :8 7:5 المؤرج فى
3 شمبان هام :40 الموافق 6 يونيسو اسئة 1087
والمتضمم اعادة ترتيب بعمض القشواعد المتعلقة
بتوظين الموظقيي والاعوان العمومييغة؛

الجر يدة الرسعية للججهور ررة الجزاترية

2179

وبمنتضئ المرسوم رقم 7 43 المؤرخ فى
2 ذى الحجة عام :39 السوافق 28 يتايس سنة 2975
والمتعلق يتاحين حد الع للدخول فى الوظائف
الممومية»,

ويمقتضى المرسوم رقم 76ت عو المؤردخ فى
5 جمادى الاولى عام 396 الموافق 25 مايو سئة 2975
والمتملق بالتانون الاساسى الخاص .بالمراقبيغ

وبمقتضى الشرار الوزارى المشترك الموؤرخ
في #7 شوال عام 392 الموافق 27 نقمي سنة 3972
والمتضمن تعديل القرار الوزارى المشترك المؤرخ في
2 فيراير سنة 2970 والمتضمن تحديد مستوى معرفة
اللغة الوطنية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيثات المممومية »

يقرران ما يل :

المادة الاولى : يجرى باسم وزارة الاسكان
والتعمير لسنة 3 وحسب الاحكام المحددة فى هذل
القرارء امتحان مهني للاتحاق يسلكالمزاقبيق
التقنييغخ.

المادة 2 : ينتح موكن واحد للامتحاث بالجزاثر
العامة خلال الشهور الثلاثة التي تعقب نشر هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجنزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 3 : يجب عل المترشحيين أن يتقدموا
للامتعان فى التاريخ والمكان اللذين سيعينان فى
الاستدعاء للمشاركة فى الاختبارات الكتابية.

المادة 4 : يخصسص هذا الامتحعان المهني
للاعوان التقنيين التخصصسين البالنين من العم 40
ستة على الاكثر عند اول يناير من سنة المسابقة»
الذين يثبتون عند نفس التاريخ (6) سنوات على
الاقل خدمة فملية كمرسمين في الراتبة.

المادة 5 : يؤخر العد الاقصى للع المحدد أعلاء
بستة واحدة عن كل طفل في الكفالة دون ان يتجاوز2150

المجسوع خ خمس )8 سنوات. ويؤخر بمشسي (1)
المدنية لجبهة التحرين الوطنى.

المادة 6 : تمنح زيادات فى النقط للمتر شحينخ
الاعضاء فى جيش التحرير الوطتى أو المنظمة
‎٠‏ المدنية لجبهة التحرير الوطنى حسب الشروط
المحددة فى المرسوم رقم 66 46د المأرخ فى 8 يونيو
سنة 2966 المذكور أعلاه.

المادة 7 : يجب أن ترسل ملنات الترشسح الى
وزارة الاسكان والتعميرء المديرية العامة للادارة
والتتظيم والمهمن؛ الجزائر. و يجب أن تتضمسغ
الوثانق الآتية :

طلبا خطيا للمشاركة فى الامتحان المهنى,

نسخة مغ عقد الميلاد أو البطاقة العسائلية
للحالة المدنية ء

قرار الترسيم بصفة عون تقنى متخصص ؛
مصدق طبق الاصل وجوياء

قرار التعيين بصفة عون تقنى متخصص»

محضس التنصيبء

المادة8 : يقفل باب التسجيل بعد شهرين من أ

تاريخ نش هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمةرالية الشمبية .

المادة و: يضبط وزير الاسكان والتعمير قائمة
المترشحين المقيوليخ للمشاركة فى الامتحان المهنى
وتنشر عن طريق اللصق.

المادة 10 : عدد المناصب الممروضة 50 متصبا.

المادة :: : يشتسل الامتحان الممنى عل
الاختبارات الآتية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزانرية

الشسلاثاء 21 ذو القعدة عام 1403 ى
أولا ‏ الاختبارات الكتابية :
0 مشروع رسمء المدة : 4 ساعاتء المعامل : 4,
ب) الادارة؛ قانون الصفقات : المدة : ساعتانء
المعامل :2
وكل علامة تقل عن 6 على 20 فى الاختباريع
المذكورين فى (آ و ب) يقصى صاحبها.
ج اللغة الوطنية؛ المدة : ساعة واحدة (إدكل

علامة تقل عن 4 على 20 يقصى صاحبها).

ثانيا - الاختبار الشفوى :

تقديم مشروع رسمء المدة 55 دقيقة؛
المعامل :2

_ تقنولوجيا البناء؛ المدة 15 دقيقة 0
المعامل :2

المادة 22 : تشبط قائمة المترشحين المقبوليي

نهائيا لجنة امتحان تتألف كما يأتى ‎ :‏

مدين الادارة العامة بوزارة الاسكان

والتعمير؛ رئيساء :
المدين العام للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى أو ممثله؛.
سم مداين التكوينغئ بوزارة الاسكان والتمسييى
أو سثلة 6 :

نائب المدير للتكويغ وتحسين المستوىء

أستاذ ممتحن؛

مراقب تقنى مرسم.

المادة 33 : يعين المترشحون الناجحون مراقبيري
تقنيين متمر نين ثم يرسمون طبقا للتنظيم الجاردى
به العمسل.

ويتم تعيينهم حسب احتياجات المصلحة.
الثلاثاء 21 فى القعدة عام 1403 ف

المادة بم : كل مترشح لا يلتحق بالمنسب الذى
ميخ فيه بعد شه واحد مخ تيليقه قرار التعييؤن
يفقد الانتفاع بالنجاح فى الامتحان (الا اذا متسه
عن ذلك سببٍ قاهر) .

المادة 15 : ينشس هذ! القرار فى الجريدة
الرسمية للجسهورية الجسزائرية الديسة_واعلية
الشعبية,

حرر بالجزائن فى 9 رمضان عام مد الموافق
0 يونيو سنة 1983. ٍ
وزير الاسكان والتعمير كاتب الدولة للوظيفة

الخز الي أحمد على العمومية ولاصلاح الاداري

جلول الغطيب

