
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2173

مرسوم رقم 83 516 مؤرخ فى 18 ذى القعدة عام
3 الموافق 27 غشت سنة 1983 يتضمن
انشاء مؤسسة للاشغال السياحية فى جنوب
البلاد.

ان رئيس الجمهورية؛

ِ_ بناء على تقرير وزيرن الاسكان والتعمير؛ء

و بناء على الدستورء لاسيما المادتان 111 20
و 152 منهء

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق آول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل

ب ويمقتضى الام رقم 71 34 المؤرخ فى 28
رمضان عام 1391 الموافق 16 نوفمبي سلنة 1971
والمتعلق بالتسييس الاشتراكى للمؤسات
والنصوص المتخذة لتطبيقه؛

وبمقتضى الامي رقم 75 23 المؤّرخ فى 17
ر بيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن القانون الاساسى النمودجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطايع الاقتصادى,

وبمقتضى الام رقم 5- 706 ذى القعمدة
عام 5 الموافق 217 نوفمبي سنة 1975 والمتشمن
تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات الاشتراكية
وسلطة الوصاية والادازات الاخرى التابعة المدولة,

و بمقتضى المرسوم رقم 65 59 المؤرخ فى

8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 14. أكتوبر سئة

5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين المموميين
ومسؤولياتهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 64 266 المؤرخ فى

8 جمادى الثانية عام 383؛ الموافق 14 أكتوبر سنة

5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين

العسوميين؛274

و بمقتضى المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى
8 رمضان عام 3 الموافق 25 أكتو بن سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية,

وبمقتضى المرسوم رقم 80 53 الموّرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 40د الموافق أول مارس سنة
‎٠‏ 2980 والمتضمق احداث المفقتشية العامة للمالية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 80 ع4 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 2400 الموافق 4 أكتوبن سنة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات .

ويمقتضى المرسوم رقم 83 5353 المؤٌّرخ فى
8 ذى القعدة عام 3 الموافق 27 غشت سنة 1983
الذى يعدل القانون الاساسى لمؤسسة الاشغفال
السياحية؛ ويجعل تسميتها الجديدة « مؤسسة
الاشغال السياحية فى وسط البلاد ».

وبعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسساتء

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»

يرسم ما بل :
الباب الاول
التسمية ‏ الهدق - المقر

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة اشتراكية ذات
طايع اقتصادى وفقا لميادىء ميثاق التنظيم
الاشتراكى للمؤسسات ولاحكام الامن رقم 73 74
المؤُرخ فى 26 توفمين سنة 2977 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه
جنوب البلاد » وتدعى فى صلب النص « مؤسسة
جتوبٍ البلاد ». ا

تعتبن مؤسسة جتوب البلاد تاجرة فى علاقاتها
مع الغير وتخضع للتشريع المممسول يه والتدابير
المذكورة فى هذا المرسوم. :

المادة 2 : تكلف مؤسسة جنوب البلاد فى اطار
المخغطط الوطتى للتتمية الاقتصادية والاجتماعية
تنفيذ جميع أشغال يناء المنشآت الاساسية السياحية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الشلاثاء :2 ذو المعدة عام 4403 هف
التى تدخل فى اطار تتمية القطاع السياحى* كما
تتولى تتفي آو اتجاز جميع أشغال تشييد الميانى
ذات الاستعمال السكتى آو الادارى أو الصتاعى
أو التجارى وكذلك أشفال بناء الاعسال الكبرى
أو التجهيزات الجماعية.

يمكن مؤسسة جنوب البلادء أن تقوم يجميع
العمليات التجارية والصناعية والعقارية وغيس
العقارية والمالية المرتبطة بأعمالهاء التى من شأتها
أن تسهل تطورها فى حدود اختصاصاتهاء وفى
اطار التنظيم الجارى به العمل.

ويمكتها علاوة على ذلك أن تبرم جميع العقود
والاتفاقيات التى لها علاقة يهدفها قصسد انجاز
الاشغال المسندة اليها.

الماد5 3 : تمارس مؤسسة جنوب البلادء الاعمال
وآدرارء وورقلة. وتامنراستء ويسكرة؛ ‏ و بشارء
والجلفة. ٍْ

ويمكنها استثناء يناء عل قرار مغ. وزين
الاسكان والتعمين أن تتفذ أشفالا لها علاقة يهدفها
فى تراب الولايات الاخرى غير التى تدخل فى

المادة 4 : يكون مقر مؤسسة جنوب البلاد فى
مدينة غرداية, ويمكن نقله الى أى مكان آخسن من
التراب الوطنى بمرسوم ويتخذ بناء على تقرين
وزين الاسكان والتعمير.

الباب الثانى
الهيكل - التسيير - العمل

المادة 5 : ترود الدولة مؤؤسسة جنوب البلاد»
قصد آداء مهمتها وفى نطاق التنظيم الجارى به
العمل وفقا لاحكام المرسوم رقم83 -713المؤرخ فى
8 ذى القعدة عام 43د الموافق 27 غشت سنة قود
الذى يعدل القانون الاساسى لمؤسسة الاشغفال
السياحية؛ ويجمل تسميتها الجديدة لا مؤسسة
الاشغال السياحية فى جنوب البلاد»؛ بالممتلكات
الشلاثاء 21 ذو القعدة عام 1403هف

والاعمال والهياكل والوسائل الآيلة اليها قصمسد
تحقيق أهدافهاء كما تزود بالمستخدميق المرتبطيق
بتسيين هذه الهياكل والوسائل وادارتها.

المادة 6 : يخضع هيكل مؤسسة جنوب البلادء
ووحداتها ان وجدت وتسييرها وعملها لمبادىء
ميثاق التنظيم الاثتراكى للمؤمسات وللاحكام
الواردة فى الامن رقم 74-17 المؤرخ فى 16 توفمين
سنة 2971 والمتعلق بالتسيين الاشتراكى للمؤسسات
والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 7 : يصادق على التنظيم الداخل لمؤسسة
جتوب البلادء وزير الاسكان والتعمير بعد استشارة
اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة المؤسسات.

المادة 8 : تتمتع مسؤسسة جتنوب البلاد 5
بالشخصية المدنية والاستقلال المالى.

المادة 9 تتكون أجهزة مؤسسة جنسوب البلادء
ووحداتها مع :

مجلس العمال.

مجلس المديريةء

المديي العام لمؤسسة جنوب البلادء ومديرو

الوحدات»

اللجان الدائمة.

المادة 30 : تتولى أجهزة مؤسسة جنوب البلادء
تنسيق جميع أعمال الوحدات التى تتكون منها.

تشكل وحدات مؤسسة جنوب البلاد. ويحدد
عددها وفقا لاحكام المرسوم رقم 73 177 المؤُرخ في
5 أكتو بر سنة 973د والمتعلق بالوحدة الاقتصادية
والنصسوص اللاحقة به.

الباب الثالث
الوصاية ‏ الرقابة . التنسيق

المادة : توضع مؤسسة جنوب البلادء تحت
وصاية وزير الاسكان والتعمير ورقابته؛. ويمارس
هذا سلطاته طبقا للامن رقم 75 76 المؤُرخ فى 27
توفمين سنة 1975 الذى يحدد العلاقات الرئيسية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

22175

بيع المؤسسة الاشتراكية والسلطة الوصية
والادارات الاخرى التابعة للدولة.

كما تخضع لرقايته المفتشية العامة للمالية.

المادة 32 : تشارك مؤسسة جنوب البلاد ء فى
مجالس التنسيق المشتركة بين المؤسسات حنب
الشروط المنصوص عليها فى المرسوم رقم 75 56
الموُرخ فى 29 أيريل سنة 1975 والمتعلق بمجالس
أالتتسيق بيع المؤسسات الاشتراكية.

الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة
المادة 3 ؛ تخضع ممتلكات مؤسسة جنوب
البلادء للاحكام التنظيمية المتعلقة بمتلكات
المؤسسات الاشتراكية.

المادة 24 : يحدد الرأسسال الاصل لمؤسسة
جنوب البلادء بقرار وزارى مشترك بين الوزيي
المكلف بالاسكان والتعمير والوزير المكلف بالمالية.

المادة 5د : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى لمؤؤسسة جنوب البلاد بقار وزارى مشترك
بين الوزين المكلف بالاسكان والوزير المكلف
بالماليةء بناء على اقتراح من المدير العام لمؤسسة
جنوب البلادء يعرضه فى جلسة يعقدها مجلس
المديرية بعد استشارة مجلس العمال.

الباب الخامس
الهيكل المالى فى المؤسسة ‎٠‏

المادة 36 يخضع الهيكل المالى فى مؤسسة
جنوب البلاد, للاحكام التنظيمية المتملقة بالمؤسسة
الاشتراكية.

المادة 37 : تقدم الحسابات التقديرية في مؤسسة
جتوب البلادء أو الوحدة مشفوعة بيأرء مجلس
العمال وتوصياته ليوافق عليها فى الآجال القانونية
وزين الاسكان والتعميى ووزير المالية ووزيي
التخطيط والتهيثة العمرانية»
22765

المادة 28 : ترسل المواز ن نة وحسابات الاستغلال

المام وحساياث النتائج وحساب تخميسن النتائج :
والتقريي الستوى عمغ نشاط السئة المالية اللتصرمة

مصحوبة بآراء مجلس العمال وتوصياته و بتقرير
الهيٌ المكلفة بالرقاية. الى وزيي الاسكان والتعمير
دوزين المالية دوزي التخطليط والتهيئة العمرانية
المادة 19 : قتمسسك حسابات مؤسسة جنسوب
البلاد. على الشكل التجارى لبقا محكام الاس رقم
33-5 المؤرخ في 29 ١بريل‏ ستة 2975 والمتغشمسن
المخطط الوطنى للمحاسية.
الياب السادس
أحكام خاصة
الماد3 20 : لاتحل مؤسسة نوب البلاد. محل
مؤسسة الاشفال السياحية بكيفية تامة الا فى
التاريخ الذى يحدده بقرار وزيس الاسكان
والتسميسي. :
الباب السابع
اجراء التعديل وأحكام حتامية
المادة 27 : يقع أى تمديل لهذا المرسوم بالكينية
نفسها التي تمت بها الموافقة على هذا النص.

‎٠‏ ريكون لمن التغديل موضوع اقتراح مخ
المدين العام لمؤسسة جنوب البلادء يقدمه خلال
اجتماع مجلس. المديرية يسد استشارة مجلس
الممال .

‏ويعرض على وزين الاسكان والتممير قصسد
الموائقة .

‏المادة *» : لايم حل مؤسسة جثنوب البلادء
وايلولة أملاكها الا بنمن مسائل يحدد شردط
تمنتيتها وتخصسيص أصولها.

‏المادة 23 : ينشي هذ! المرسوم فى الجريدة
الوسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏حرر بالجزائ في 28 ذى القمدة عام 463

‏,الموافق 27 فشت سنة 1983.
الشاذلى بن جديد

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاتثاء 21 ذو الممبم عام دمعد ف

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 9 رمشان عام 1407
الموافق 20 يونيو سنة 1983 يتضمن اجراء
امتحان مهنى للالتحاق بسلك مهندسى التطبيق
في الاسكان والتعمير بوزارة الاسكان
والتعمير.

‏ات وزين الاسكان والتعميهنء

‏وكاتب الدولة للوظيفة المسومية والاصسلاح
الادارىء

‏ب بمقتضى الاسر رقم 656 33 المؤّرخ في د
صن عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضبغن
القانون الاساسى المام للوليقة العمومية؛ المعدل
والمتممء

‏ويمقتضى الامن :7 - 2 المؤرخ فى 4 ذى
القمدة عام :139 الموافق 20 يتاين ستة :397
والمتشمن تمديد أحكام الاسن رقم 68 - بمو الملؤرخ
فى 26 يناير سنة 1968 والقاضى باجبارية معرفة
اللغة الوطتية على الموظفين ومع يماثلهم.

‏و بمقتضى المرسوم رقم 66ات هد المؤردخ في
2 صفى عام 1386 الموافق 2 يوتيو سنة 1966 والمتعلق
بإعداد ونش بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى
أو الفردى التى تهم وضمية الموظفيقء

‏و بمقتضى المرسوم رقم 66 46د المؤرخ فى
2 صف عام 386 الموافق 2 يوتيو سنة 1996
والمتعلق بالدخول في الوظائف الممومية و(عادة
ترتيب أعضاء جيش التحريى الوطنى أو المنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى؛

‏و بنقثضي المرسوم رقم 66 553 المؤرع في
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 19066
والمتضمن تحديد الاحكام المعلبقة على الموظفيعغ
المشمرنينء الممدل بالمرسوم رقم 58 م 209 المؤرخ في
0 مايو سنة 1968

‏- و بمقتضي المرسوم رقم 58 -- 312 المؤرح
فى 3 ربيع الاول عام 13538 الموافق 30 مايو سنة 1958
والمتعلق بالاحكام الملبقة على مهندسى التطبيق
لاسيما المادة 13 مله»
الثلاثاء 21 ذو القعدة عام 1403 ف --

ب و ينقتضى المرسوم رقم د7ات 4 المؤرخ في
2 ذى الحجة هام 1391 الموافق 28 يتساير سنة 1977
والمتعلق بتأحين حد السع للدخول فى الوظائف
الممومية؛

و بمقتضي المرسوم رقم :8 ب تحد المؤرخ فى
3 شعبان عام :140 الموافق 6 يونيو سئة :قود
والمتضمع اعادة ترتيب بعض التشواعد المتنلقة
بتوظيف الموظفين والاعوان العمومييعء
نح ذى الحجة عام 1د الموافق 120 لكتوين سنة :قود
والمتضمع انشاء سلك لمهتدسى التطبيق فى الاسكان
والتسميي؛ء

و بمقتضي القرار الوزارى المشتخرك المؤرخ
فى 6 ذي الحجة عام 3389 الموافق 2: فبراين سنة 1970
والمتضمع تحديد مستوى معزفة اللغة الوحلئية الذى
يجيه إن يثبثوه موظفُو اداراث الدولة والجماعات
المحلية والمؤسمسات والهينات العندوميةء

يقرران مآ يلى +

المادة الأولى : يتلم لحساب وزارة الاسكان
والتعميرء بعتوان سنة 29083 حسب الاحسكام التى
يحددها هذا القرارء امتحان مهنى للالتحاق بسلك
مهندسى التطبيق»

المادة # : يبمكع ان يشارك فى هذا الامتحان
المهنىء لبقا للمادة 12 من المرسوع رقم :8 - و26
والمتضمع القانون الاساسى الخاص لسلك مهندسى
التطبيق فى الاسكان والتعميرء يصفة انتقالية
وطوال سنتيع؛ تقثيبو الاشغال الممسومية والرى
والبثاءء التاضمون للمروسوم رقم 68 - 360 المؤرخ
فى 30 مايو سنة 1908 والمتضمع القانون الاصامي
الخاس بالسلك المذكور.

المادة 3 : يفتح مرك واحد للانتحان في
الجزاشش العاصمة خلال الاشهر الثلاثة التى تلى تشر
هذا الترار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمةراعلية الشعبية»ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

21

المادة 4 : يجب هل المترشحيق أن يتقدمو! في

| التاريخ والمكان الممينيغ فى الاستدعام للاختبارات

الكتابية.

الماذة 5 يخمصصس هذا الامتمان لحتني الاشنال
العمومية والرى والبنام؛ المرسميغ البالغيغ مغ

؛ المس 40 ستة على الاكثشي فى .اول ينساين مغ سنة

الامتحان؛ الذدين أتمو! سبع ستوات مغ العمل الفملي
كمرسميع فى الرتبة مق بينها اربع سنوات على
الاقتل فى مصلحة تايمة لوزارة الاسكان والتعمين.

المادة 6 : يوحن حد الس المحدد أعلاهء بسنة
عع كل ولد فى الكثالة دون ان يتعصسدى ذلك
5 سنوات» ويرقع هذا الحد الى عشى سنوات بالدسية
لجيهة التحرين الوطني.

المادة 7 : تمنح زيادة فى الدقط لاعضام جيش
التحرير الوطتيى والمنظمة المدتية لجبهة التحرين
الوطنى, حسب الشرومد. المحددة في المرسوم ارقم
6 هد المؤرخ فى 2 يوانيو سنة 1966.
المديي المام للادارة والتنظيم والمه -4 نهج المدافع
الارية بالجزاتر المعماصمةء و يجب ان تحتودى هذا
المنشات الى ما يأتى :

طلب مخطوط للمشاركة فى الامتحان»

- شهادة الميلاد أو بطاقة ة للحالة المدنية»

قرار الترسيم فى سلك تقنيي الاشقال
الممومية والبناء؛ مصدق طيق الاصل»

قرار التعييغ كتقنى للاشفال المعسومية
والبنام»

محفس التنصيب»

جيش التحرير الوطنى أو المنظمة الممدنية لجبهة

| التحرين الوطنيء
2178

الماد9 : تتتهى التسجيلات بعد شهريغ من نشر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزانرية

الثلاثاء 21 ذو القعدة عام 1403 فب

ب الطرق والشبكسات المختلنة والتهيثة

هذ! القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية (الطرقء الرى؛ التطهيرء التعميرء 0 الممامل 2م

الجزائرية الديمش(علية الشميةء

المادة مد ؛ :؛ يضيل زم الإسكان والكسيى

قائمة ة المترشحيع المتبوليخغ للمشاركة فى الامتحان
تنش مع طريق اللصق.

المادة 12 : يشتثمل الانتحان المهمنى هل
الاختبارات الآتية :

1) الاختبارات الكتابية :

أت المشروع الاول :

م يتعلق بالمعارف العامة فى مشاومة أدوات
الخرساتة المسلحة وميكانيك الاراضي؛

المد# : 4 ساعات ب المعامل 4.

- آدوات البناء» الانتاج والنقل؛ء الصنعء
تحضيرهاء

قاتون الستقات وتسييى الصثقات
الممومية»

المدة : ساعتان ‏ المعامل 2

ب المشروع الثانى :

المدة : 6 ساعات ‏ المعامل 4.

كل نقطة تقل عق 6 على 26 فى الاختبارات
المبيئة فى (أ د ب) تكون مقضيةء

ج - اللغة الوطنية :.

ب المدة : ساعد واحدة, كل نقعلة تقسل: غ4

مغ 20 تكون مقصية.

2) الاختبارات الشفقافية :

1 تقديم المشروعين الإول والثانى المعامل
(44)ء 0

: المادة 3 يحده. عدد المناصسب المطلوب شغلهسا

بأريميخ (ه4) منسبا. ٍ

المادة ود : تمد قائمة المترشحين التاجشيغ فى
الإمتحان؛ لجنة تتكون مع :

مدي الادارة المافة بيوزارة الاسكان
و التعمينء رئيساء.

ب المدين العام للوظيفة العمومية والاصلاع
الاداري»

م مدين التكويع بوزارة الاسكان والتسميي
أو ممثله»

ب ثائب فدين الموظفيع والنشاط الاجتماعى»

ثائب مدير التكويع و تجسيع المستوى»

أستاذ ممتحعغ*

مهندس تطبيق مرسم»

المادة 24 : يعمين المترشحون الناجحون مهندسين
للتطييق متمرثين فى الاشفال العنومية واليتام

ويوزعون حسب احتياجات المصلحة.

لمادة 25 : كل مترشح لم يلتحق بمنسبه في أجل
شهريع بيعب تبليبه التعيين؛ ينقد حق الانتفضاع
مخ التجاح فى الامتحان. .

المادة 26 : يدش هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية البزائرية الدينقراطية
الشمبية. ٍّ ‎١ ١ ١‏

حرري بالجزاش فى و رمشان عام 8< الموافق
0 يوانيو ستة 3983.
وزير الاسكان والتعمر كاتب الدولة للوظيفة

جلزل الخطيب.
الثلاثاء 21 ذو القعدة عام 1403

قرا وزارئ مشترك نَ مؤرج في د رمضان عام 103
الموافق 20 يونيو سنة 1933 يتصصمن اجراء
امتحان مهنى للالتحاق بسلك المراقبين
التقنيين بوزارة الاسكان والتعمير.

ان وزين الاسكان والتعمير»
وكاتب الدولة للوظيقة العمومية والاسلاح
الاداري».

بمقتقى الام رقم 66 133 المؤرح فى 12
صفي عام 386 الموافق 2 يو نيو سنة 1906 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة المموميةء المندل
والعتهم»

و بمقتشى الاس :7 2 المؤرخ فى 4ن ذي
القسدة عام :139 المراقق 20 يتاي سئة :197
والمتضمع تمديد احكام الامي رقم 68 - 9و9 المؤرخ
فى 26 يتايى سنة 68ود والقاضى باجبارية معمرفة
اللغة الوطنيقد عل الموظنيع ومع يماثلهم؛

و بنقتضى المرسوم رقم 66 45د المؤردخ في
متا صف عام 2380 الموافق 2 يونيو سنة 2966 والمتعلق
باعداد ونشى بعس القيارات ذات الطايع التنظيمى
أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين؛

و بمتتضى المرسوم رقم 66 140 المؤّرخ في
عد صغر عام 1386 المسوافضق 8 يونيو سنسة 900
والمتعلق يالدخول فى الوظائف العمومية واعادة
ترتيب اعضاء جيش التحرين الوطنى !و المنظمسة
المدنية لجبهة التحرين الوطتى.

عم و يمقتضى المرسوع رقم 0ن 1532 المؤرخ فى
2 صثشي عام 2386 الموافق 2 يونيو سنة ضور
والمتضمخ تحديد الاحكام المطيقة على الموظنين
المتمرتيخ؛ المعدل بالمرسوم رقم 55 209 لمّرخ فى
0 مايقو سنة قفوت

و بمقتضى المرمودم رقم :8 7:5 المؤرج فى
3 شمبان هام :40 الموافق 6 يونيسو اسئة 1087
والمتضمم اعادة ترتيب بعمض القشواعد المتعلقة
بتوظين الموظقيي والاعوان العمومييغة؛

الجر يدة الرسعية للججهور ررة الجزاترية

2179

وبمنتضئ المرسوم رقم 7 43 المؤرخ فى
2 ذى الحجة عام :39 السوافق 28 يتايس سنة 2975
والمتعلق يتاحين حد الع للدخول فى الوظائف
الممومية»,

ويمقتضى المرسوم رقم 76ت عو المؤردخ فى
5 جمادى الاولى عام 396 الموافق 25 مايو سئة 2975
والمتملق بالتانون الاساسى الخاص .بالمراقبيغ

وبمقتضى الشرار الوزارى المشترك الموؤرخ
في #7 شوال عام 392 الموافق 27 نقمي سنة 3972
والمتضمن تعديل القرار الوزارى المشترك المؤرخ في
2 فيراير سنة 2970 والمتضمن تحديد مستوى معرفة
اللغة الوطنية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيثات المممومية »

يقرران ما يل :

المادة الاولى : يجرى باسم وزارة الاسكان
والتعمير لسنة 3 وحسب الاحكام المحددة فى هذل
القرارء امتحان مهني للاتحاق يسلكالمزاقبيق
التقنييغخ.

المادة 2 : ينتح موكن واحد للامتحاث بالجزاثر
العامة خلال الشهور الثلاثة التي تعقب نشر هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجنزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 3 : يجب عل المترشحيين أن يتقدموا
للامتعان فى التاريخ والمكان اللذين سيعينان فى
الاستدعاء للمشاركة فى الاختبارات الكتابية.

المادة 4 : يخصسص هذا الامتحعان المهني
للاعوان التقنيين التخصصسين البالنين من العم 40
ستة على الاكثر عند اول يناير من سنة المسابقة»
الذين يثبتون عند نفس التاريخ (6) سنوات على
الاقل خدمة فملية كمرسمين في الراتبة.

المادة 5 : يؤخر العد الاقصى للع المحدد أعلاء
بستة واحدة عن كل طفل في الكفالة دون ان يتجاوز
2150

المجسوع خ خمس )8 سنوات. ويؤخر بمشسي (1)
المدنية لجبهة التحرين الوطنى.

المادة 6 : تمنح زيادات فى النقط للمتر شحينخ
الاعضاء فى جيش التحرير الوطتى أو المنظمة
‎٠‏ المدنية لجبهة التحرير الوطنى حسب الشروط
المحددة فى المرسوم رقم 66 46د المأرخ فى 8 يونيو
سنة 2966 المذكور أعلاه.

المادة 7 : يجب أن ترسل ملنات الترشسح الى
وزارة الاسكان والتعميرء المديرية العامة للادارة
والتتظيم والمهمن؛ الجزائر. و يجب أن تتضمسغ
الوثانق الآتية :

طلبا خطيا للمشاركة فى الامتحان المهنى,

نسخة مغ عقد الميلاد أو البطاقة العسائلية
للحالة المدنية ء

قرار الترسيم بصفة عون تقنى متخصص ؛
مصدق طبق الاصل وجوياء

قرار التعيين بصفة عون تقنى متخصص»

محضس التنصيبء

المادة8 : يقفل باب التسجيل بعد شهرين من أ

تاريخ نش هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمةرالية الشمبية .

المادة و: يضبط وزير الاسكان والتعمير قائمة
المترشحين المقيوليخ للمشاركة فى الامتحان المهنى
وتنشر عن طريق اللصق.

المادة 10 : عدد المناصب الممروضة 50 متصبا.

المادة :: : يشتسل الامتحان الممنى عل
الاختبارات الآتية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزانرية

الشسلاثاء 21 ذو القعدة عام 1403 ى
أولا ‏ الاختبارات الكتابية :
0 مشروع رسمء المدة : 4 ساعاتء المعامل : 4,
ب) الادارة؛ قانون الصفقات : المدة : ساعتانء
المعامل :2
وكل علامة تقل عن 6 على 20 فى الاختباريع
المذكورين فى (آ و ب) يقصى صاحبها.
ج اللغة الوطنية؛ المدة : ساعة واحدة (إدكل

علامة تقل عن 4 على 20 يقصى صاحبها).

ثانيا - الاختبار الشفوى :

تقديم مشروع رسمء المدة 55 دقيقة؛
المعامل :2

_ تقنولوجيا البناء؛ المدة 15 دقيقة 0
المعامل :2

المادة 22 : تشبط قائمة المترشحين المقبوليي

نهائيا لجنة امتحان تتألف كما يأتى ‎ :‏

مدين الادارة العامة بوزارة الاسكان

والتعمير؛ رئيساء :
المدين العام للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى أو ممثله؛.
سم مداين التكوينغئ بوزارة الاسكان والتمسييى
أو سثلة 6 :

نائب المدير للتكويغ وتحسين المستوىء

أستاذ ممتحن؛

مراقب تقنى مرسم.

المادة 33 : يعين المترشحون الناجحون مراقبيري
تقنيين متمر نين ثم يرسمون طبقا للتنظيم الجاردى
به العمسل.

ويتم تعيينهم حسب احتياجات المصلحة.
الثلاثاء 21 فى القعدة عام 1403 ف

المادة بم : كل مترشح لا يلتحق بالمنسب الذى
ميخ فيه بعد شه واحد مخ تيليقه قرار التعييؤن
يفقد الانتفاع بالنجاح فى الامتحان (الا اذا متسه
عن ذلك سببٍ قاهر) .

المادة 15 : ينشس هذ! القرار فى الجريدة
الرسمية للجسهورية الجسزائرية الديسة_واعلية
الشعبية,

حرر بالجزائن فى 9 رمضان عام مد الموافق
0 يونيو سنة 1983. ٍ
وزير الاسكان والتعمير كاتب الدولة للوظيفة

الخز الي أحمد على العمومية ولاصلاح الاداري

جلول الغطيب

