مديرية ومركز الجزائر 1 س ان ث سيارة نقل ثقيلة تزبيد حمولتها

عن طن واحد.
ن ‎١ ١‏

ان السيارات المشار اليها أعلاه » المتكون منها مستودع
سيارات الصندوق العسكري للضمان الاجتماعي والاحتياط
ستسجل حسب طلب مصلحة أملاك الدولة تنفيذا للمادة ‎١‏
‏من القرار المؤرخ فى ه مايو سنة 193249 + وتبعا للاصول

المحددة فى المذكرة رقم : 2/00 87م المؤرخة فى 1 مارس
سنة 1177 .

تلفى جميع الاحكام السابقة المخالفة لاحكام هذا المقرر »الجممة “ شعبان عام 17/84 ف
وزارة الدولة المكلفة بالنقل

قرار مؤُرحٌ فى > جمادى الثانية عام 1385 الموافق ‎٠‏

غشت سنة 14 يتضمن تحديد شروط تسليم الشهادة

العليا للتمهيسن البحري » مع اشارة ‎١(‏ الصيسد
البحري (

ان وزير الدولة المكلف بالنقل ؛

م بمقتضى المرسوم رقم 29 ‎2١‏ المؤرخ فى ‎١‏ شوال
عام 180 الموافق ؟ فبرايره سنة ‎١717/‏ والمتضمن تنظيم
الادارة المركزية لوزارة الدولة المكلفة بالنقل » ولا سيما المادة
ب وبمقتضى القرار المؤرخ فى ؟؟ محرم عام 1384 الموافق
‎١١‏ ابريل سنة 1464 والمتضمن تعيين المدارس الوطنية
للملاحة البحرية التجارية واختصاصانها »
ب وبناء على اقتراح مدير البحرية التجارية ؛
يقرر مايلي : :
المادة الاولى : تسلم الشهادةالعليا للتمهمين البحري
( ش ء ع .ات . ب ) مع اشارة « الصيد البحري » بعد
اجراء امتحان للمترشحين البالغين 17 سنة على الأقل و8١‏
سنة على الاكثر عند ١؟‏ ديسمبر من سنة الامتحان +
المادة ‎١‏ : يحدد برنامج اللعلومات المطلوبة من المترشحين
وطبيعة اختبارات الامتحان واهمياتها فى اللحقين الاول
والثانى المرفقين بهذا القرار +
المادة » : يكلف مدير البحرية التجارية بتنفيذ هذا القرار
الذي ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائربة
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 6+ جمادى الثانية عام 13/84 الموافق
‎٠٠‏ غشت سنة حتح1 2
عن وزير الدولة المكلف بالنقل
الكاتب العام
انيس صالح باى

الملحق الاول
برنامج الامتحان للحصول على الشهادة العليا للتمهين البحري
مع اشارة (( الصيد البحري »

أولا- التعليم النظري :

: ‏اللفة العربية‎ 1١

تمارين فى الخط واملاء نصوص معقولة ‏ ترجمة نصوص
بسيطة من اللغة العربية الى اللغة الفرنسية وبالمكس .

- اللغة الفرنسية : ©

1
مباديء بسيطة فى النحو - نصوص املالينة مرفوقة ,

باسئلة ‏ انشاء فى مواضيع عامة او مهنية ..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7

*- الحساب :

عمليات فى الاعداد الصحية ‏ البراهين .

كسدور عادية وعشرية .

اعداد عشرية : الجمع والطرح والضرب والقسمة ؟
البراهين .

الاعداد الستينية : الجمع والطرح 6 تحويل الدرجات
والد قالق والثواني للقوس الى ساعات ودقالق وثوان
زمنية وبالعكس وذلك بواسطة جدول .

العلاقات والنسب » قواعد ثلاثية بسيطة م

النظام المتري .+

استعمال المسطرة والبركار ومقياس الزوايا والمنقلة م

- تراكيب بسيطة وتطبيقات على مسائل الملاخة ‎٠‏

قواعد قياس المساحات والاحجام الهندسية العادية 8

! الكعب ؛ المتوازي الاضلاع ؛ الاسطواني ) الكرة .

العلاقات بين وزن بضاعة وحجمها وكثافتها .

تكعيب العنابر ومخازن المؤونة والصهاريج ‎٠‏ مسائل
تتعلق بالحمولة ..

؟ ‏ الملاحة ‏ الارصاد الجوية :

مراجعة مبادىء الهندسة الاولية المتعلقة بالزوايا والدائرة
والكرة .

: ‏علم الكون  مد البحر وجزره‎ ١

الكرة الارضية : خط القطبين ») خط الاستواء والمدارات
والمتوازيات ؛ خط زوال غرينوبتش ) خط العرض وخط
الطول فى نقطة على الارض ؛ الجهات الاصلية ) ست
الراس » الخط الافقي » اللسمت » الميل البحري » العقدة ‎٠‏

الفضاء الجوي : النجوم والكواكب السيارة .

حركات الشمس فى اليوم وفى السنة .

الفصول » اعتدال الفصول + انقلاب-الشمس ؛ المناطق
الارضية + دوائر الانقلاب والدوائر القطبية .

حركات القمر : المراحل + دورات القمر > الاهلال +
منزلة الربع الاول والربع الاخير للقمر +

ب المد والجزر : ارتفاع البحر وانخفاضه » السعة »
المستوى الملتوسط , صفر الخرائط ؛ المياه الجارية + لياه
الراكدة ) عامل المد والجزر .

الحساب المقارب لارتفاع الماء فى لحظة ما المتمم بواسطة
قاعدة الاجزاء الثانية عشر .

العلاقات بين مراحل القمر وساعة المد والجزر
وسعتهما ء.

ب - البوصلة :

وصف اولي لبصولة سائلة ( تدريج دائرة الرباح من
صفر الى .716).

العضادة » خط اليقين ) عداد المركبة ) دوائر السمت»
ممكا

الشمال المفشطيسي + الانحراف المفنطيسي + الحيد عن
الطريق + اسباب الانحراف »+ منحني او جدول الانحراف
التغير » حساب التغير المقدر لبوصلة : الغرب - الحيد
ب الانحراف ى
الاتجاه » التقويم » السمت ») تصحيح الاتجاهمات
والتقويمات » العلاقة بين الانجاه والتقويم والسمت ..

تركيب البوصلة على سفن الصيد.:

الاحتياطات الواجب اتخاذها بجوار البوصلة + المراقبة »
وجود الحدائد اللصححة .

ج - الخريطة البحرية :
قراءة الخريطة البحرية + موقع نقطة فى خط العرض وخط
الطول وقياس المسافات باستخدام خرائط مختلفة المقابيس؛
دراسة البيانات الواردة فى الخرائط .

العلامات الثابتة فى الليل والنهار » طبيعة القمر » المسابر
والارتفاعات ى

تخطيط وتحديد الطريق + التقويم والتصفيف + نقل
وتحديد نقطة فى مسافة .

تقويم علامة ثابتة على الساحلّ »

د اللاحة المقدرة ‎٠‏

ب تأثير الريح على السفينة » الانحراف والطريق
الصحيحة .

ب تأثير التيار » الطريق والسرعة فى الاعماق +

الانتقالٌ من الاتجاه بالبوصلة الى الطريق فى العمقٌ ‎١‏

الاتيان بما يؤيد صحة الطريق *«:

مسائل" التقدير على الخرائط البحرية الإختلفة
للقابيس ‎٠‏

ها ب الملاحة المراقبة بواسطة المسابر ورؤية الارض :

المسبر اليدوي : الوصف 4 التركيب على ظهر السفيئة ؛
الاستعمال .ى

آلة السبر ذات الموجات الصوتية القوية : وصف وجيز ء
تلبداً , الدلالات التى يعطيها , التصحيح المحتمل للارتاع
بالميين للماء .؛

تمرينات الملاحة بواسطة المسبر على لخريطة للصيد
البحري ‎١‏

استعمال تصفيف لقياس التغير ومراقية منحني تفير
البوصلة +

و الأرصاد الجوية :

الضغط الجوي ‏ قراءة واستخدام الاشارات المسجلة
فى ميزان ثقل الهواء ذ ذي الصندوق المعدني الفارغ واليناء
والمسجلات ..

فميحة حرارة البحر ‏ قراءة استعمالٌ ميزان الحرارة .
الحماي الجوية » البرقيات الواضحة الموجهة من المحطات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجممة ‎١‏ شعبان عام 1144 8

الساحلية + النشرة الجوية ؛ اعلان عن اازوبعة او هبوبع
الرياح +

اجهزة الاستقبال اللاسلكية القخصصة للصيادين والمزودة
ببطاريات او مراكم ‎٠.‏

م تقئيات الصيد :

1 علم البحار : مراجعة برنامج شهادة التمهين البحري
مع اشارة « الصيد البحري »وشرحهة ى

ب البحث عن السمك وكشفه :

المعلومات المقدمة بطربق البحث العلمي والتقني ‏
لخرائط الصيد البحري .

تنقييبه الاعماق من طراف الصيادا . البحث عن الاسماك
الرحالة .
الاستعمال العملي للمسابر المعدة للكشف عن السمك +
قراءة وتفسير مقياس للصيد .

ج - تقنية الصيد بالشبكات المسحوبة :

الترتيب : الصيد بالشبكة المسحوبة من لخلف السفينة »

الصنيد بالشبكات فى قعر البحر + الصيد الشيه البحري*؛
وصف شبكة مسحوبة ذات قطع .

قص وتركيب الشبكات المسحوبة الاسبانية والابطالية +

الصيانة والتركيب على ظهر السفينة » اعطاب واصلاحات
الشبكات المسحوبة م

تجهيزات الشبكة اللسحوبة من لخلف السفينة : ملفاف
الصيد وعدة ادارة السفيئة » الاعمدة الافقية حاملة الحبال +
المناصب + وضع الشبكة فى الماء وراقعها .

ادارة السحب مع التيار , حركة الادارة فى حالة اشتباك
في العقر وعند وقوع انفصام ..

الآليات المستعملة فى الصيد بالشبكة اللسحوبة الشبه
بحرية والبحرية ‎٠‏

أمكانيات الاستعمال وصعوبانه .

د الصيد بالشبكات المثلثة الشكل المسحوبة :
لشبكة مثلثة الشكل ودائرة صيد
التون .

وضع الشبكة فى الماء ؛ التطويق » اسراب السمك ) اتفال
الحلقات وتحويل خيوط الشراع » راقع الشبكة :م

ها التقنيات وانواع الصيد الخاصة :

الشبكات لصيد التون » السلل من الاسلاك + الحبال
الحاملة للصنانير » الحبال العائمة ال

و ب معالجة السمك وحفظه :

مراجعة برنامج الشهادة المهنية للتمهين البحري مع
اشارة « الصيد البحري » وشرحه .

* ‏السفينة , حركة الادارة + الامن‎ - ١

: ‏السفينة‎ ١
الجمصة 1 شعبان عام 1184ه :

ب المراسى والسلاسل + مختلف انواع المراسى + اجهزة
الرسو عتاد الجر + ٌ
م الدفة وجهاز الادارة ؛ الاعطاب + الدفة الموقتة المصئوعة
فى الحال *.
‎١:‏ صيانة السفينة : شرح برنامج شهادة التمهين البحرى
مع اشارة « الصيد البحري ».ى
ب حركة الادارة :
حركات الادارة ومختلف انواع الاقلاع , الارساء
بمرساتين *
حركات الادارة فى المرفاً ؛ استعمال حبال الربط .ى
ب احضار قارب ورفعه , حركات ادارة القوارب بالمجداف
السير بالسرعة الخفيفة تحسين الهيئة فى الحوض
الجاف , المرساة العائمة ء, تسرب الزيت ؛الابتعاد
والرباح الخلفية .
انقاذ رجل وقع فى البحر ‎٠‏
‏ب احضار قارب ورفعه » حركات ادارة القوارب بالملجدف
وبالاشرعة ‎٠‏
‏الجر : حركات ادارة سفينة الجر , والمجرورة ‎٠‏
‏ج-الامن:
‏الاحكام العامة المتعلقة بتقسيم بيوت السفيئة , وبارتفاع
سطح السفينة فوق الماء وبالادوات لاخماد النيران وسد
الخروق ‎٠‏
‏وصف واستعمال الوسائل لمفافحة الحريق على ظهر
سد حرق الحصير الواقى من الاحتكاك ‎+٠‏
‏ادوات الانقاذ ؛, الوصف والاستعمال ؛, الصيانة
والتجارب الدورية للاطواق المنفوخة .
م مراقبة ادوات التجهيز ‎٠‏
‏الجنوح العرضي أو الاختيارى على الشاطىء , دراسة
التعويم لسفينة صيد وذلك باتخاذ امثلة ملموسة ‎٠‏
‎١‏ المحركات :
أ 1‏ وصف وحركة محرك ديازيل +

م المحرك الثنالى الاشواط *

ب المحرك الرباعى الاشواط ؛ التوزيع بواسطة الصمامات +
م وصف موجز لمضخة الوقود , ولمحقنة ميكانيكية ‎٠‏
‏دراسة جهاز للاطلاق" ‎٠‏

م دوران الماء بواسطة مضخة مستقلة أو مقرونة **

م مدار التشحيم ىِ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ب ب قيادة محركات ديازيل :
- ترتيب الاجهزة : التضحيم العام للضمانات والمفاصل *
شحن قنانىء الاطلاق ء ترتيب انابيب الوقود ودارات
التبريد ‎+٠‏ ودارات الكنس ‎٠+‏
‏ب الرقابة خلال السير : تشحيم الاسطوانات ءِآ التشحيم
العام , مراقبة الضغوط ومعدلات الحرارة ‎٠‏
‏التحقيق من التسخين » علامات رداءة حركة الضمامات ى
ومضخات الوقود والمحاقن * .
ج - جهاز الدفع :
- وصف مصدم ‎٠‏
‏وصل قطع الجذع ,+ الضمامات البوب ووسائد حامل
الدفة , تثبيت المروحة ‎٠‏
‏8 - التنظيم :
‎١‏ تنظيم الصيد البحري +
حق الصيد البحرى : المياه الاقليمية ‏ مناطق الصيلا
المخصص .
حمابة الاغوار واعادة تعميرها , تنظيم زرد الحلقات
والميزات النموذجية لآليات الصيد .+ طول الاسماك
التجاري + القشريات ؛ الاصداف ) منع الصيد فى
الاوقات والمناطق ‎٠‏ المواضع المحدودة ‎٠‏
‏- شرطة الصيد البحرى : السلطات المؤهلة لمعابنة
المخالفنات , العقوبات , المحكمة المختصة + اجراءات
المصالحة قبل المحاكمة +

مخالفات الصيد فى المياه الاقليمية الاجنبية ,> شرطة
الموانىء ‎٠‏
‏ب -_ التشريع البخرى ؛ حقوق وواجبات صاحب
السفيئة : وضعيتة تجاه طاقم السفيئة ومجهزها . واجبات
صاحب:' السفيئة فى حالة وقوع حادث فى البحر ) وعند ترك
السفينة + واجبات المساعدة , الواجبات فى حالة صدام
بحري +
واجبات صاحب السفينة فى حالة وفاة أو اختفاء»:
النظام التأديبى والجزائى للبحارة : المخالفات , المحاكم 0
المختصة بسلطة صاحب السفينة ؛, فى مادة التأديب + الجنح
الملاحية +
المساعدة وانقاذ الحطام , الحطام الخاص , شبكات
الصيد ء المراسى والسلاسل ‎+٠‏
‏4 - حفظ الصحة والاسعافات الاولى :
علبة الاسعاف وصندوق الادوية لسفن الصيد
المواد التى يحتويان عليها واستعمالها +
وجود التعليم الطبى المخصص لربان السفن ‎٠‏

: دراسة
1١

المبادىء الاساسية عن الحالات المستعجلة : صدمة
الاصابة » الجروح الطارئة عضات ولسعات الحيوانات
التزيف كسور العظام ) الالتواءات + الخلعات + الحروق
الاصابات الكهربائية + الفرق بعد الاغماء 6 الاصابة بالشمس؛
اصابة حرارة » التسمم بالفازات والابخرة السامة .+

ثانيا ‏ التكوين العلمي :
‎١‏ - الاشارات ؛ الانوار , قواعد التوجيه بالدفة والسير
‎١1‏ التنظيم الدولى لمنع حدوث الصدامات فى البحر :

الوضع التسبى للانوار وعلامات السفن ؛, اشارات
الضباب ؛ واشارات الخطر ؛ تقدير الطرق القصوى لسفيئة
ولمركبة شراعية فى الضباب ليلا ونهارا , خطر الاصطدام »
القيادة بالدفة» قواعد تتعلق بتوجيه الدفة وبالسير؛ اشارات
التنبيه + واشارات حركات الإدارة *

الاشارات :

-_ القانون الدولى د مدلول اشارات احد الحروف
فب )دا)وا)ءل) ج ) ع » ش +؛ات ) ث التي قد تعطى
فى شكل رموز مضيعة,اعطاء المدلول المرثى »+شارات الدخول الى
الموانيء والخروج منها وشارات اليد والجزر؛ وشارات تقدير
الطقس وذلك بالاستعمال عند الحاجة للمعلومات الواردة فى
التعليمات البحرية ‎٠‏

ج ‏ العلامات لارشاد السفن :

اظهار المدلول المرئي والموضع بالنسبة للاخطار اللموامات
والاعمدة الخشبية والبروج المستعملة فى النظام اللفرنسي )
وقاية الكبلات التلغرافية . الاحتياطات الواجبا اتخاذها
بالنسبة للالفام المأخوذة في الشبكات .

؟ - القارب :

م واجبات صاحب القارب ؛
التمارين المتعلقة بالسباحة والاشرعة والحركات والخاصة
بتلاميذ السنة الاولى » ويخلفون عند الاقتضاء المدرب »
,ويقومون بمهام الممرن الإساعد .

© معلومات النوتية ‏ اصلاح الشبكات :

مراجعة المعلومات المكتسبة فى السنة الاولى .

ب يقوم تلاميذ السنة الثانية بمهام الممرن المساعد ‎٠.‏

0

© - الصيد ‏ الملاحة :

يشارك متمرنو السنة الثانية فى عمليات الصيد التي
يقوم بها تلاميذ السنة الاولى ) وينتهزون هذه الجولات
للتمرن على الملاحة على مرأي من الب «

ب حاب تبدل البوصلة فى مختلف الانتجاهات » وبناء
منحني الانحراف م

م انباع طريق مخطط على الخريطة م

الجريدة الرسمية للجمهودية الجزائرية,:

الجمصنة 7 شعبان عام 11544 هنة:

نقل نقطة بواسطة تراصف وتقويم:) وتقويمين *”

: ‏الكهرباء‎  تاكرحملا‎ - ٠

: ‏سياقة وصيانة محركات ديازيل‎ ١

الاستعدادات للاطلاق » اعادة شحن قنانيء الاطلاق ‏
التفقدات الدورية ‏

الاطلاق .

ب القيادة خلال السير © مراقبة التشحيم والضقشوط

ومعدلات الحرارة ؛ ضبط السرعة . ٍ

الوقف + قلب السير ) مختلف حركات" الادارة .

اشغال الصيانة العادية 6 فحص الاجهزة الرئيسية م

التحقيق من ضبط الصمامات ..

ضبط مضخة الو قود ومحقن .

ب الكهرباء:

-_- قراءة مقياس للامبير ُُ ومقياس للفلطية .
استعمال مصباح شاهد .

التركيبات البسيطة ؛ مآخذ التيار ؛ المصابيح ) حركة
التيار ذهبا وايابا ‎٠‏

صيانة بطاريات المراكم م

‎١‏ الحديد:

‎-١‏ الاحكام : صنع قطع بسيطة ذات "فالدة للبحرية
ب ب اللحام : اللحام بالقصدير » اللحام بالنار © اللحام
بالحملاج وبالقوسور ..

‏الشا التربية البدنية :

‏برنامج مشابه لبرنامج شهادة التمهين البحري باشارة
« الصيد البحري » +

‏ملاحظة:
‏تهدف السنة الثانية لمدراس التمهين البحرى الى تدعيم

‏المعلومات المكتسبة فى السنة الاولى من جهة والي توضيح
هذه المعلومات وتعميقها من جهة أخرى وذلك لتمكين التلميذ
من الاجتياز فيما بعد لامتحانات من مستوى أعلى . وعليه )
فيجب ان يكون كل درس مصحوبا بقدر الامكان بمراجمة
للمعلومات المكتسبة فى السنة الاولى +

‏الملحقالثاني
‏الامتحان الخاص للحصول على الشهادة العليا للتمهين

‏البحري مع اشارة « الصيد البحري »
‎١‏ ب نوع واهمية الاختيبارات »
الجممة ‎١‏ شعبان عام 11/4 ها

نوع الاختبارات المدة العوامل
1 - الاختبارات الكتابية :

الملاحة والحسابات البحرية
ب الصيد البحرى

الانشاء

الحساب
الاختبارات العملية :

الزورق نْْ

معلومات النوتية واصلاح
الشبكات

مسائل عن الخرطة
البحرية ٍ

الصيد ‎)١(‏
‏» ب الاختبارات الشفاهية :

السفينة +6 حركة الادارة 6

الاشارات ؛ قواعد التوجيه
بالدفة الخ

المحركات

التنظيم »+ حفظ الصحة
- التربية البدنية :

مجموع العوامل
ه ‏ النقاط الاضافية : (المعدل

السنوى العام ب ‎)!١‏ م 5

: ‏احكام عامة‎ "١

1 بعلن نجاح المتر شحين الذين حصلوا فى مجموع
الاختبارات الكتابية والعملية والشفاهية على نقطة متوسعلة
تعادل أو تفوق ‎7.2/٠١‏

ب كل نقطة تقل عن 8//.؟ فى اختبارات الخريطة او
الاشارات تؤدى الى الرسوب

ج ‏ وفى .الاختبارات الاخرى ؛ تؤدى نقطة الصفر أو
نقطتان اقصتان عن ‎٠/4‏ الى الرسوب .

لمي هم يه م
3
ًُ

©

م نب نيه لا 1

() يؤخذ معدل النقاط المحصل عليها فى الصيد العملي
خلال السنة الدراسية +

وزارة الداخلية

