
قرار مؤؤرخ فى 8 جمادى الاولى عام 1403 الموافق 3

مارس سنة 1983 يتضمن تمديد فترة أعضاء

‎٠‏ اللجنة المتساوية الاعضاء المختصة بسلك
المتصرفين. -.

‏ان كاتب الدولة للوظيفة العمومية والاضلاح
الادارى, 1

‏- بمقتضى الام رقم 66 133 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمن القانون الاساسى المسام للوظيفة
العمومية؛ المعدل والمتمم؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 66 43 المؤرخ فى
2 صقر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمن تحديد اختصاص اللجان المتساوية
الاعضاء وتشكيلها وتنظيمها وسيرهاء

‏و بمقتضى المرسوم رقم 134-67 المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 7 الموافق 37 يوليو سنة 1967
والمتضمن القانون الاساسى الخاص بالمتصرفين؛
المعدل والمتمم؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 69 - 55 المؤرخ فى
6 صف عام و8 الموافق 13 مايو سنة و1296
والمتضمن تحديد الكيفيّات المتعلقة بتعيين ممثلى
الموظفين فى اللجان المتساوية الاعضاء»

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎1129

‏وبمقتشى القرار المؤرخ فى 27 محرم عام
0 الموافق 3 أبريل سنة 1970 والمتضمغ انشاء
لجنة متساوية الاعضاء لسلك المتصرفينء

‏وبمقتضى القرار المؤّرخ فى 3 محرم عام
:4 الموافق 11 نوفمبن سنة 1980 والمتضمق تنظيم
انتخابات ممثلى الموظفين لتجديد اللجنة المتساوية
الاعضاء لسلك المتصرفيغ»

‏وبمقتصى القرار المؤرخ فى 6 ربيع الثانى
عام :140 الموافق 11 فبراير سنة :198 والمتضمق
تشكيل اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك المتصرفين»

‏يقرر مايلى :

‎٠‏ المادة الاولى : تمدد فترة اعتماد أعضاء اللجنة
المتساوية الاعضاء المبينة فى القرار المؤرخ فى
7 فبراير سنة 1987 والمتضمنئ تشكيل اللجنة
المتساوية الاعضاء لسلك المتصرفين مدة 6 أشهن
ابتداء مغن 12 فبراين سنة 1983. ٍ

‏المادة25 : ينشر هذا القرار فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية .
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 18 جمادى الاولى عام 3403
الموافق 3 مارس سنة 1983.
جلول الغطيب

‏قرار مؤرخ فى 26 جمادى الشاتية عام

‏3 الموافق 10 أبريل سنة 1983 يتضمن
اجراء امتحان مهنى للالتحاق بسلك الملحقين
الاداريين.

‏ان كاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاج
الادارىء ٍ

‏بمقتضى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى 2:
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمق
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية .الممسدل
والمتمم؛

‏- وبمقتضى الامن رقم 71 2 المؤرخ فى 24
ذى القعدة ة عام 1390 المسوافق 20 يناين سنة 2971
والمتضمن تمديد أحكام الامر رقم 68 82 المؤرج1130

فى 26 أبريل سنة 1968 والقاضى باجبارية معرفة
اللغة الوطنية على الموظفين ومع يمائلهم +

ب و بمقتضى المرسوم رقم 66 143 المّرخ في
2 صتر عام 1380 الموافق 8 يو نيو سنة 1966؛ المعدل
والمتعلق باعداد وتشس بض القرارات ذات الطابع
التنظيمى أو المردى التى تهم وضعية الموظفين؛

. و بمقتضى اولمرسوم رقم 66 ب 46د المؤرخ فى
2 صف عام 13386 الموافق 2 يوتيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف العمومية وأعادة ترتيب
أعضام جيش التحرين الوطنى والمنظمة المدلية
لجبهة التحرين الوطتى» المعدل والمتممء

و بمقتضى المرسوم رقم 66 155 المؤرخ فى
2 صت عام 6 الموافق 2 يو نيو سنة 2966, المعدل
بالمرسوم رقم 68 ب 209 المؤرخ فى 30 مارس _سنة
3و والمحددة للاحكاع المطبقة على الموظنين
المتمرنين.

و بمقتضى المرسوم رقم 67 ب 35 المؤّرخ فى
3 ربيم الثاني عام 7 الموافق ]3 يوليو سئلة
7 المعدل والمتمم بالمرسوم رقم 683 270 المؤرخ
في 20 مايق سنة 1068 والذى يحدد الاحكام القانونية
المشتركة المعليقة على أسلاك الملحقين الادارييتء

و بمقتضى المرسوم رقم 71 43 المؤدخ فى
أول ذى الحجة عام 390 الموافق 45 يناي سئة 1071
والمتعلق بتاخين حدود السق للالتحاق بالوظاشف
العمومية؛

و بمقتشى المرسوم رقم ]81 5دد المؤرخ فى
وشعبان عام 7 المموافق تا يو تيو سنة 1031
والمتضمق اعادة ترتيب بعن القواعد المتعلة +
بتوظيف الموظنين والاعوان الحموميزن.

و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
في 6 ذى الحجة عام 59د الموافق 12 فبراير سنة
0+ المعدل بالترار الوزارى المشترك المؤرخ في 27
توقمين سنة 1072 والذىي يحدد مستويات معردوفة
اللفة الوطنية التى يجب أن يثبتها الموظفون التابعون
لادارات الدولة والجماعات المحلية والمؤسات
والهينات العمومية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 5 رجب عام 1403 هه

يقرن ما يل :

المادة الاولى : تنظم كتحايبة الدولة للوظيفة
العمومية والاصلاح الادارى باسم وزارة الاعلام
امتحانا مهنيا للالتحاق بسلك الملحقين الاداريين
حسب الاحكام المحددة فى هذا القرار.
عدد المتاصب المتطلوب شغلها 7 مناصب.
المادة 9 : يتح الامتحان المهتى للكتاب الاداريزن
المرسمين البالغين مض العم 40 ستة على الاكثر فى
أول يناير مغ ستة الامتحانء والذيق يثبتون أقدمية
خمس (5) ستوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

المادة 3 : يَؤّحَن حد السق الاقصى بستة وأحدة
عن كل طفل فى الكقالة دون إن يتجاوز ذلك خمس
ستوات لفائدة أعضاء جيش التحرير الوطنى أو
المنظمة المدنية لجيهة التحرين الوطنى.

المادة 4 : يجب أن تشتمل ملفات الترشح على
الوثائق الآتية :

طلب المشاركة فى الإمتحان يوقعه المترشح؛

يطاقة فردية للحالة المدنية أو نسخعة بم
شهادة المبلادء

بطاقة عائلية للحالة المدنية بالنسبة آلى
المترشحين المت وجين؛

كشف الخدمات الفملية للمترشحء؛

م نسخة مصدقة طبق الاصل من قرار التعيين
أو الترقية ونسخة مغ بحس التتصيب
بصئة كاتب ادارى ء

ب نسخة مصدقة طبق الاصل؛ عند الاقتشاء»
مستخرج السجلات البلدية لاعضاء جيش
التحرين الوطنى أو المنقلمة المدانية لجبهة
التحرين الوطنى.

المادة 3 ؛ تمنح زيادة ف النقعل تمادل على 20

مرق جمنة النقعد الى يمكنِ الحصول عليها للمترشعين
الاعناء في جيش التحرير الوطني أو المنظمة المدانية
لجبهة التحريى الولنى حسب الاحكام المحددة فى
المرسوم رقم 00 146 المؤّرخ فى 3 يونيو سنة 19560
المشاز اليه أعلاه.
الثلاثاء 6 رجب عام 1403 ف

المادة 6 : يتضمع الاتحان المهنى أزيسة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

111

المادة 0 :

يستدعى المترشحون المقبولون فى

اختبارات كتابية للقبول واختبارا شفويا واحد! الاختبارات الكتابية فرديا لاجتيانز الاختبان

للقبول النهائي :
د الاختبارات الكتابية للقبول :

0 اختبار عام فى موضوع ذى طابع اقتصادى
أو سياسى او اجشماعى. المدة : 3 ساعاتء المعامل 5.

وكل علامة تقل عغ 20/5 تؤدى للرسوب.

ب) تحرين وثيقة ادارية مع تحليل مسبق لملف
أو نمنء المدة : 3 ساعات؛ الممامل 4.

وكل علامة تقل مغ 20/5 تؤدى للرسوب.

جٍ اختبارن حسب اختينار المترشح يتناول
موضوعا فى القاتون الدستورى أو القاثوث الإدارى
و المالية العامة؛ المدة ؛ 3 ساعات؛ المعامل 3.

وكل علامة تقل عق 20/5 تودى للرسوب.

6 اختبار فى اللفة الوطنية للمترشحين الذيق
لا يمتحنون بهاء المدة ؛ ساعة واحدة.

وكل علامة تقل عق 20/4 تؤدى للرسوب.
د - الاختبار الشفوى للقبول النهاتى :

حدوار مدة 20 دقثيقة مع لجن الامتحان
تتتاول برنامج الامتحان المهنى الملحق بهذا
القرار «الطعامل 2

المادة 7 : تجرى اختبارات الامتحان المهنى
ينقى وزارة الاعلام بعد ثلائة (3) أشهن مغ تاريخ
نشي هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 8 : يقفل باب التسجيل بعد شهريع (2)
مع نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية المجمهررية
الجزاثرية الديمقراطية الشعبية.

المادة ن : يضبك كاتب المدولة للوظينفضسة
العمومية والاصلاح الادارى»ء قائميسة المترشعين
المقبولتن للمشاركة فى الامتحان المهنى تنش عق
طريق التعليق بمقى الادارة المركزية لوزارة
الاعلام.

الثثوى.

المادة :: : يضبيط كاتب الدولة للوظينة
العمومية والاصلاح الادارى قائمة المترشحين
المقبولين لهائيا فى الامتحان المهنى» يتاء على اقتراح
لجنة الامتحان.

. المادة #: : تتكون لجنة الإنتحان المقرزة فى

المادة ع1 أعلاه. كما يأتى :

- كاتب الدولة للوظينة العمومية والاصلاح
الادارى؛ أو ممثله. رئيساء

مدير الادارة العامة لوزارة الاعلام؛ عضواء؛

ناثب مدين اللوظفين؛

تأئب مدير التكريق.

م ملحق إدارى من سم - :

المادة 33 : يدين المترشحون الناجحون نهائيا
فى الامتحان المهنى بصفة ملحقين اداريين متم نيع
فى متاصب تيما لاحتياجات المصلحة.

المادة بد : كل مترشح لا يلتحق بمنصيه أو لا
يقدم عذرا مقيولا بعد شهر على الاكثى من ‎١‏ بلافة
قرار التعييث يفقب حق الاستفادة مغ امتحاته.

المادة 15 : يتشى هذا القرار فى الجسريدة
الرسسية للجمهورية الجزائريسة الديمقراطلية
الشعبية.

حرنر بالجزائر فى 6 جمادىئ الثاتية عام 1403
الموافق 10 (بريل سنة 198

جلول الغطيب

الملمحسق
بر نامج الامتحان المهنى للالتحاق بسلكت الملعمين
الاداريان
:) القانون الادارى :
المؤسسات الادارية (المجلس الشعبى البلدى
والمجلس الشميى الولائى)ء تشكيلهنا ‏
. صلاحياتهماء عملهماء
1132

الوالى والهيئة التنفيذية للولاية.

ب تشكيلها ‏ صلاحياتها ‏ عملهاء

مشاهيم اللامركزية وتوزيع المسؤولياي.

ب المجالس المحاسق والمساوىم؛

ب القانون الاساسى المام للوظيفة العمومية.

مم حقوق الموظف وواجياته.

المبأدىم العامة الواردة فى القانون العام
للمامل.

د) المالية العامة :

قانون المالية*

ب ميزانية الدولة»

ب تحديدهاء اعدادهاء تنفيذهاء

طريقة الاثفقاق؛ والامى بالصرف والتصفية
والدقع؛

مبدا الفمصسل فى الصلاحيات بين الأمسي
بالصرف والمحاسب؛

قانون الصفقات الممومية.

3) القانون الدستورى :

حزب جبهة التحرين الوطنىء منشؤه ودوره
فى تاريخ التحرين الوطتى؛

العلاقات بين الحزّب والدولة المحددة فى
الميثاق الوطتي,

تنظيع السلطات العمومية فى الدستسور
الجرائرى الجديد لسنة 1975؛

الميادىء الواردة في ميثاق الثورة الزراعية
وفيثاق التسيين الاشتراكى للمؤسسات.

