لا ونيو اسنة ‎١1768‏ انهيت مهام رئيس مكتب التخطيط
السيد عمر سراج ابتداء من تاريخ تنصصبه فى مهام نائب
مدير التوجيه والوثائق المدرسية بوزارة التربية الوطئية .

قرار مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الاولى عام 13/88 الموافق 716 يوليو
سنة 198 يتضمن الغاء واحداث اقسام تكميلية 'للتعليم
العام والمدارس الابتدائية لعمالة الواحات

بمو جب قرار مؤرخ ف ل جمادى الاولى عام ما الموافق
7 يوليو سنة ‎١١768‏ ألفيت ابتداء من هذا التاريخ
الاقسام التالية بعمالة الواحات :

‎١‏ تكميلية التعليم العام تكميلية التعليم النلاحي

‏حبيب شهرة بالاغواط اثنا عشر قسما من الاول الى
الى الثاثى عشر )

‏تكميلية التعليم الفلاحي بالمفير قسم وأحد السادس ء

‏ب مدارس ابتدائية ‎٠‏

‎+ ‏الدائرة المدرسية بالوادى‎ ) ١

‏أ ) بلدية دبلية :

‏بيهيمة المختلطة قسمان الثانى والتاسع .

‏دريميني المختلطة قسم واحد التاسع :

‏حاسي خليفة المختلطة قسم واحد التاسع +

‏- بلدية الوادى :

‏بياضة المختلطة قسمان العشرون والواحد والعشرون .

‏؟ ) الدائرة المدرسية بفرداية ‎٠‏

‏بلدية متليلي ‎٠‏

‏قمقومة المختلطة قسم واحد الثانى ى

‏) الدائرة المدرسية بالاغواط +نخدا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية :

الجمعة ‎١‏ رمضان عام 1/8 ف

بلدية الاغواط :
عين مهدى المختلطة قسم واحد السادس .
حبيب شهرة للبنين ثلاثة اقسام من الواحد والعشرين
الى الثالث والعشرين .
معمورة حديقة للاطفال قسم واحد العاشر .
: الواحات الشمالية للبنات قسم واحد العاشر *.
) دائرة ورقلة +
بلدية ورقلة ؛
عجاجة المختلطة قسم واحد الرابع »
م ) الدائرة المدرسية بتامئراست +
. بلدية تامنراست :
مركز البنين قسم واحد العاشر ء
تاحفينت المختلطة قسم واحد الثانى ‎٠‏
‏1) الدائرة المدرسية بتوقرت .
بلدية جامعة *
العفربان المختلطة قسم واحد الرابع ..
) الدائرة المدرسية بالزاوية ‎٠‏
‏1) حصن فلاتير ثلاثة اقسام من الاول الى الثالث )

ب ) حصن تيربي قسمان الاول والثانى ‎٠‏

تحدث ابتداء من ؟؟ جمادى الثانية عام ‎١7/8‏ المرافق ‎١١‏
‏سبتمبر سنة 1957 اقسام التعليم الابتدائي التانية بعمالة
الواحات :

آ) مدرسة للمعلمين ؛

مدرسة للمعلمين المساعدين باللفة العربية بالاغواط
ثمانية اقسام من الاول الى الثامن .

ب ) تكميليات التعليم العام +

+ ‏الدائرة المدرسية بالوادى‎ ) ١

الوادى المركزية عشرة اقسام من الرابع عشر الى الثالث
والعشرين ‎٠‏

قمار المركز قسمان السادس والسابع .+

؟) الدائرة الملدوسية لغرداية +

ابن باديس قسم واحد التاسع .

بريان أربعة اقسام من الاول الى الرابع من بيثهما
مدبرية م

القرارة اربعة اقسام من الثانى الى الخامس *

متليلي ستة اقسام من الاولالىالسادس من بينها مديرية.

؟ ) الدائرة المدرسية بعين صالح +

عين صالح خمسة اقسام من الاول الى السادس
من بينها مديرية +

) الدائرة المدرسية بالاغواطظ +

احمد شطة للبنات سبعة اقسام من الاول الى السابع
من بينها مديرية .

شتات للبنين خمسة اقسام من العاشر الى الرابع عشثر .

م ) الدائرة المدرسية بورقلة + :

ورقلة قسم واحد الثامن +

+ ‏الدائرة المدرسية بتامتراست‎ ) ٠

تامنراست ثلاثة اقسام من الاول الى الثالثا من بينها
مديرية ‎٠‏

) الدائرة المدرسية بتوقرت +

جامعة ستة اقسام من الاول الى السادس من بينها
مديرية ‎٠.‏

المغاير ثلاثة اقسام من الخامس الى السابع .

توقرت ستة اقسام من الثامن عشر الى الثالث والعشرين +

ج ) التكميليات البلدية للتعليم التقني :

عين مهدى للبنات قسمان الاول والثانى .

القولية للبنات قسمان الاول والثانى +

الوادى خمسة اقسام من الاول الى الخامس .

غرداية للبنات خمسة اقسام من الاول الى الخامس .

ابن صالح تكميلية التعليم المنزلي والفلاحي للبئنات قسم
واحد الاول .

الاغواط للبنات اربعة اقسام من الاول الى الرابع .

الاغواط للبنين ستة اقسام من الاول الى السادس .

ورقلة سبعة اقسام من الاول الى السابع من بينها
مديرية .

توقرت للبنات ثلاثة اقسام من الاول الى الثالث:.

د ) تمكميليات التعليم الفلاحي :

جامعة قسمان الثالث والرابع .

القتولية ثلاثة اقسام من الاول الى الثالث .

تامنراست ثلاثة اقسام من الاول الى الثالث +

ه ) الدارس الابتدائية :
الجمعة ؟ رمضان عام 17788 ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1/51

٠ ‏ب الدائرة المدرسية لجانيت بلدية جانيت‎ ١
. ‏إجانيت للبنين قسم واحد السابع‎
٠ ‏الدائرة المدرسية بالقولية بلدية قولية‎ -

ابن باديس للبنات خمسة اقسام من الثامن الى الثانى
عشثر .

ابن خلدون للبنين خمسة اقسام من الثالث عشر الى
السابع عثر

العربي التبسي المختلطة قسمان الخامس والسادس +

مولود فرعون اربعة اقسام من العاشر الى الثالث عشر .

اولاد فرج المختلطة اربعة اقسام من الاول الى الرابع من
بينها مديرية ..

ب الدائرة المدرسية بالوادى بلدية دبيلة +

ذكار المختلطة قسم واحد الثالث .

مقران المختلطة ازبعة اقسام من السادس الى التاسع  ‎٠‏
‏زقوم المختلطة قسم واحد الثالث .

» - الدائرة المدرسية بالوادى بلدية الوادى +

المحطة للبنات قسم واحد السادس .

المحطة للبنين ثلاثة اقسام من السابع عشر الى التاسع
عشر. : ِ

وادى الطرق المختلطة قسم واحد الاول ‎٠‏

وادى اللالندة المختلطة قسمان الثالث والرابع ‎٠‏

صحن المست المختلطة ثلاثة اقسام من العاشر الى الثانى

تيكسبت المختلطة قسم واحد الثانى عشر ى؛

طر يفاوى المختلطة قسم واحد السادس .

) الدائرة المدرسية بااوادى بلدية قمار +

قمار للبنات قسمان السادس والسابع .

قمار للبنين قسمان الحادى عشر والثانى عشر .+

حمراية المختلطة قسم واحد الثانى +

رقيبة المختلطة قسمان الحادى عشر والثانى عشثر .

6 ) الدائرة المدرسية بالوادى بلدية كويئين +

كوبنين المختلطة قسم واحد الثانى عشر .

تاغروت قسم واحد الثامن .

) الدائرة المدرسية بالوادى بلدية رباح :

عميش المختلطة ثلاثة اقسام من العاشر الى الثانى عشر .

العلقة الإختلطة قسم واحد الثالث .

6 ) الدائرة المدرسية بغردا؛ بلدية بريان »

بريان للبنات قسمان الخامس والسادس ء:

بربان للبنين قسم واحد الثامن عشر ..

) الدائرة المدرسية بفرداية بلدية غرداية »

باب سعد للبنين قسمان الثانى عشر والثالث عشر .
ابن باديس للبنين ثلاثة اقسام من العشرين الى الثانى

والعشرين .

بنى يزقن للبنات قسم واحد الثانى .:

المدرسة البلدية المختلطة قسمان الثالث عشر والرابع عشرء.
العطف للبنين قسم واحدا الثانى عشر »:

مليكة العليا للبنين قسم واحد السابع «

مرمد المختلطة قسم واأحد التاسع .

» ‏الدائرة المدرسية بفرداية بلدية القرارة‎ ) ٠

القرارة للبنات قسمان الرابع والخامس .

القرارة للبنين نسعة اقسام من التاسع عشر الى السابع

والعشرين .

٠ ‏الدائرة المدرسية بغرداية بلدية متليلي‎ ) ١١
. ‏الحريقة المختلطة قسمان الثالث عشر والرابع عشر‎
.. ‏متليلي للبنات قسنم واحد السابع‎

متليلي للبنين قسمان الحادى عشر والثانى عشر ى
رزيقي المختلطة قسم واحد الثالث

سبسب المختلطة قسم واحد الثالث ى

نسوارق المختلطة قسم واحد الثالث ,

+ ‏الدائرة المدرسية بالاغواط‎ ) ١
: ‏آ) بلدية الاغواط‎
* ‏المسافية المختلطة قسمان السادس والسابعغ‎
. ‏الحويتة المختلطة قسم واحد الثالث‎
+ ‏الخنق المختلطة قسم واحد الاول‎
‏قصر الفروج للبنين احد عشثر قسما من الاول الى‎

الحادى عشثر . 7

قصر الخيران المختلطة قسم واحد السابع .
حي معمورة المختلطة خيسة عشر قسما من الحادى عشر

الى الخائس والعشرين ى
قم الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

شتات للبنات قسم واحد الخامس عشر ‎٠‏

ب بلدية الاربعاء ؛

حاسي دلاعة المختلطة قسم واحد الخامس . .
مخارق قسم واحد الثالث .

٠ ‏الدائرة المدرسية باليزي‎ ) ١٠3

بلدية اليزى *

اليزى المختلط قسم واحد الرابع ‎٠‏

+ ‏الدائرة المدرسية بعين صالح‎ ) ٠)

: ‏بلدية اولف‎ ١

اقابلي المختلط قسم وَاحد الزابغ ‎٠‏

اقابلي الساحل المختلط قسم واحد الثائى »
أولف الشرفة قسم واحد الثالث *:

أولف العرب للبنين قسنم واحد السابع ‎٠‏
‏قسبت جنان المختلطة قم واحد الثالث.؛

ب بلدية عين صالح :

حاسي الحجر المختلطة قسم واحد الثانى *:

(بقوستن المختلطة قسم واحد الثانى ‎٠‏

هين صالح للبنين ستة اقسام من الرابع عشر الى التاسع
عشر .

٠ ‏الدائرة المدرسية بورقلة‎ ) ١٠

بلدية ورقلة *

عين البيضاء المختلطة قسم واحد الخامس + 1

بامنديل المختلطة قسم واحد الثالث .

بلى ثور المختلطة خمسة اقسام من العاشر الى الرابع
عشر .

بوعامر المختلطة قسم واحد الثالث +

المركز للبنات قسمان الثالث عشر والرابع عشر +

المركز للبنين اربعة اقسام من الثالث عشر الئ الثامن عشر.

حاسي بوستان المختلطة قسمان الثانى عشر والثالث عشر.

حاسي مسعود المختلطة قسمان السابع والثامن .

مخادمة المختلطة قسمان العاشر والحادى عشثر .

نقوسة المختلطة قسم واحد الخامس .+

وويسات المختلطة قسم واحد العاثر ى

الجمعة ؟ رمضان عام 11/88 هف

سعيد عتبة المختلطة قسم واحد الخامس .
سيدى خوللد المختلطة قسم واحد الثالث .
‎١‏ ) الدائرة المدرسية بتامنراست +

بلدية تامنراست :

عبالسة المختلطة قسم واحد السادس .
المركز للبنات قسمان الخامس والسادس ‏
ايدلس المختلطة قسم واخد الزابع .

ايقلان المختلط قسم واخحد الثالى +

تهاقرت المختلطة قسم واحد الرابع »
تازروك المختلطة قسم واحد الرابع م

+ ‏الدائرة المدرسية بتوقرت‎ ) ١١

أ١-‏ بلدية جامعة :

عين شوشة المختلطة قسم واحد الخامس ..
جامعة للبنات قسم واحد العاشر .

مزار الزاوية المختلط قسم واحد الرابع ‎٠‏
‏جامعة .للبنين خمسة اقسام من السسادس عشر الى

العشرين .

مغارة المختلطة قسم واحد الثالث .

سيدي عفران قسمان الثامن والتاسع +

تيقديدين المختلط قسمان السادس والسابع 0

ب بلدية الحجيرة :

العلية المختلطة قسم واحد الثالث .

الحجيرة المختلطة قسم واحد الرابع +

ج - بلدية المفير :

المغير للبنات قسمان السابع والثامن .

المفير للبنين قسمان الثالث والعشرون والرابع

والعشرون +

نسيفة المختلطة قسم واحد السادس .

آم الطيور المختلطة قسم واحد التاسع .+
سيدى خليل المختلطة قسم واحد الخامس .
د بلدية طيبات :

طيبات المختلطة قسم واحد الرابع 0"

زاوية أم الزبد قسم واحد الاول ى
الجمعة ؟ رمضان عام م173 هف

الجريدة الرسمية الجمهورية "لجزائرية

نايل

ها بلدية توقرت :

بليدة عمر المختلطة قسم واحد السابع .

مركز البنات ستة اقسام من السابع عشر الى الثانى
والعشرين ‎٠‏

مركز البنين اربعة اقسام من الثامن والعشرين الى الواحد
والثلاثين +

القصور المختلطة قسم واحد الثانى +
مقار المختلطة قسم واحد الخامس .

نزلة المختلطة عشرة اقسام من الثامن والعشرين الى السابع
والثلاثين ‎٠‏

سيدى سليمان المختلطة قسم واحد الثانى +
تاسساست المختلطة ثلاثة اقسام من الثالث والعثرس
أبس م من إن

الى الخامس والعشرين +

تيماسين المختلطة قسمان الثالث والرابع .

زاوية سيدى العابد المختلطة اربعة اقسام من الثامن الى
الحادى عشثر .

و بلدية الزاوية :

الراوبة المختلطة ثلاثة اقسام من الثانى الى الرابع ‎٠‏

