والتنسيق.

وزارة الأسكان والتعمبسر

* 0
مرسوم رقم 3د - 513 مؤرخ فى 18 ذى القعدة عام
3د الموافق 27 عست سنة 1983 يعدل القانون
الاساسى لمؤسسة الاشغال السياحية ويعجمل
تسميتها الجديدة « مؤسسة الاشفال السياحية

فى وستط البلا ».

ان رئيس الجمهورية؛
م بناء على تقرين وزين الاسكان والتعسير»
و يناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 371 70

3 152 متةء
وبمقتضى ميثاق التنغليم الاشتراكي
للمؤسسات»

م وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرج فى
4 بيع الثاني عام 00 الموافق أول مارس سنة
متي والمتعلق بممارسة وظيقة المراقبة مغ قبل

و بمانتضى الام رقم 73 ب 74 المؤرخ فى 38
رمضان عام 1307 الموافق 10 نوفمبي سنة 1071
والمتعلق بالشسيير الاشتسي
والنصسوص المتغذة لتطبيقه؛

ب و بمقتضى الام رقم 75 - 23 المؤرخ فى 37

ر بيع الثاتى عام 3395 الموافق 29 أبريل سنة 1975 .
والمتضمق القانون الاساسي التموذجي للمؤسسات:

الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

| تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات الاشتر

اكى للمؤسات.

الثلاثاء :2 ذو القعدةٌ عام 3م14 ف

م و بمتنتضى الامي رقم 76-5 ذى القمدة
عام 1305 الموافق 81 نوميس سنة 1975 والمضمسن
اكية
وسلملة الوساية والادارات الاخرى التابعة للدولة,

م ويمقتضى الآهن رم 75 73 المسؤرخ فى 15
شعبان عام 1396 الموافق :1 غشت سنة 2976 والمتضمن
احداث مؤسسة الاشغال السياحية والممصسادقة على
قانونها الاساسيى؛

و بمقتضى المرسوم رقم 5 وود المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام و8دء الموافق هد اكتوبي سنة
5 والمتضمق تحديد التزامات المحاسيين المموميين
ومسؤولياتهمء

ب وبمقتضى المرسوم رقم 65 00د المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 124 أكتسى بن مطنة
5 والمتضمغ تحديد شروعد تبييق المجاسبيغع
المموميين؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 3و ب 177 المؤرج فى
8 رمضان عام 393 الموافق 5 أكتربي عتاتة 2973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛

و بمشتضى المرسوم رقم 80 33 المؤرخ فى
4 ر بيع الثاتى عام 400ة الموافق أول مازمسن ستة
80و والمتضمن احداث المغفتشية العامة للمالية؛

و يمقتضي المرسوم رقم 80 242 المؤرخ في
4 ذى القعدة عام 2400 الموافق 4 أكتوين سنة دقو
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات

و يمقتضى المرسوم رقم 83 428 المؤرخ فى
8 رمضسان عام 3403 الموافق 9 يوليو سنة رقو
والتضمن نقل الوصاية على مؤسسة الاففال
السياحية؛

ونظرا للاحكام الدستورية التي تقضى يأن
اتشاء المؤسسات الاشتراكية وحلها أوتنظييها
وسيرها ليس من اختصاص الميدان القانتونى بل مع
اختصاص الميدان التنظيمي؛

دوبناء على استشارة اللجنة الوطنية لإعادة
هيكلة المؤسساتءالثلاناء د ذو المعدة عام دود ف

سس فى يعلد استطلاع راى مجلس الوزراء»

يرسم ما يلى : ٍ

المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المرسوع رقم
ب هد المدرخ فى ب« ذى القمدة عام 0دجد الموافق
و أكتريرن سنة مئو: والمتعليق باعادة هيكلة المؤسسات»
يعدل القانون الاساسى لمؤسسة الاشنالق السياحية
المضمنة فى ملحق الامن رقم ب 78 المؤروج فى :1
فشتث سنة 976: المذكور أعلاء.

المادة 2 : هملا بالمادة الاولى ومراعاة للقوانيغ
والتنظهمات الجارى بها العمسلء تغير تسمية
مؤسسة الاشغال السياحية فتصبح هكذا : «مؤممسة
الاشغال السياحية فى وسعذ البلاء وتدهى فى
صلب النص «مؤسسة وستل البلادة.

تعد مؤسسة وسط البلاد مؤسسة اشتراكية
ذات لمابع اقتصادى, وفقا لمبادىء ميثاق التنظيم
الاششراكى للمؤسسات ولاحكام الأمر رقم :74-7
المؤرخ فى 65 توقمبر سنة 2973 والمتعلق بالتنظيم
لاشتراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة لتعلبيقه.

تعثبى مؤسسة وسعل البلاد تاجرة فى علاقاتها
مع الغير وفقا للتشريع الجبارى يه العمل والقواهف
القى ينص عليها هنذا المرسوم.

المادة و : تكلف المؤسسة فى اطار المخطعذد
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية تنفييذ
جميم اشفال بناء المنشات الاساسية السياحية التى
تسل فى اطار تتمية القطاع السياحى.
كما تتولى تنفيذ ادو انجاز جميع أشغال تشييد
المبانى ذات الاستممال السكنى أو الادارى أو
الصناعى أو التجارى وكذلك اشفال بناء الاعمال
الكبرى او التجهيزات الجماعية.

يكم مؤسسة وسط البلاد أن تقوم يجميع
العمليات التجارية والصناعية والمقارية وغيسس
العقارية والمالية المرتبطة باعمالها التى مغ شأنها
أن تسهل تعلوزها فى حدود اختمصاصاتهاء دي اطار
التنظهم الجارى به الممل.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2165

ويمكنها علاوة على ذلك أن تيرم جميع العقود
والاتفاقيات التى لها علافقة بهدنها قمسد انجاز
الاشغال المستدة اليهاء

المادة 4 : تزود الدولة مؤسسة وسطك ‏ البسلاد»
فى اطار اداء مهمتها المحددة أعلاه ‎١‏ بقداء من تاريخ
يحدده بقرار وزير الاسكان والتسيى عليقا
للقوائين والتنظيمات الجارى بها العمل؛ يما يؤّخ
موضوع الام رقم 76 73 المؤرح فى 11 غشتث سئة
6 المذكورة اعلاه من عناصس الممتلكات وجزء مغ
الاعمال والهياكل والوسائل التي يتبيسك أنها
ستخصصش لاداء المهمة المسندة الى كل وادة بق
المؤسسات التالية :

مؤسسة الاشفال السياحية في غرب البلادء

مؤسسة الاشغال السياحية فى شرق البلاد؛

مؤمسسة الاشفال السياحية فى جلوب البلاد.

كما تزود بالمستخدمين المرتبطين بتسييس
هذه الهياكل والوسائل وامزاتها.

المادة 9 ؛ تمارس مؤميسة وسط البلاه الاعال
المطابتة لهدفها اساسا عبن تراب ولاياث الجزائر »
وتيزى وزو؛ والبليدة, والبسويرة؛" والمسدية,
الشلف؛ د يجاية.؛ والمسيلة.

وينكنها استثناء يناء على قرار مع دذين
الاسكان والتعمين ان تغفذ اشغال لها علاقة 'بهدفها
فى تراب ولايات اغشرى غيي التى #دفسل فى
اختصاسها الاقليمى.
المادة 6 : يكون مقر مؤسسة وسط البلاد فى
مديئةٌ الجزائى ويمكن نقله الى اى مكان أخر من
التراب الوطنى بمرسوم يتخذ ينام على تقرين وردر
الاسكان والتعمين.

المادة 7 يخضع هيكل مؤسسة ة وس البملاه
ووحداتها ان وجدت وتسيرها وصلها لمبادىء
ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللا كام
الواردة فى الامي 71 74 المؤرخ فى 70 انوفصر سنة
7 والمتملق بالتسيير الاشتراكي لومتساة
والنصوص المتخذة لتطبيقه » :
2166

المادة 8 : يصادق عل التنظيم الداخلّ لمؤسسة
وسط البلاد وزينر الاسكان والتعمين بعد استشارة
اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة المؤسسات .

المادة 9 : تتمتع مؤسسة وسط البلاد بالشخصية
المدنية والاستقلال المالى.

المادة 20 : تتكون أجهزة مؤسسة وسط اليلاد
ووحداتها مع :

مجلس العمال»

مجلس المديرية
المدين العام لمؤسسة وسط البلاد ومديرو
الوحداتء :

اللجان الدائمة.

المادة 22 : تتولى أجهزة مؤسسة وسط البلاد

تشكل وحدات -مؤسسة وسط البلاد ويحده
عددها وفقا لاحكام المرسوم. رقم 73 177 المؤرخ
في 25 أكتوين سنة 2973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية
والنصوص اللاحقة به. |

المادة 2 : توضع مؤسسة وسط البلاد تحت
وصيانة وزير الاسكان والتعمير ورقابته؛ ويمارس
هذا سلطاته طبقا للامن رقم 5- 76 المؤرخ فى 21
توقمين سنة 1975 الذى يحدد العلاقات الرئيسية
بين المؤسسة الاشتراكية والسلطة الوصينة
والادارات الاخرى التابعة للدولة.

كما تخضع لرقاية المفتشية العامة للمالية.

المادة 3 : تشارك مؤسسة وسط البلاد فى
مجالس التنسيق المشتركة بين المؤسسات حسب
الشروط المنصوص عليها فى المرسوم رقم 75 - 56
الموؤُرخ فى 29 ‎(١‏ بريل سنة 2975 والمتعلق بمجالس
التنسيق بين المؤسسات الاشتراكية.

المادة 4 تخضع ممتلكات مؤسسة وسط البلاد
للاحكام التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسات
الاشتراكية..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

الشلاثاء 21 ذو القعدة عام 1403 هى

المادة 15 : يحدد الرأسمال الاصلى لمؤسسسة

.وسط البلاد بقرار وزارى مشترك بين الوزين

المادة 16 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسسال
الاصلى لمؤسسة وسط البلاد يقرار وزارى مشتروك
بين الوزير المكلف بالاسكان والتعميى والوزيى
المكلف بالمالية؛' يناء على اقتراح من المدين العام
لمؤسسة اسط البلاد يعرضه فى جلسة يعقدها
مجلس المديرية بعد استشارة مجلس العمال.:

المادة 7 : يخضع الهيكل المالى في مؤسسة وسط
الاشتزاكية.

المادة 8 : تقدم الحسابات التقديرية فى
مؤسسة وسط البلاد أو الوحدة مشفوعة بآراء
مجلس العمال وتوصياته ليوافق عليها فى الآجال
القانونية وزين الاسكان والتعمير ووزير المالية
ووزير التخطيط والتهيئة العمرانية. ٍ

المادة 9د : ترسل الموازنة وحسابات الاستغلال
العام وحساب النتائج وحساب تخصيص “النتائشج
والتقرين السنوى عن نشاط السنة المالية المنصرمة
مصحوية بآراء مجلس العمال وتوصياته وبتقرير
الهيئة المكلفة بالرقاية الى وزير الاسكان والتعمير
ووزين المالية ووزين التخطيط والتهيئة العمرانية.

الماد35 20 : تمسك حسابات مؤسسة وس
البلاد على الشكل التجارى طبقا لاحكام الامن رقم
5- 35 الموّرخ فى 29 أبريل سنة 1975 والمتضمسق .
المخطط الوطنى للمحاسبة.

المادة 7 : عملا بالمادة 4 أعلاه يتترتب على
تحويل الوسائل والهياكل اعداد جرد نوعى وكمى
وتقدايرى فى اطار التنظيم الجارى به العمل يحدد
عناصر الممتلكات والاعمسال والوسائل المادية
والبشرية الآيلة الى كل مؤسسة من المؤسسات
المذكورة فى المادة 4 أعلاه.
الشلاثاء 21 ذو القعدة عام 1403 هف

المادة 22 : تتقذ العمليات التاتجة عم تطبيق
الاحكام. المذكورة أعلاه» لجنة تتكون مع وزين
الاسكان والتعمين ووزيرن المالية أو ممثليهما ومع
اية سلملة أخرىء. ويرأسها وزين الاسكان والتعمير.
الماد23 : يقع أى تعديل لهذا المرسوم بالكيفية
نفسها التى تمت بها الموافقة على هذا الثمن.
ويكون نص التعديل موضوع اقتراح مع
المدين العام يقدمه خلال اجتماع مجلس المديرية

بعد استشارة مجلس العمال.
ويعرض عل وزين الاسكان والتعمين قصسد
الموافقة

المادة 24 : لايتم حل المؤمسسة وسطٍ البلاد
تصفيتها وتخصيمن أصولها.

المادة 5ه : تلغى جميع الاحكام المغالفة لاحكام

هذا المرسوم ولا سيما الاحكام المنتصوص عليها قى

الام رقم 76 - 78 المسؤرخ فى +1 غشت سنة 1976
المتتكورن أعلامه..

المادة 26 : ينشى هذا المرسوم فى الجبريدة
الزسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية.

حر بالجرزائي فى 8 ذى القعدة عام 1203
الموافق 27 غشت سنة 1983

الشاذى بن جديد

