الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية

الجمعة ‎١‏ رمضان عام 1ه

قرار مؤرخ فى 3 شعبان عام 17/68 الموافق ٠؟‏ اكلوبر سنة
18 يتضمن تعديل الرسوم التلغرافية في الاتصالات بين
الجزائر ورواندة

ان وزير البريد واللواصلات السلكية .واللاسلكية »
‎٠‏ بمقتضى القانون رقم 66 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر

مائة 1677 والرامي الى تمديد مفعول التشريع الثاقد الى
غاية 1 ديسمبر سنة 1967 باستثناء مقتضياته المخالفة

للسيادة ألوطنية »
وبمقتضى قانون البريد والواصلات السلكية واللاسلكية
ولأ سيما المادة لاه © منهء

وبناء على اقتراح الكاتب العام لوزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية »

يقرر ما بلي ؟

المادة الاولى : يحدد رسم الكلمة التلغرافية العادية الموجهة
إروائدة ب 17ر1 فرلكا ذهبيا +

المادة ؟ : تطبق هذه الرسوم ابتداء من ‎١‏ نوفمبر سنة
متذا -

المادة © : يكلف الكاتب العام لوزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية بتنفيذ هذا القرار الذى بنشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى ؟ شعبان عام مم7١‏ الموافق 5؟ اكتوبر

سنة متكا ‎١‏
‏عن وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
الكاتب العام
محمد بن زكري

