ب ) بالنسبة لصاتعى السميد :

”.ر. دج » اذ اكانت المخرونات تتجاوز معدل الطحن
لخمسة عشر يوما »

١.ر.‏ دج » اذا كانت المخزونات تتجاوز معدل ‎١‏ 8
يا ا لجأو
لفترتين من خمسة عشر نوما .

المادة 76 : ان معدل المكافآات الممنوحة لمستعملى الشعير
والذرة » تطبيقا للفقرة 2 من المادة 1 من المرسوم رقم 04
48 المؤرخ فى ‎2١‏ يوليو سنة 1559 والمشار اليه أعلاه ‏
بحدد عن القتطار بما بلى :

0؟.ر. دج » اذا كانت المخزونات تتجاوز الاستعمال
المتوسطل لخمسة عشر يوما 6يي

7١

الجريدة الرسمينة للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ١؟‏ جمادى الثانية عام ‎1١84‏ ىف

ب ده.ر. دج + اذا كانت المخزونات تتجاوز الاستعمال
المتوسط لفترتين من خمسة عشر وما .

المادة 1 : ان معدل المكافأة الإضافية الممنوحة للهيئات
خازنة الذرة » تطبيقا للفقرة ه من المادة 15 من المرسوم
رقم 55 - 4.4 المؤرخ فى ‎7١‏ يوليو سنة ‎١154‏ والمشار اليه
أعلاه ؛ يحدد عن القنطار + ب 5؟.ر. دج ) وينتهى دقع
المكافأة الاضافية المنصوص عليها فى هذا المقطع والممنوحة
عن المخزونات » ابتداء من أول ابريل ا سنة .117 .

المادة 9 : يمتح المكتب الجزائرى الهنى للحبوب ؛
حصيلة رسوم الخرن المنتصوص عليها فى المادة ‎١١‏ من
المرسوم رقم 1ه 5لا المؤرخح فى .7 سبتمبر اسنة ‎١٠57‏
‏والمادة م من المرسوم رقم 8ه - ‎١86‏ المؤرن فى ؟١‏ فبراير
سنة مما .

‎١‏ ) لمخازن التصفية والنقل « اتحاد التماونيات الفلاحية»
عن حبوب الانتاج المحلى الممنوحة من طرف المكتب الجزائرى
الهنى للحبوب وللميئات الخازئة الموجودة فى الموانىء والمكلفة
عند الاقتضاء بفرز وتحزيم الحبوب المخصصة للتصسدير
وذلك اذا كان الميناء المعنى لا بوجد فيه اتحاد تعاونى للتصفية
والنقل :

‏| ) مكافأة اضافية تمنح كل خمسة عشر يوما عن الخزن
وعن كل قنطار وتبلغ ؛

‏بالنسبة للقمج :

‏1.ر. دج ) للفترة المتراوحة من أول غشت سنة1474
الى 18 فبراير سنة 137/6 6

‏7.ر. دج للفترة المتراوحة من أول مارس سنة ‎١697.‏
‏الى 71 توليو سنة .137

‏؟درء دج > عن جميع الكميات المنقولة الى ما بعد
أول غشت اسنة .17/6 .

‏وبالنسبة للشعير والخرطال :

‏آءر.ء دج » للفترة المتراوحة من أول غشت سنة
‎1١4‏ الى ‎١‏ يوليو سنة ‎١37/.‏ +

‏).ر. دج ) عن جميع الكميات المنقولة الى ما بعد أول

‏غشت سنئة .197 .
وبالنسية للذرة :
تعويض قدره ؟.ر. دج ) يمتح عن جميع مدة الخزن .

‏ب ) تعويض اتفاقى عن الدخول والخروج يحدد قدره
با .ور. دج للقنطار .

‏؟ ) ولمخازن التصفية والنقل وللهيثات الخازنة 6 من
حبوب الاستيراد التى منحها لها المكتب الجزائرى المهلى
للحبوب ؛

‏د مكافأة اضافية للخزن بمعدل ؟.ر. دج + عن كلخمسة
عشر يوما وعن القنطار تمنح طيلة جميع مدة الخزن +

‏عن الخروج والدخول يمتح بمعدل
دج عن القنطار .

‏ب تعويض اتفاقى
مر

‏المادة ؟؟ : يؤذن لمنتجى الحبوب باجراء مبادلة الحبوب
العادية بحبوب البذر مع الهيئات الخازنة ومؤسسات
البذور وذلك خلال موسم 1245 - .اال .

‏تعفى كميات الحبوب العادية المسلمة ضمن الكيفيمات
أعلاه من الرسوم المنصوص عليها فى المادة + أعلاه وذلك
فى حدود 0 كع من الفمح والشعير والخرطال والذرة من
الصنف العادى المدفوعة مقابل ‎٠.١‏ كغ من حبوب الذور
باستثناء الرسم البالغ “صر . دج م والمقتطع لتحسين انتاج
البذور ..

‏ان الهيثات الخازنة التى تكون قد دافعت الى المكتب
الجزائرى المهنى للحبوب الرسوم المنصوص عليها فى المادة
/من هذا المرسوم يرد اليها ما دفعته وذلك الى غاية نفس المبالغ
وعن الكميات التى تكون قد سلمتها للمزارع التابمة للقطاع
الفلاحى المسير ذاتيا 6 برسم البذور .

‏ان مبلغ التسديدات المذكورة بكون موضوعا لدافعات
مناسبة تقوم بها الهيئات الخازنة لحسابات لجان التسيير
أو تعاونيات قدماء المجاهدين المستفيدة .

‏تعفى تلك الكميات من نصف رسم الخزن المفروض على
السعر عند اعادة البيع ‎٠‏

‏المادة : ان الرسوم المنصوصض عليها بالمسبة للحبوب
المشار اليها فى المواد من الاولى الى 5 من هذا المرسوم » تطبق
على الحبوب غير الثقية والقابلة للبيع ‎٠‏

‏المادة ©؟ : تطبق أحكام هذا المرسوم » أبتداء من اول

‏شت سسنة 1424 + على القمح الطرى والقمح الصلب
والشعير. والخرطال وابتداء من أول أكتوبر سنة 1334 )
على الذرة .

‏المادة 17 : ان المكافآت المدفوعة مرتين فى الشهر للتمويل
والخزن والداخلة في سعر اعادة بيع الحبوب المستوردة
تخصص للحساب المعنوئ باسم « العمليات المفطاة برسم
الخزن » .

‏المادة /١؟‏ : تدفع عن كل قنطار من القمح من انتاج سنة

‏4 مسلم من طرف المنتجين الجزائريين الى الهيئات
الخازنة قبل أول أكتوبر سنة 1914 » مكافأة قدرها :
الثلاثاء /١؟‏ جمادي:الثانية عام 1784 ى

الجمرندة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ةا

؟ دج عن القنطار من القمح الطرى ؛

س ‎١‏ دج عن القنطار من القمح الصلب .
ترد هذه المكافأة من طرف المنتجين ضمن كميات حبوب

البذر والحبوب المفرزة التى يسترجعونها مقابل الحبوب
العادية المسوقة أو المسلمة برسم المبادلة +

المادة 18 : ان بيع القمح الطرى والقمح الصلب والشعير
من طرف الهيئات الخازنة بخول هذه الهيئات الحق فى قبض
تعويض بمعدل *

#ار؟ درج عن القنطار من القمح الطرى ؛

..ر؟ دج عن القنطار من القمح الصلب »

.درا دج عن قنطار ال4ُ لشعير ‎٠.‏

يجب على الهيئات الخازنة أن تطرح من أسعار بيعالحبوب
المعنية » مبلفا يساوى معدل التعويض .

تستثنى من الانبتفادة من التعويضات المذكورة الحبوب
المبيعة للشركة الوطنية للسميد والعجن الغذائية والكسكس
ولا يكون سعر اعادة البيع المطبق ف هذه الحالة موضوعا لاى
والمسترجعة من طرف المنتجين مقابل حبوب عادية مسوقة
أو مسلمة برسم المبادلة .

المادة 4 : تستخلص عن كل قنطار من القمح الصلب أو
القمح الطرى أو الشعير فى حيازة الهيئات الخازنة عند
تاريخ ‎7١‏ يوليو سنة 19325 وعند منتصف الليل + اقاوة
5ار؟ دج عن القنطار من القمح الطرى )

..ر؟ دج عن القنطار من القمح الصلب »

.در١‏ دج عن القنطار من الشعير .

لا يخضع القائمون بخزن ن الحبوب من انتاج سنة ك١‏

والصادرة من شراءات تمت فى مكان الانتاج ّ لتحميسل
الاناوات المذكورة .

المادة +3 : بدفع لوحدات الشركة الوطنية للسميد والعجن
الغذائية والكسكس + عن كل قنطار من القمح الصلب أو
القمح الطرى أو الشعير تشتربه من الهيئات الخازنة أو
المكتب الجزائرى المهنى للحبوب 4 ابتداء من أول غشت سنة
‎1١4‏ 4+ تعويض بساوى معدله عن القنطار ما يلى :

5ار؟ دج للقمح الطرى ؛

..ر؟ دج للقمح الصلب 6

.9ر١‏ دج للشعير ى

يطرح مبلغ يساوى معدل هذا التعويض من سعر التكلفة
الخاص بالقمح والمحتفظ به لحساب أسعار بيع الدقيق

والسميد .
اأدة ‎9١‏ : يقيد مبلغ المكافآات والتعويضات والاتاوات
المنصوص عليها فى المواد /7؟ الى .3 أعلاه أو يدقع في حساب

المنصوص عليها فى المواد من ؟ الى .3 أعلاه أو يدفع فيحساب
«التجارة الخارجية» للمكتب الجزائرى المهنى للحبوب ..

ستحدد بواسطة تعليمات من مدير المكتب الجزائرى المهلى
للحبوب كيفيات دفع أو استخلاص المكافآت أو التعويضات
أو الاناوات المذكورة .

المادة 9 : تقوم الهيئات الخازنة ومخازن التصفية والنقل
والمكتب الجزائرى المهنى للحبوب بصفتها مسسستوردة فى
حيازتها مخزونات من القمح الصلب أو القمح الطرى أو
الشعير أو الخرطال عند تاريخ ‎7١‏ يوليو اسنة 1164 أو
مخزونات من الذرة عند تاريخ ‎٠‏ سبتمبر سلة بقبض
تعويض يحدد مبلفه بما بلى :

القمح الصلب : هر دج عن القتطار 6

القمح الطرى : ار دج عن القنطار 6

الشعير : ار دج عن القتطار ‏

الخرطال : ؟أر؟ دج عن القنطار >

الذرة 1 1/8ره دج عن القنطار 0

خلافا للمقطع السابق » ان مخزونات الحبوب من انتاج
سنة 19314 والصادرة من شراءات منجزة عند المنتجين
لا تفتح الحق فى تحصيل التعوبضات المبينة أعلاه لفالدة
الهيئات الخازنة .

المادة 3 : يدفع لوحدات الانتاج التابعة للشركة الوطنية
لللسميد والعجن الغذائية والكسكس > عن المخزونات التى
تملكها عند تاريخ ‎7١‏ يوليو ا سنة 1969 © تعويض يحدد
ميلفه بما يلى :

القمح الصلب .٠1ر2‏ دج عن القنطار »
القمح الطرى 2٠ر2‏ دج عن القنطار »>
الشعير ؟ار؟ دج عن القنطار 0

المادة : تدفع الهيئات الخازنة عن جميع الكمبات من
القمح الطرى والقمح الصلب والشعير والخرطال والذرة من
انتاج سنة 1134 المعاد بيعها قبل أول غشت اسنة ‎١166‏
‏بالنسبة للقمح الطرى والقمح الصلب والشعير والخرطال
أو قبل أول أكتوبر شنة 19164 بالنستبّة للذرة » اتاوة
تعويضية بساوى معدلها عن القنطار الزبادة المدخلة مرتين
فى الشهر على الاسعار والمطبقة فى زمان اعادة البيع .
27:

اتى الكميات المسلمة الى مخازن التصفية والنقل زيادة
على الكميات الخاضعة للاناوات التعوبضية المذكورة أعلاءه +

المادة م0 : تستخلص الهيئات الخازنة ) باستشاء
الاتحادات التعاونية الفلاحية للتصفية والنقل ») عنمخزونات
الحبوب من انتاج سنة 1454 التى تكون فى حيازتها فى اليوم
الخامس عشر واليوم الاخير من الشهر ) عند منت
الليل :

ب الى غاية ‎9١‏ يوليو سنة 197294 ؛ تعويضا قدره .ار
دج عن القطار من الفمح الصلب وى مار. دج عن القنطار
من القمح”الطرى والشعير والخرطال )

ودالى غابة ْص سبتمير سئة ححكاء تعويضا قدره
'"آر. دج عن القنطار من الذرة .

المادة 1 : تطبق التعوبضات والاتاوات التعويضية
المنصوص عليها فى المواد 78و11 و7 من هذا المرسوم على
البذور النظامية من الحبوب التى لم بجر استعمالها فى
موسم ‎١١24 ١3/8‏ والمنقولة الى موسم 163146 - ‎197/١‏ .

المادة ‎١‏ : تؤسس وتسستخلص الرسسوع والاتاوات
المنصوص عليها فى هذا المرسوم , ضمن الكيفيات الواردة
فى المادة 5 من القرار المؤرخ فى هك يناير سنة ‎١530‏
‏والمشار اليه أعلاه .

وعند الاقتضاء © تمارس الاجراءات المتخذة بقممد
استخلاص الرسوم المذكورة + من طرف قابض الغرائب
المختلفة بنفس الطريقة المستعملة فى موضوع الغرائب
المختلفة ولحساب العون المحاسب للمكتب الجزائرى المهنى
للحبوب .

ويترتب على الخصوص عن التأخير فى دفع الرسوم
والاناوات الاستخلاص بحكم القانون لعقوبة جبائية يحدد
قدرها ب 7 من مبلغ الرسوم والاتاوات التى تآخر دفعها
ويتم ذلك بنفس الطريقة_المعمول بها فى .موضوع الضرانلب
غير المباشرة .

تطبق العقوبة المذكورة فى اليوم الاول الموالى لاستحقاق
الرسوم أو الاتاوات المذكورة . :

ويمكن أن تكون بوجه الاستثناء وحسب القواعد المطبقة
فى موضوع الغرائب غير المباشرة ؛ لاعفاء كلى أو جزئى من
طرف ادارة الضرائب ‎٠‏

المادة م : ستحدد » عند الاقتضاء 6 بموجب قرار
مشترك بين وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ووزير
الفلاحة والاصلاح الزراعى ؛ الاجراءات الاخرى للتسديد
الواجب ادخغالها ‎٠‏

المادة 8 : يجوز اعادة بيع الحبوب الملخصصة للاستهلاك

الانسانى فى بعض المناطق بأسعار مخفضة ‎٠‏ وسيحدد بموجب

الخريدة؛ الرسمية - للجمهورية الجنزائرية.

الثلاثاء ١؟‏ جمادى الثانية عام 184 ى
مرسوم معدل التخفيض الواجب تطبيقه وكذا كيفيات . اعادة
البيم والكميات المقدمة للبيع بأسعار منخفضة ‎٠‏

تحدد فى نفس المرسوم المناطق وفئات الاشخاص
المستفيدين وكذا كيفيات تحمل تخفيضات الاسعار الواجب

الباب الثالث
احكام تتعلق ببذور الحبوب
المادة .5 : ان حدود التنقية التى تساعد على تحديد

أسعار بيع بذور القمح الصلب والقمح الطرى والشعير
والخرطال تحدد بالنسبة لموسم 19249 - .197 وبشكل
موحد 6 بما بلى *

‎)١‏ 16 دج عن القنطار بالنسبة للبذور المدعوة «المنقاة»
التى تساوى تقاوتها النوعية المثبتة بشهادة قبول نهالى من
محطة اختبارات الحراش + 498 فى الالف على الاقل .

‏) .9ر17 عن القنطار بالنسبة للبذور المدعوة «للانتاج»
التى تساوى نقاوتها النوعية المثبتة بشهادة قبول نهائى من
محطة اختبازات الحراش + .4 فى الالف على الاقل .+

‏؟) ‎١١‏ دج عن القنطار بالنسبة للبذور المدعوة «بدون
تعيين » التى تساوى نقاوتها النوعية المشبتة من طرف البائع )
‎٠‏ فى الالف على الاقل .

‏المادة ‎1١‏ : يحتفظ أيضا لتحديد أسعار بيع البذور
للمنتفع 6 بما بلى :

‏) الرسوم المذكورة بعده بالمعدلات المحددةفى المرسوم رقم
4 - 126 المؤرخ فى ‎3٠0‏ جمادى الثانية عام 1289 الموافق
سبتمبر اسنة 19739 والمشار اليه أعلاه والمتعلق بالرسوم
الممائلة للضرائب :

‏جزء من رسم الخزن الذى يتحمله المستعملون )+ اى
.ار دج

‏رسم التوزيع بالتساوى لتكاليف الهيئات الخازنة » اى
«+دأرء دج +

‏ب ) نفقات الشحن على وسيلة الجلاء المتمم ابتداء من
مكان التسليم التابع للهيئة المسلمة تحدد هذه النلفقات
على أساس مبلغ اجمالى ب ؟؟ر. عن القنطار .

‏المادة 29 : ان تسليم الاكياس الجديدة والتى لم تستعمل
قط يمكن أن بحسب على حدة من طرف الهيئة البائعة على
الأساس التالى :

‏تؤجر الائياس من القماش أو القنب للمستغفلسين
الفلاحين على أساس معدل بلغ ‎٠١‏ .ر. دج » عن كل كيس
وكل يوم . أما الاكياس التى لم ترد في ظرف شهرين فتقيد
فى الفواتير على أساس يبلغ 26 دج ء
الثلاثاء /١؟‏ جمادى الثانية عام 1784 ى

تقيد الاكياس من ورق على الفواتير كأنها اكيساس
ضائعة وعلى أساس ثمن أقصى يبلغ ‎١‏ دج عن كل كيس من
.5 كغ أى ‎١‏ دج 6 عن القنطار .

المادة 2 : ان حاصل مختلف عناصر الحساب المحددة
فى المادتين 20 و ‎2١‏ أعلاه والمضمومة الى سعر الحبوب
الاساسى المطبق فى مكان الانتاج والمحدد فى المواد من ‎١‏ الى 5ه
اعلاه والمضافة اليه عند الاقتضاء الزيادات أو المطروحة
منه التخفيضات المناسبة للوزن النوعى وبالنسبة للقمح
الطرى ؛ للجفاف + يشكل السعر الاقصى لبيع ‎٠.٠.‏ كغ من
البذور المقدمة فى أكياسها من طرف البائع والمشحونة على
وسيلة الجلاء ابتداء من .مخزرن التسليم ‎٠‏

المادة 26 : رغبة فى تشجيع استعمال البذور من النشوع
الجيد وفى نطاق التدابير المنصوص عليها فى المادة الاولى من
المرسدسوم رقم 136-64 المؤرخ فى .1 جمادى الثانية عام
4 الموافق ؟ سبتمبر سنة 1564 والمشار اليه أعلاه )
تمنح تخفيضات عن اسعار بيع البذور من القمح الصلب
والقمح الطرى والشعير والمنصوص عليها فى المادة .2 أعلاه .

يعادل مبلغ هذه التخفيضات نصف حد التنقية ‎١‏ : لطبو
تنفيذا للمادة .2 أعلاه +

يرد المكتب الجزائرى المهنى للحبوب الى الهيثات الموزعة
عن كل قنطار من الحبوب « المنقاة » أو حبوب « الانتاج » أو
الحبوب « بدون تعيين » مسلم من طرف الهيئات الخازنة الى
المستغلين الفلاحيين نصف حد التنقية الذى لم ,قيد على
المستفلين فى فواتيرهم ‎٠‏ :

المادة 90 : ان الهيئات الخازنة التى لم تزولا بما يكفيها
من البذور بواسطة الشراءات المباشرة التى تمت فى مكان
الانتاج تزود من طرف هيئات خازنة أخرى الى غاية الحاجات
المطلوب سدها وذلك بواسطة تخصيصات يحددها المكتب
الجزائرى المهنى للحبوب ويرد هذا المكتب النفقات الملقدمة
من طرف الهيئات الملخصص لها عن نقل الكميات الممنوحة
لها وتؤخذ بعين الاعتبار فى الرد نفقات النتقل والنفقات
الاضافية المقدمة ابتداء من مخزن التسليم التابع للهية
البائمة حتى المخزن المركزى التابع للهيئة المشترية صاحبة
التحصيص. .

يمكن للمكتب الجزائرى الهنى للحبوب أن برد أيضًا
نفقات نقل الحبوب من مخازن الجمع الى مخازن فرزوتحزيم
البذور المنقاة وذلك اذا كان هذان الصنفان من المخازن تابعين
لميئتين مختلفتين الا فى حالة مخالفة صربحة مقبولة فى حالات
خاصة من طراف مدير المكتب الجزائرى المهنى للحبوب + بناء
على تقديم تبرير ‎٠‏

بتحمل المكتب الجزائرى المهنى للحبوب كذلك نفقات
نقل البذور المقدمة الى المستغلين الفلاحيين من مخزن الذهاب
الرئيسى أو الثانوى الى مكان الاستعمال م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"١,٠

وفى الحالات المنصوص عليها فى المقاطع الثلاثة السابقة
ترد نفقات النقل والنفقات المضافة الى نفقات النقل + على
أساس الجداول الحسابية المنصوص عليها فى القرار المؤرخ
فى ؟؟ غشت سنة ‎١931‏ أو فى كل نص آخر بحل محل هذا
القرار ويتضمن تحديد كيفيات سداد نفقات القمح المقاربة .

المادة 27 : فى حالة عدم كفاية انتاج اللبذور ) يكن
للمكتب الجزائرى المهنى للحبوب أن برخص باستعمال
حبوب مفروزة لتكميل حاجات البلاد الى حبوب البذر ».

ان الحبوب المفروزة لا تستفيد الا من رد نفقات التنقل
والنفقات الاضافية ضمن الكيفيات المحددة فى اللقطع
الاول من المادة 25 أعلاه +

المادة ‎2١/‏ : اذا تدخلت هيئة مشترية ثانية فى دائرة توزيع
البذور أو الحبوب المفروزة 6 فتستفيد هذه الهيئة من
المكافأة المحسوبة على الاسس التالية :

1 ) بالنسبة للبذور » تمنح الهيثة المسلمة للهيئة البائعة
تخفيضا قدره .در . دج من حد الربح 6

ب ) وبالنسبة للحبوب المفروزة » يدفع المكتب الجزائرى
المهنى للحبوب الى الهيئة البائعة تعويضا قدره .درء دج عن
كل قنطار مباع ‎٠‏

المادة م2 : ان النفقات الخاصة بكل من الانتاج ور
البذور وتغليفها تغطيها حدود التنقية المحددة فى المادة
‎٠‏ من هذا المرسوم والمقسومة بين المنتجين والهيئات الخازنة
كما بلى ؛
‎١‏ ) الحصة من حدود التنقية الراجعة الى المنتجين »
‎١‏ ) البذور المنقاة : ‎٠.‏ دج »
ب ) بذور الانتاج 1 .0رل دج +
بج ) البذور بدون تعيين :٠ه‏ دج +
) الحصة من حدود التنقية الراجعة الى الهباتالخازنة
التى تقوم بفرز وتغليف الحبوب » .دج عن القنطار تدقع
على نمط واحد مهما كان صنف البذور ( بذور « منقاة »
أو « للانتاج » أو «بدون تعيين »)) +

تبلغ الحصة الراجعة الى الهيئة الخازنة عند الاقتضاء
مبلغ التعويض المشار اليه فى الفقرة «أ» من المسسادة 7م
أعلاه .

المادة 49 : بتحمل المكتب الجزائرى المهتى للحبوؤوب
المصاريف التى بجب عليه اداؤها وذلك تنفيذا للمادة )2 من
هذا المرسوم ويسددها بواسطة الخصم من المواد الصادرة من
حاصل الرسم المفروض من اجل تحسين انتاج البسسذور
زا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء /١؟‏ جمادى الثانية عام 1781

المثقاة ونشر استعمالها وا مستخلص تنفيذا للفقرة 1 منالمادة
الأولى من ال