
الثلاثاء 21 ذو القعدة عام 1403 ف ‎٠‏

مرسوم رقم 83 515 مؤّرخ فى 18 ذى القعدة عام
1403 الموافق 27 7 غشت سنة 1983 يتضمن

اليلاد.

ان رئيس الجمهورية»

ب يناء على تقرين وزين الاسكان والتعمين»

ويناء على الدستور» لاسيما المادتان 727 - 20
و 152 منه؛.

و يمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارسن سننة
مد والمتعلق يممارسة وظيفة المراقبة مع قيبل
مجلسن المحاسبة» المعدل والمتممء

وبمقتضى الاسن رقم 71 74 المؤراخ فى 28
رمضان عام :39د الموافق 16 توفميس سنة :197
والمتعلق بالتسييس الاشتراكى للمؤسسات
والنصوص المتخذة لتطييقه

وبمقتضى الامن رقم 75 23 المؤّرخ فى 17
ربيع الثانى عام 395+ الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمع القانون الاساسى التموذجى للمؤسمسات
الاشتراكية ذات الطايع الاقتصادى.

وبمقتضى الام رقم 5 76 ذى القعدة
عام 5 الموافق 22 توفمبي سنة 2975 والمتضمسع
تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات الاشتراكية
وسلطة الوصاية والادارات الاخرى التابعة للدولة,

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوين سنة
5 والمتضمغ تحديد التزامات المحاسبيغ العموميين
ومسؤولياتهم»

و بمقتضى المرسوم رقم 2606-5 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4د أكتوين سنة
5 والمتضمق تحديد شروط تمييعغ المحاسبيعغ
الممومييغ»الشلاثاء 21 ذو القعدة عام 1403 مه

و بمقتضى المرسوم رقم 73 - 77د المؤرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتضوين سنة 2973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية:

م وبمقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤرخ فى
980 والمتضمع احداث المفتشية العامة للمالية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 عبد المؤرخ فى
د ذى القعدة عام 00د الموافق 4 أكتوبن سنة 2980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات

و بمقتضى المرسوم رقم 83 5353 المؤّرخ فى
8 فى القعدة عام 403 الموافق 27 غشت سنة 2983
الذى يعدل القانون الاساسى لمؤسسة الاشفال
السياحية؛ء و يجمعل تسميتها الجديدة .* مؤسسة
الاشغنال السياحية فى وسطل البلاد “

ويعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزرام»

يرسم ما يلى :

البساب الاول
التسمية ‏ الهدف - المقر

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة اشتراكية ذات
طابع اقتصادى وفقا لمبادىء ميثاق التنظيم
الاشتراكى للمؤسسات ولاحكام الامن رقم :7 - 74
المؤرخ فى 16 نوفمير سنة 1971 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات والتصوص المتخذة لتطبيقه
شرق البلاد » وتدعى فى صلب النص « مؤسسة
شرق البلاد ».

تعتبر مؤسسة شرق البلاد تاجرة فى علاقاتها
المذكورة فى هذا المرسوم.
المادة 2 : تكلف مؤسسة شرق البلادء فى اطار
المغطط الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية
تنفيذ جميع اشغال يناء المنشآت الاساسية السياحية

الجريدة الرسمية للجبهر

اا م ا ا ا ا ا 4 اك سس ا »ف لد

+:

ية الجزائري 27

ب

التى تدخل فى اطار تتمية القطاع السياحى» كما
تتولى تنقيذ آو انجاز جميع آشغال تشييد المبانى
ذات الاستعمال السكنى أو الادارى أو الصناعى
أو التجارى وكذلك أشغال يتاء الاعغسال الكبرى
أو التجهيزات الجماعية.

يمكن مؤسسة شرق البلادء أن تقوم يجميع
العمليات التجارية والصناعية والعقارية وغيي
العقارية والمالية المرتبطة يأعمالهاء التى مغ شآنها
أن تسهل تطورها فى حدود اختصاصاتهاء وفى
اطار التنظيم الجارى به العمل.

ويمكنها علاوة على ذلك أن تبرم جميع العقود
والاتفاقيات التى لها علاقة بهدفها قمصسد انجاز
الاشغال المسندة اليها. .

المادة35 : تمارس مؤسسة شرق البلاد. الاعمال
المطابقة لهدفها عبر تراب ولايات قسنطينة ,
وعنابة؛ وسكيكدة,؛ وجيجل؛ وسطيف؛ وام البواقى؛
وقالمةء وباتنةء وتبسة. :

ويمكنها استثناء بناء على قرار من وزير
الاسكان والتعمين أن تنفذ أشفالا لها علاقة يهدفها
في تراب الولايات الاخرى غير التى تدخل فى
اختصاصها الاقليمى.

المادة 4 : يكون مقر مؤسسة شرق البلاد فى
مدينة قسنطينة؛, ويمكن نقله الى أى مكان آخر من
التراب الوطنى يمرسوم ويتخذ بناء على تقرير
وزير الاسكان والتعمير.

الباب الثانى
الهيكل - التسيير - العمل

المادة 5 : تزود الدولة مؤسسة شرق البلاد ؛
قصد أداء مهمتها وفى نطاق التنظيم الجارى به
العمل وفقا لاحكام المرسوم رقم المؤرخ فى
8 فى القعدة عام 3 الموافق 27 غشت سنة 1983
الذى يعدل القانون الاساسى لمؤسسة الاشفال
السياحية؛, ويجمل تسميتها الجديدة ه مؤسسة:
الإشغال السياحية فى وسط البلاد ». بالممتلكات
272

والاعمال والهياكل والوسائل الآيلة اليها قصه
تحقيق أهدافهاء كما تزود بالمستخدمين المر تبمليعئ
بتسيين هذه الهياكل والوسائل وادارتها.

المادة 6 : يغضع هيكل مؤسسة شرق البلاد؛
ووحداتها ان وجدت وتسييرها وعملها لمبادىء
ميثاق التنظيم الاثتراكى للمؤسسات وللاحكام
الواردة فى الامر رقم :74-7 المؤرخ فى 16 نوفمير
سنة :297 والمتعلق بالتسيين الاشتراكى للمؤسسات
والتنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 7 : يصادق على التنظيم الداخلى لمؤسسة
شرق البلادء وزير الاسكان والتعميرن بعد استشارة
اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة المؤسسات.

الماد85 : تتمتع مؤسسة شرق البلادء بالشخصية
المدنية والاستقلال المالى.

المادة و : تتكون آجهزة مؤسسة شرق البلاد؛
ووحداتها مغ :

مجلس المديرية»

_ المدين العام لمؤسسة شرق البلادء ومديرو
الوحدات»

اللجان الدائمة. .

المادة 20 : تتولى أجهزة مؤسسة شرق البلاد؛ء
تنسيق جميع أعمال الوحدات التى تتكون منها.

تشكل وحدات مؤسسة شرق الببلادء ويحدد
عددها وفقا لاحكام المرسوم رقم 73- 177 المؤٌرخ في
5 أكتوبن سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية
والنصوص اللاحقة به.

الباب الثالث
الوصاية ‏ الرقابة ‏ التنسيق

المادة 12 : توضع مؤسسة شرق البلاد؛ تحت
وصاية وزير الإسكان والتعمير ورقابته. ويمارس
هذا سلطاته طبقا للامر رقم 5-- 706 المؤؤرخ فى 217

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية | الثلاثاء :2 ذو القعدة عام 1403ه

نوفمبى سنة 2975 الذى يحدد العلاقات الرئيسية
بين المؤسسة الاشتراكية والسلطة الوصيهة

| والادارات الاخرى التابعة للدولة.

كما تخضع لرقابته المفتشية العامة للمالية.

المادة 2: : تشارك مؤسسة شرق البلاد. في
مجالس التنسيق المشتركة بين المؤسسات حسب
الشروط المنصوص عليها فى المرسوم رقم 75 - 56
المؤرخ فى 29 آبريل سنة 2975 والمتعلق بمجالس

| أالتنسيق بين المؤسسات الاشتراكية.

الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة
المادة 3د : تخضع ممتلكات مؤسسة شرق
المؤسسات الاشتراكية.
المادة 34 : يحدد الرأسمال الاصلى لمؤسسة

شرق البلادء بقرار وزارى مشترك بين الوزين
المكلف بالاسكان والتعمين والوزين المكلف بالمالية.

المادة 5 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى لموؤسسة شرق البلاد بقرار وزارى مشترك
بين الوزين المكلف بالاسكان والوزير المكلف
بالماليةء بناء على اقتراح من المدين العام لمؤسسة
شرق البلادء يعرضه فى جلسة يعقدها مجلس
المديرية بعد استشارة مجلس العمال.

الباب الغامس
الهيكل المالى فى المؤسسة '

المادة 16 يخضع الهيكل المالى فى مؤسسة
شرق البلاد؛ للاحكام التنظيمية المتعلقة بالموسسة
الاشتراكية. |

المادة 7د : تقدم الحسابات التقديرية في مؤّسسة
شرق البلاد. أو الوحدة مشفقوعة بآراء مجلس
العمال وتوصياته ليوافق عليها فى الآجال القا نونية
وزير الاسكان والتعمير ووزير المالية ووزيسر
التخطيط والتهيئة العمرا نية.
الشلاثاء 21 ذو القعدة عام 11403 هف

المادة 38 : ترسل الموازنة وحسابات الاستفلال
المام وحسابات النتائج وحساب تخصيصس النتائج
والتقرير السنوى عن نشاط السنة المالية المنصرمة
مصحوية بآراء مجلس العمال وتوصياته وبتقرير
الهيدٌ المكلفة بالرقابة؛ الى وزيي الاسكان والتعمير
ووزير المالية ووزين التخطيط والتهيئة العمرانية.

المادة 39 : تمسك حسايبات مؤسسة شرق
البلاد, على الشكل التجارى لبقا محكام الامي رقم
35-5 المؤروخ فى 29 | برهيل سنة 1975 والمتضمن
المخطط الوطنى للمحاسبة.

الباب السادس
أحكام خاصة

المادة 20 : لاتحل مؤسسة شرق البلاد. محل
مؤسسة الاشفال السياحية بكيفية تامة الا فى
التاريخ اذى يحدده بقرار وزيس الاسكان
والتعميي. :
' الباب السابع

اجراء التعديل وأحكام ختامية

المادة :2 : يقع أى تعديل لهذا المرسوم بالكيفية
نفسها التى تمت بها الموافقة على هذا النص.

ويكون نص التعديل موضوع اقتراح من
المدير العام لمؤسسة شرق البلاد. يقدمه خلال
اجتماع مجلس المديرية يمد استشارة مجلس
العمال .

ويعرض على وزير الاسكان والتعميي قمسد
الموافقة عليه .

المادة 22 : لايتم حل مؤسسة شرق البيلاد ؛
وآيلولة أملاكها الا بنص ممائل يحدهد شروط
تصفيتها وتخصيص أصولها.

المادة 23 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجنهورية الجزاترية الديمقراطية
الشعبية. ٍ
حرر بالجزائر فى 18 ذى القعدة عام 103
الموافق 27 فشت سنة 1953

الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2173

