11

وزارة البريد والمواصلات السلكية

قرار مؤرخ فى 6" رجب عام م28١‏ الموافق 8 سبتمبر سنة
14 يتضمن فتح وتحديد الرسم على التيليكس بين الجزائر
والممملكة العربية السعودية

ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية *

بمقتضى القانون رقم 7163 ‎١7‏ الموؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة 1967 والرامي الى تمديد مفعول التشريع الناقذ الى
غاية 1 ديسمير ‏ سنة 197617 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »6

وبمقتضى قانون البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
ولا سيما المادة فم © منه)

وبشاء على اقتراح الكاتب العام لوزارة البريد والمواصلاته
السلكية واللاسلكية »

يُقرر ما يلي ؟

المادة الاولى : بحدد رسم الوحدة فى الاتصالات بواسطة
التيليكس مع العربية السعودية ب 11ر46 فرنكا ذهبيا .

المادة ؟ : ان رسم الوحدة هو الرسم المتعلق باتصال لمدة
ثلاث دقائق فأقل وبالنسبة للاتصالات التى تستفرق أكثر
من هذا الوقت يستوفى علاوة على رسم الوحدة ثلث هذا
الرسم عن كل دقيقة تزيد عن فترة الدقائق الثلاث .

امادة 2 : يطبق هذا المرسوم ابتداء من ‎١‏ اكتوبر سنة
مدا «

المادة ؟ : يكلف الكاتب العام لوزارة البريد والمواصلات
السلكية واللانسلكية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر .ف .3 رجيب عام 17/08 الموافق 8 سبتمبر
سنة م.م

عبد القادر زتهبيك1

الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية

الجمعة ‎١‏ رمضان عام 1ه

