‎١‏ ديسمبر ا سئة 1937 » أنتدب ابتداء من ‎٠١‏ نوفمبر سنة
4 السيد رشيد عكتوف لوظيفة نائب عامل عمالة
بالقليعة ( الواحات ) +

‏قرارات مؤرخة فى 6 و 19 رجب و ؟ د ؟ د 4 شعبان عام
3 الموافق ‎٠١‏ د 197 119 و 17 و ؟؟ نوفمبر سنة 1977
تتضمن حركة موظفين

‏بموجب قرار مؤرخ فى 76 رجب عام 138056 الموافق
‎٠‏ نوفمبر سئة 1933 + عينت الآنسة فلة بن القاضى نائبة
أدارية من الدرجة الاولى .

‏بموجب قرار مؤرخ فى 11 رجب عام 19876 الموافق
‎٠‏ نوفمبر سنة 191676 + عين السيد جمال بوشعيب كاتبا
اداريا من الطبقة العادية والدرجة الاولى .
بموجب قرار مؤرخ فى 6 رجب عام 1380 الموافق
‎٠‏ نوفمبر سنة 1471 » عينت الآنسة. خديجة تواتى راقنة
من الدجة الاولى .

‏وسرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تاريخ تنصيب
المعنيين بالامر فى مهامهم ‎٠‏

‏بموجب قرار مؤرخ فى 4 رجب عام 13856 الموافق
‎١‏ نوفمبر سنة 19176 » شطب ابتداء من 15 سبتمبر سنة
1657 على السيد خميسى عباس الملحق العمالى المتمرن
من اطار الادارة العمالية وذلك بناء على طلبه .

‏بموجب قرار مؤرخ فى 4 رجب عام 13806 الموافق
نو فمبر ا سنة ‎١19327‏ 6 وضع السيد محمد عبد الصمد
الكاتب الادارى من الطبقة العادبة والدرجة الثانية فى عطلة
طويلة الاجل لفترة اولى قدرها ستة اشهر ابتداء من ‎١١‏ ينايبر
سنة 19767 (دار عمالة الاصنام) .

‏بموجب قرار مؤرخ فى 4 رجب عام 13180 الموافق
‎٠١‏ نوفمبر سنة 19313 » وضع السيد محمد عبد الصمد
الكاتب الادارى من الطبقة العادية والدرجة الثانية فى عطلة

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء ‎١0‏ رمضان عام 187 هف

‏طويلة الاجل لفترة ثانية. قدرها ستة اشهر ابتداء من ‎١١‏
‏يوليو سنة 1417 (دار عمالة الاصنام) :.

‏بموجب قرار مؤرخ فى 6 رجب عام 13806 الموافق
‎١‏ نوفمبر سنة 197636 + الحق السيد محمد بورحلة الملحق
العمالى المتمرن بالمدرسة الوطنية للادارة لمدة دراساته وذلك
أبتداء من ‎١‏ نو فمبر سنة 1965 ادار عمالة سطيف) .

‏بموجب قرار مزرخ ف 4؟ رجب عام 7 الموافق
‎٠#‏ وفمبر سنة 112376 » احيل على الاستيداع السيد محمد
ولد موسى الملحق العمالى المتمرن لمدة ستة أشهر ابتداء من
5 سبتمير سنة 19763 (دار عمالة مستغائم) ‎٠‏

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟ شعبان عام 1380 الموافق
1 نوفمبر سنة 197176 + وضع حد ابتداء من 71 سبتمبر
سنة 1465 لانتداب السيد أبن دحمان بومدين رئيس قسم
بدار عمالة وهران .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟ شعبان عام ‎١80‏ الموافق
‎١١‏ نو فمر سنة 19157 ») شطب ابتداء من اول سبتمبر سنة
17 على الآنسة فتيحة معسكرى الكاتبة الادارية من الطبقة
العادية والدرجة الاولى من اطار الادارة العمالية وذلك بناء
على طلبها .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟ شعبان عام 17876 الموافق
‎١١‏ نوفمبر _سنة 19357 +6 شطب ابتداء من ‎١‏ اكتوير سنة
13 على السيّد محمد مهني الكاتب الادارى من الطبقة
العادية والدرجة الاولى من اطار الادارة العمالية وذلك بناء

‏على طلبه .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ شعبان عام 13/801 الموافق
‎١7‏ نو فمبر سنة 1911 4 عين السيد احمد قلوم كاتبا اداريا
من الطبقة العادبة والدرجة الاولى ووضع تحت تصرف عامل
عمالة الساورة .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ شعبان عام ‎١80‏ الموافق
‎١١‏ نوفمبر سنة 193676 » عين السيد عبد القادر محمودى
كاتبا اداريا من الطبقة العادية والدرجة الاولى ووضع تحت
تصرف عامل عمالة سعيدة .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟ شعبان عام ‎١806‏ الموافق
‎١7‏ نوفمبر سنة 19367 + عين السيد عبد القادر مزبغيش
كاتبا اداريا من الطبقة العادية والدرجة الاولى ووضع تحت
تصر ف عامل عمالة مستغائم .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟ شعبان عام 19856 الموافق
‎١‏ نوفمبر سنة 14776 » عين السيد فضيل ولد بابا علي
كاتبا اداريا من الطبقة العادبة والدرجة الاولى ووضع تحت
تصر ف عامل عمالة المدية .الثلاثاء ‎1١‏ رمضان عام 1185 ه

ويسرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تاريخ تنصيب
المعنيين بالامر فى مهامهم +

بموجب قرار مؤرخ فى 86 شعبان عام 17/0 الموافق
؟؟ نوفمبر ا سنة 1337 > شطب ابتداء من ‎١‏ يوليو سنة
على الآنسة مليكة بلوناس من اطار الكتاب الاداريين
العماليين (دار عمالة عنابة) .

بموجب قرار مؤرخ فى 9 شعبان عام ‎١3/80‏ الموافق
؟؟ نوفمبر سنة 192376 » عين السيد الاخضر مروك كاتا
اداريا عماليا ووضع المعني تحث تصر ف عامل عمالة مستفائم .
ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعني

قرارات مؤرخة فى 38 رجب و 18 شعبان عام 12087 الموافق

" نوفمير و ‎1١١‏ ديسضر سنة 19317 تضم حركة فى سلك
الاطفائيين

بموجب قرار مؤرخح فى 8 رجب عام ‎١180‏ الموافق ‎١١‏
‏نو فمبر سنة 194176 » قبلت استقالة السيد بوزيد سايغ
الاطفائي المحترف فى مركز النجدة فى ننس ؛ الاصنام ) وذلك
ابتداء من ‎١‏ نو فمبر سنة 1933 ‎١‏

بموجب قرار مؤرخ فى م/؟ رجب عام ‎١13/80‏ الموافق ‎١١‏
‏نوفمبر سنة 19317 © أعيد السيد محمد بن الشيخ الاطفائي
المحترف سابقا الى وظيفته السابقة .

وبسرى مفعول هذا القرار من تاريخ استلام المعني مهامه .

بموجب قرار مؤرخ فى 8 شعبان عام 1/80 الموافق ‎١١‏
‏. ديسمبر سنة 1933 + شطب على اسم السيد احمد عدار
الاطفائي المحترف فى سلك ثنية الاحد (الاصنام) من اطارات
الاطفائيين وذلك ابتداء من ‎١‏ اكتوبر سنة 1627 2

