الثلاثاء ‎١5‏ رمضان عام 1385 ه
وزارة الدفاع الوطنى
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 12 ربيع الثانى عام 1385

الموافق ‎١١‏ غشت سنة 19676 يتضمن تعيين ضباط للشرطة

ان رئيس الحكومة -
الوطلى -
ووزير العدل حامل الاختام ‎٠‏

رئيس مجلس الوزراء ‎٠‏ وزير الدفاع

بمقتضى الامر رقم ‎٠١5 - ١‏ المؤرخ فى ‎١8‏ صفر عام
‎١1/3‏ الموافق م يوليو سنة 133 والمتضمن قانون الاجراءات
الجزائية ولا سيما المادتين 15و 78 منه 2

يقرران ما بلي ؛

المادة الاولى : بعين ضبائا للشرعة القضالية حسب ترتيب
استحقاقهم رجال الدرك الآنية أسماؤهم الذين اجتازوا
بنجاح الامتحان التقني الخاص بضباط الشرطة القضائية
فى دورة .؟ يونيو سنة 1423 2

مجنون احمد .

جبلى محمد الطيب .

بورحلة رابح +

ب ابن التومى بلخير +

السبتى سعد .

جاوت: السعيد .

الاكحل حسين .

العلاوى صالح ‎٠‏

ابن شيحة عبد القادر ؛

قطوش عبد الحميد :

عزوزه الهادى .

موساوى اسماعيل ‏

ب ابن بطو بأرودى ‏

ابن عبد الله الحاج :

رزاى سعيد :

بدون اسم عائلى محمد )

حاج مختار جيلالى 6

حامدى محمد .

مالجى العيد >

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

17+15

بوكطاش احمد ؛

كولو قلي احمد -

التومى احمد ‏

سنانى علي +

مقرائى عبد القادر +

ابن حميده محفوظ .

بوكموش مصطفى ‎٠‏

ب ابن مزيلى عزوز ‎٠‏

هجيلى الاخضر ‏

ابن قانة عبد القادر :

حمادو عبدون ؛

عز الدين احمد +

حمودى احمد +

بوشنافة احمد .

شاوى عمار ‎٠‏

بقفلوش عبد القادر .

قوادرى محمد .

نو قربة احمد .

ساروب علي +

مومثى صالح ‎٠‏

العايب نور الدين +

ثبائى عمار ‎٠‏

بوزبدى محفوظ .

صخرى بن عيسى :؛

عثمان مسعود .

فتح الله عبد الرحمن ء

ابن عياد محمد .

مدفوني قدور .

كمام محمد ‎٠‏

ب كاتب عبد السلام +

سيد جيلالى عبد القادر .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية الديمةراطية الشعبية . :
وحرر بالجزائر في 4؟ ربيع الثانى عام 1/5 الموافق ‎١١‏
‏غشت سنة 1317 .
رئيس الحكومة
رئيس مجلس الوزراء
وزير الدفاع الوطني
هواري بومدين

وزير العدل حامل الاختام
محمد بجاوى

وزارة الداخلية
