‏عن وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
الكاتب العام
محمد بن زكري

قرار مؤرخ فى ؟ شعبان 'عام 1208 اوافق ‎١0‏ اكنوبر سنة
18 يتضمن تعديل الرسوم التلفرافية فى الاتصالات بين
الجزائر وبورندى

ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية )

بمقتضى القانون رقم 16 ب لاه١‏ ارخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎١٠١‏ والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر ا سنة 19767 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية +

‎٠‏ وبمقتضى قانون البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
ولا سيما المادة /أه © منه) ‎١‏

‏وبثاء على اقتراح الكانب العام لوزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية +

‏يقرر ما يلي :

‏المادة الاولى : يحدد رسم الكلمة التلغرافية العادية الموجهة
لبورندى ب 18ر1 فرنكا ذهبيا .

‏المادة ‎١‏ : تطبق هذه الرسوم ابتداء من ‎١‏ و فمبر سنة
متخلب»

‏المادة ؟ : يكلف الكاتب العام لوزارة البزيد والمواصلات
السلكية واللاسلكية بتنفيذ هذا القرار الذى بنشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ؟ شعبان عام مم3١‏ الموافق 75 اكتوبر

‏سنت ححا .
عن وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية

‏الكاتب الجام

‏محمد بن ز كمسر يي

‏قرار مؤرخ فى 2؟ شعبان عام مم١‏ الموافق 75 اكنوبر سنة
16 يتضمن تعديل الرسوم التلفرافية فى الانصالات بين
الجزائر والكونفو كينشاسا

‏ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية »

‏بمقتضى القانون رقم 17 ‎١١7‏ المؤرخ في ‎١‏ ديسمبر
سنة 1916 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر ا سنة 19767 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

‏ب وبمقتضى قانون البريد والمواصلات السلكية واللإسلكية
ولا سيما المادة ااه
. ب وبثاء على اقتراح الكاتب العام لوزارة البريد والملواصلات
السلكية واللاسلكية ؛

‏بقرر ما يلي ؛

‏المادة الاولى : يحدد رسم الكلمة التلغرافية العادية الموجية
للكونفو كينشاسا ب 70ر1 فرلكا ذهبيا .

‏“* منهء

‏وبحدد رسم الكلمة التلثرافية الخاصة فى نفس هذا
الاتصال ب فر . فرنكا ذهييا .
المادة ؟ : تلبق هذه الرسوم ابتداء من ‎١‏ نوفمبر سنة
متكا -
امادة ؟ : يكلف الكاتب العام لوزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية الجمهورية الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ؟ شعبان عام 17/88 الموافق 35 اكتوبر
سنة محا
عن وزير السريد وااواصلات السلكية واللاسلكية ,
الكسباتب العام ا
محمد بن ذكريالجمعة ؟ رمضان عام 1/88 ه

للجمهورية الجزائرية

ناي

الجزيدة الرسمية

