‏وحرر بالجزائر فى ‎١‏ رجب عام 189 الموافق ؟ أكتوبر
سنة حتجز +
هوارى بومدين

قرار وزاري مشترك مؤرخ فى 19 رجب عام 1384 الموافق

؟؟ سبتمبر سنة 18 يتضمن اعتبار بعض البلديات مناطق
منكوية

ان وزير الداخلية ووزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
ووزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ْ

- بمقتفى القانون رقم 17 لإذ٠ا‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 19737 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
١؟‏ ديسمبر سنة 197657 باستثناء احكامه المخالفة للسيادة
الوطئية مالجممة 6 عبان عام 1715 ه

د وبمقتفى القانون رقم 90 960 المؤرخ فى 8 غشت
سنة ‎١١.‏ والمتعلق بانشاء تدابير مختلفة ترمي الى مد
اعانات مالية الى ضحايا النكبات الفلاحية +

- وبمقتفى الامر رقم 18 294 المؤرخ فى ‎١‏ شوال عام
1/8 الموافق ‎7٠+‏ ديسمبر سنة 1938 والمتضمن قانون المالية
لسنة حتحا »

وبمقتضى المرسوم رقم 74-7“ المؤرخ فى ‎١٠‏ رمضان
عام 1383 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة ‎١1433‏ والمتعلق بتعديل
جداول البلديبات المقررة بموجب الملرسوم رقم 9 - ‎١:2١‏
‏المؤرخ فى 4 جمادى الثانية عام ‎١388‏ الموافق ‎٠0‏ سبتمبر
سنة ف1١‏ +

وبناء على اقتراح ولاة عنابة وقسنطيئة وباتنئة +

يقررون ما يل :

المادة الاولى : تعتبر بلديات ولاية عنابة المبينة ادناه مناطق
منكوبة خلال الفترة الممتدة بين ‎١‏ يوليو ‏ سنة حتحز روء؟
إيونيو سنة ؟١لا9ا ‎٠‏

دائرة قالمة :
بلديات : قالمة , عين حساينية , عين العربى ؛, بلخير بوعاطى
محمود ؛ بوحمدان + بومهرة أحمد ؛ الفجوج + قلعة بوسبع +
هيليوبوليس , خزارى ‎٠‏

دائرة العوينات :

بلدية سدراتة ‎٠*٠‏

دائرة سوق اهراس :

بلديات : سوق اهراس ؛ حمام مبايلس ,» حنائشة
خضارة ؛ مشروحة ؛ مراحنة ؛ وادى الشحم ؛ اولاد ادريس ؛
تاورة ؛ زعرورية ‎٠‏

دائرة تبسة :

بلديات : تبسة , بشر العاتر , بثر المقدم , شريعة + جبل
العنق , الكويف ؛ الماء الابيض ؛ العلقة , الحمامات , نقرين +

المادة ؟ : تعتبر بلديات ولاية باتنة المبيئة ادناه مناطق
منكوبة خلال الفترة الممتدة بين ‎١‏ يوليو سنة حتتحح .+
يونيو سنة ‎١ ١976‏

دائرة اريس :

بلديات : اريس ؛ بوحمار + بوزيئة , ايشمول , مشونش ,
منعة ؛, ثنية العابد + تكوت ‎٠‏

دائرة باتئة :

بلديات : باتئة » عين القصر ؛ عين التوتة 6 عين يباقوت

الشمرة ‏ اولاد فاضل , تازولت , ‎٠‏ تيمقاد ‎٠‏

دائرة خنشلة :

بلديات : خنشلة , بوحمامة , ششار , الحامة , فايس ء
قايس , خنقة سيدى ناجى ؛ المحمل ؛ منوسة ؛ اولاد رشاش ‎+٠‏

المادة ؟ : تعتبر بلديات ولاية قسنطينة المبينة ادناه مناطق
منكوبة خلال الفترة الممتدة بين ‎١‏ يولير سنة ختحر ركم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ات

11

بونيو سنة لاا *
دائرة عبن البيضاء :
بلديات :اعين البيضاء + عين بعبوش + بريش + ضلعة »

فكيرينة + قصر الصباحى , مسكيانة . أم اليراشن >
دائرة عين مليلة :
بلديات : عين مليلة ؛ عين فكرون + عين كرشة + بر

الشهداء , سيقوس ؛ تلاغمة +

*
دائرة قسنطينة :
بلديات : قسنطينة , عين عبيد ؛ شلغوم العيد , الخروب ؛

حامة بوزيان + وادى العثمانية , وادى الزناتى , تاجنانت »

تاملوكة 6 زيغود يوسف +
دائرة الميلة :
بلديات : الميلة , بوحاتم , جميلة , فرجيوة , القرارم ؛

اولاد النجاء , الرواشد +
المادة 4 : يكلف الكاتب العام لوزارة الداخلية والكاتب العام

لوزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط والكاتب العام لوزارة

الفلاحة والاصلاح الزراعى , وولاة عنابة وباتئة وقسنطينة ؛,

كل فيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ؟١‏ رجب عام لحي الموافق 4؟ سبتمبر

سنة حتحا ‎٠١‏

وزير الداخلية

وزير الفلاحة والاصلاح
احمد مدغرى

الزراعى
عن وزير الدولة المكلف بلمالية والتخطيط
الكاتب العام

[.سس,سسسلسلسبس. بس .سس مسمسسم سس تسس, سسب ...وا

وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط
