النصوص ذات الصبفة التشريعية والتنظيمية .
المادة ‎١‏ : يتولى تسيير سلك المترجمين الوزير المكلف
بالوظيفة العمومية وكل وزير معني بالامر معا .
المادة ؟ : تطبيقا لاحكام المادة ‎1٠١‏ من الامر رقم 13 - 133
الموُرخ فى 17 صفر عام ‎١7/83‏ الموافق ‎١‏ يونيو ‏ سنة 1917
المذكور اعلاه ؛ تحدث وظيفة نوعية لمترجم رئيس .
ولا يمكن ان يتجاوز عدد الوظائف الخاصة بالمترجمين

| الرؤساء عشرين بالمائة من موظفي السّلك .

المادة »6 : يكلف المترجمون الرؤساء بالاشراف على
المترجمين ومراجعة اشغالهم +
الفصل الثاني
التوظيف

المادة م : بعين المترجمون بطريقة المسابقة فى الاختبارات
التي تحدد كيفيات تنظيمها بموجب قرار يبصدره الوزير
المكلف بالوظيفة العمومية من بين المترشحين البالفيئن .؟
عاما على الاكثر والحائزيين على دبلوم المدرسة العليا

ينشر الوزير المكلف بالوظيفة العمومية قائمة المترشحين
المقبولين للمشاركة فى المسابقة والناجحين فى الاختبارات .

المادة 1 : بعين المترشحون الناجحون فى المسابقة
كمتمرنين بموجب قرار من الوزير المكلف بالوظيفة
العمومية .

المادة ‎١‏ : يمكن ترسيم الموظفين المشار اليهم فى المسادة
السابقة بعد سنة واحدة من التمرين اذا وردت اسماؤهم
فى قائمة القبول بالوظيفة التي تحددها ؛ بناء على تقربير
رئيسهم المباشر ضمن الشروط المحددة فى المادة 4 من
الامر رقم 6 ‎١99‏ المؤرخ فى ‎١1١‏ صفر عام ‎١780‏ الموافق
" يونيو سنة 1437 والمذكور اعلاه + لجنة الترسيم التي
يحدد تشكيلها على الوجه التالي :

المدير العام للوظيفة العمومية ) رئيسا ؛

ممثل الوزير المعني 6111

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

الجممسة 7 شعبان عام 1774 فيب

مترجم مرسم بعينه الوزبر المكلف بالوظيفة العمومية ‏ | على اساس الاقتراحات المقدمة من الوزراء الممنيين ومع

بناء على اقتراح اللجنة المتساوية الاعضاء ..

ويرسم المترشحون القبولون من طرف لجنة الترسيم ؛
مع مراعاة احكام المادة ه من المرسوم رقم 16 - 157 المؤرخ
فى ‎١١‏ صفر عام 1/856 الموافق ‎١‏ ونيو سنة 1961 + فى
'الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة ‎٠١‏ ادناه )
بموجب قرار يصدره الوزير المكلف بالوظيفة العمومية ؛
بعد اخذ رأي الوزير المعني .

واذا لم يقرر الترسيم + فيمكن للوزير المكلف بالوظيفة
العمومية » بعد اخذ رأي اللجنتة المتساوية الاعضاء للسلك »
أما ان يمنح المعني تمديدا للتمرين لسئة جديدة واحدة وآما
ان بسرحه؛ مع مراعاة احكام المادة ‎١‏ من المرسوم رقم 117
‎٠١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1380 الموافق ؟ يونيو سنة
1 .

المادة م : بعين المترجمون الرؤساء بموجب قرار مشترك
صادر عن الوزير اللأكلف بالوظيفة العمومية والوزير المعني
من بين المترجمين الذذين ادركوا الدرجة الرابعة من رتبتهم
والمثبتين 'خمس سنوات من الخدمات الفعلية فى سلكهم .ى

بيد انه يجوز تعيين المترجمين الرؤساء بصفة انتقالية

ولغابة ‎١‏ دبسمبر سنة 77 من بين المترجمين المثبتين
لسنتين من الخدمات الفعلية فى سلكهم +
المادة 9 : تنشر. مقررات تعيين المترجمين وترسيمهم

وترقيتهم ومقررات انهاء مهامهم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية »
زم | 8 ار
المرتب
آلمادة ‎٠١‏ : : يرتب سلك المترجمين في السلم رقم يذ
الملنصوص عليه فى المرسوم رقم 1 - 197 المؤرخ فى ‎١١‏

صغفر عام 13/0 الأوافق ؟ يونيو سنة 1127 والتضمن
انشاء التسلالم الخاصة بمرتبات اسلاك الموظفين ن وتنظي

مهنهم ‎٠‏
‏المادة 11 : تحدد الزيادة فى الرقم الاستدلالي المتعلق
يوظيفة مترجم رئيس ب .ه نقطة ى
الفصل الرابع
‎٠‏ احكام خاصة
‎٠‏ المادة 1 : تحدد النسبة القصوى للمتزجمين الاين
يمكن الحاقهم أو احالتهم على الاستيداع ب ‎٠‏ من مجموع
موظفي السلك ..
المادة 1 : توضع جداول ترقية المترجمين ضمن الشروط
المحددة بعده :
يضع كل معنى جدولا تحضيريا بالترقية ؛ ويحيله الى
الوزير المكلف بالوظيفة العمومية )
ويضع الوزير المكلف بالوظيفة العمومية + قائمة الترقية

مراعاة ترئيب الاستحقاق المأخوذ به وتحال على اللجنة
المتساوية الاعضاء +

المادة 16 : تصدر العقوبات التأديبية التي قد يتعرض لها
المترجمون ) ضمن الشروط المخصوص عليمرب
فى المرسوم رقم 25 ‎١07‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١/7‏
‏الموافق ؟ بونيو سئة 7 + مع مراعاة الاحكام الثالية :
‎١‏ تصدر عقوبات الدرجة الاولى من قبل الوزير المكلف
بالوظيفة العمومية بناء على اقتراح الوزير المعني د
عندما يرتكب مترجم ما خطاً خاضما لعقوبة من
الدرجة الثانية» بحيله الوزير المكلف بالوظيفة العمومية ا
مجلس التأديب بناء على اقتراح الوزير المختص بالمعني م
وينبغي ان يرفق الاقتراح بتقرير عن التحقيق بشتمل بصفة
خاصة على الوقائع المستوجبة اللوم والاروف التي ارتكبت
فيها والعقوبة الواجب فرضها على الملوظف المتهم +
وينبغى ان يكون ضمن مجلس التأديب ممثل للوزير المعنى
فى عدد ممثلي الادارة .
يصدر العقوبة الوزير المكلف بالوظيفة العمومية بعد اخذ
رأى الوزير المعنى ومجلس التأديب ‎٠‏
‏الفصل الخامس
احكام انتقالية
المادة ‎١6‏ : يمكن ان يعين المترجمون على اساس الشهادة ,
فى سلك المترجمين وبقصد التأسيس الاولى لهذا السلك
وخلافا لاحكام المادة ه أعلاه , ولغاية ‎١‏ ديسمبر اسنة ‎١97/9‏
‏وذلك من بين المترشحين الحائزين لدبلوم المدرسة العليا
للترجمة *
المادة 6 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم.٠‏
المادة ‎١١‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ‎١‏ رجب عام 189 الموافق ؟ أكتوبر
سنة حتجز +
هوارى بومدين

