
كنابة الدولة للوطيقة العمومية
والاصلاح الادارى

مرسوم رقم 83 264 مؤرخ فى 3 رجب غام 1403
الموافق 16 آبريل سنة دا يتعاق بالاحكام
القانونية الاساسية المشتركة التى تطبق على
التفنيين الساممين.
ان رئيس الجمهورية,

م ينام على الدستورء لاسيماً المادكان

17 - 310 152 ملة»
بم و بيمقتضى الامر رقم 38 133 المؤرخ في

2 صقر عام 380 المواشضق 2 يونم سنة ضور

الجريدة الرسمية للجمهوريه الجزائرية

12125

والمتضمن القائنون الاساسى العام للوظيضة
للعمومية, المعدل والمتسمء؛ ومجبوع التصوضصض
المتخدة لتطبيقةء

ب و بمقتضى المرسوم دقم 66 137 المؤرخ فى
8 ص عسام 1336 الموافق # يونيو ستة 966
والمتضمن !نشاء السلالم الخاصة يمرتبات أسلاك
الموظقين وتتغليم مهتنهم الممدل»

و بمقتضى المرسوم رتم 60 5< المّرج فى
عد صف عام 1386 المواشق 2 يونيو سنة موك
والمتعلق بتحريي ونشي بم التراراث الطايع

التنظليمى أو الفردى التى تهم وضعية الموطظفين؛
سار بمتتضىي المرسوم رقم 066 ب 151 المؤرخ فى

2 صف عام 1386 الموأفق 2 يونيو سلة 06و

والمحددة بموجبه الاحكام المطبقسة على الموظنين
المتمرئين؛ المعدلء
و بمقتضى المرسوم رقم 73 - 137 المؤرخ في
© رجب عسام 1393 الموافق و غشت اساة 73و
والمتضشمفن تحديد الشروطذ الخاصة بتطبيق الامس
رقم ونا ب 358 المؤرخ فى 23 مادو سنة و1000 والمتضمن
قانون الولايةء قي مجال لامركرية تسيير الموظمين,
الفمسل الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : يمارس التقنيون السامون

وظائشفهم؛ حيسي لخصاصهم ؟ شي المصائح و المؤسسات
التالية :

ب المصالح عي المركزية,

المؤسسات والهيئنات العمومية الثى يخضع
فيها المستحدمون لنقانون الاساسى العام للوطيسة
العموسية.
قدامة فملية بالإدارة المركزية لشنل مناصب تقنية

َ تتصل بتكويلهم مياشرة.1126

.الماد2 2 : يشارك التقنيوت الساسون» تحت

سلطة .رؤسائهم السلميينء قي متتلف الاعسال
التقتية المتخمصية التايمة لمياديغ كل واحد متهم؛
ويتولون على الخصوص مايأتي +

يقومون يعمليات المراقبة المتعلقسة بتنئيد
أشتال الاستكشاق قي ميدأن عبلهسم ريقومسوت
نتائج ذلك

يجمعون ويحللون مختلف المعطيات الاساسية
لاشغال الدراسات التطبيقية وأبحائها فى المخابي,
والمعاملء والمراكن اللتخصصة»

يسهرون على صياتة التجهيزات والمتشات
الثى يتكلنون يها ويحافظون عليها»

- يجممون المعلومات المتملقة بقططاع عملهم'

ويلخصوتها»
ب يشاركون فى دراسات تمسيْم المشارييع
التابمة لاختصاصهم وقي تركيبها وانجازها«
يشاركسون فى أشغال اللجان التقتية

المتخمصصة»
يسهرون على تعلبيق التنظيم فى مدان

هملهم.

ويتولى التقتيون السامون تأطي التتتيين
الموضوعين تحت اش اقهم .

كما يبكق تكليفقهم أيضا يمهام التدزيس.

الما 9 : يمكن أن ينشاً ببرسوم سلك للتقنيين
الساميخ في كل وذارة.

ويبيث المرسوم المذكور فى النقزة السايقة.
عتد الحاجةء في اطار الاحكام الوازدة قى المادة 2#
من هذا المرسومء اختصاصات التقتيين السامين
ومهامهم التخصصية.

المأدة45 : تحدد الوظائف التنوعية المنصوص
عليها فى المادة 170 من الامن رقم 56 - 333 المؤرج فى
2# يونيو سنة 1966 اللذكور أعلاء؛ التى يمكن أن
المذكرر فى الماد5 5 أعلاه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ة رجب غام 1405 ف

القصسل النانسى
التوظيف
الماد585 5 : يوظف التقنيون السامون حسب
الآتى :
أ) عن طريق المسابقة على أساس الشهادات
من بين المترشحين البالغين من العمر 33 سنة على
الاكثر في تاريخ المسايقة؛ والحائرين شهادة

المحسددة فى المادة 6 أدناء؛ او الحاثرين شهادة
معادلة,

ب) عن طريق امتحان مهتى يخصص للتقنيين
الذدين لهم مسنوات آقدمية يهذه الصنة. وتحدد
بقرار وزارى مشترك يتضمن تنظيم الاستحان
الممنئ«

المادة 6 تحفسي شهسادة التقنى السامى
اللذكورة فى الفقرة آ) من المادة د أعلاه؛ء حسب
الشروط المحددة الآثتية.

يحدد الالتحاق بالتكوينء سواء على اساس
الشهادات أو عن طريق المسابشة على أساسن
الاختيارات» وكذلك مدة الدراسة؛ كما يأتى :

1 يمكن أن يقبل للالتحاق بالتكوين على
أساس الشهادات؛ الاشخاص الآنية أوصافهم :

آ) المترشحون الحاثنزون يكالوريا التعليسم
الثاتوى أو أى شهادة معادلة لها تكون شعب
اختصاصها مطايقة لشفروع الاختصاص المطلوبة فى
القار المتنصوصض عليه فى المادة 7 آدنامء ولايمكن,
فى هذه الحالة أن تقل مدة التكوين عع أريسة
سداسيات.

ب) المترشحون الحاءٌ

شزون بكالويا التعليم
التانوي آو أي شهادة معادلة لها تكون شعب
اختصاصها مطايقة لفروع الاختصاص الاخرى
المطلوبة فى القرار المنصوص عليه فى المادة7
أدتام.
الثلاتاء ‏ رجب عنام 1407 هف

ولا يمكن فى هذا الحالة أن تقل مدة التكوين
عن ستة سداسيات.,

د يمكن أن يقبل للالتحاق بالتعوين عن
طريق مسايقة على أساس الاختبارات, الاشخاص
الآتية أوصافهم :

أ) المترشحون الذين يقدمون شهادة مدرسية
تثبت دراستهم السنة الثالثة الثانوية؛ أو يثيتون
أي مستوى يعادلهاء فى شعب اختصساص مطابشة
لقروع الاختصاص المطلوبة فى القرازر المتمصوضص
عليه في المادة 7 أدناه» وفى هذه الحالة, لايمكن
أن تقل مدة التكريغ عق أريمعة سداسيات.

ب) المترشحون الذين يقدمون شهادة مدرسية
تثبت دراستهم الستة الثالثة الثانوية أو يثيتون
أى مستوى يعادلها فى شعب إختصاص غبن مطابقة
لشروع الاختصاص المطلوية فى القرار المنصسوص
عليه فى المادة 7 أدتاه؛ وقى هذه الحالةء لاييكن أن
تقل مدة التكوين من ستة سداسيات,

ج) المترشحون الذي يثيتون قبل التحاقهم
بالعكوين صنة التقنى مع أقدمية 3 سنوات فى هذه
الصقةء وفى هذه الحالمة.؛ لايمكن أن تقل مدة
التكوين عن 4 سداسيات.

ولا ينعليق شسرط السن المتصوص عليه فى
المادة 3 آ) أعلاه؛ على المترشحين المذكورين فى
الفقرة السابقة.

المادة 7 : تحدد كيفئيات الالتحاق بالتكروين
المنصوضص عليه في المادة 6 أعلاهء بقرار وفقا
للتنظيم الجارى به العمل. ..

ويبين هذا القرار على الخصوص ما يأتى :

ب شعب يكالوريا التعليسم الثانوى المطابقسة
لفروع التكوين المعتلوبة.

بم أقسام السنسة الثالثة الثانوية المطابيقة
لفروع التكوين المطلوبة.؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

227ص

حجم ساعصات التكوين النظرى والملى
والتدارويب فى المؤسسات» وذلكث في إطان مد
التكرين المطلوبة فى كل حالة.

المادة 8 : تحدد كيقيات تتقليم اللسابقات
والامتحانات المهتيسية المتصوص عليها فى المادة 58
أعلاه؛ء بقرار حسب الشروط المذكوزة فى المرسوم
رقم 66 145 المؤرتم فى 2 يونيو سنة 1966 المشسان
اليه أعلاه..

تنشى قائمة المترشحين المقبولين للمشاركة
فى المسابقة وقائسة المترشحين الناجحين فى
اختياراتها أو فى الامتحان عق طريق التمليق..

المادة 9 : يعي المترشحون الموظطتون* ماد
بأحكام المادة 5 أعلاهء تاقنتيين ساميخ متمسنيخ.

يقضون سنة تدزيب ثم يرسمون اثرما بثناءم
على تقرين من رؤساثهم السلميين» ديد استشارة
لجنة الترسيم التى تتكون من ؛

مدين المستتدمين فى الوزارة الممنيسة,
رئيسا»

المسؤولة المكلف بالتكوين فى الوزازة
المعئية؛

تقتى سامى مرسع تعيته اللجنة المتساؤية
الاعضاءم للسلكت..

يرسم المترشحون الذين تختازهم لجنة
الترسيم»: مع مراعاة أحكام المادة 5 مع المرسوم رقم
6 م 137 المؤرخ فى » يوتيو سنة 66ود المدذكين
أعلاه. فى الدرجة الاولى مع السلم المتصومن عليه
فى المادة عد أدناة.

وقى حالة عدم حصول الترسيم» يمكن الوذيين
الممتى بهد استشارة اللجنة المتساوية الاعضاء
الخاصة بالسلك أن يمدد فترة تدريب التقنى
الممنى أو يسرحة مع مراغعاة أحكام المادة 7 من
المرسوم رقم 66 ب 353 المؤرخ في 2 يونيو سنة 2966
المتار اليه أعلاه. والمحسددة بموجبه الاحكام
المعلبقة على الموظفين المتمر نين
128

المادة 30 : تنكس قسرارات
السامين وترسيمهم وترقيتهم زاتهاء مهامهم» اما
عن طريق التعليق أو فى نشرة 3 الوزارة المعنية.

الفصل الثالث
. المسرتب إ:
المادة :1 : يرتب سلك التقنئيين السامين فى
السلم 22 المنصسوص عليه فى المرسوم رقم 66 - 137
المؤزخ فى # يونيو سنة 966د المذكور اعلاه؛ء -

الفصل الرايبع
أحكام خاصة
المادة 2د :+ تحدد النسبة القصوى من التقنيين

السامين الذين يمكن انتدايهم او احالتهم على

الاستيداع بخمسة عشي (5د/) فى الماثة من العدد '

الحم لحقيقى لمن ينتمون الى هذا السلك.

الفصل الغامس
أحكام التقالية

المادة 13 : يمكن أن يدمسج. قصذ التأسيس
الاولى للاسلاك المحدثة وفقا للمادة 3 اعلاهء
وحسب الشروط المحددة فيما يأتىء الاعوان
العاملون فى تاريخ نشن هذا المرسوم بالصالح
المشار اليها فى المادة الاولى أعلاه والحاثئرون
شهادة التقنيى السامى.
: المادة 4د : يمكن أن يدمج الاعوان المذكورون
فى المادة السابقة؛ الحاثرون شهادة مسلمة حسب
الشروط المنصوص عليها فى المادة 6 اعبلاء.
ويرتبوا فى آحد الاسلاك الخاضعة لهذا المرسوم.
و تؤخذ يدي بعين الاعتبار مغصومة منها سنة؛

عند اعادة تي فى السلسم المنصوص عليه فى
المادة 1ج اعلا
الماد355 : يمكن أن يدمج الاعوان المشار اليهم

فى المادة 13 أعلاه, الحاثرون الشهادة التقنى
السامى غير الشهادة المتحصل عليها حسهب الشروط

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
تعيسين التقنيين | المحددة فى المادة 6 أعلاه. فى الاسلاك المحدثة وفقا

الثلاثاء 6 رجب عام 1

يجرى طبقا للتنظيم المعمول به. ٍ
خصم ثلاث ستوات متهاء عند اعادة تر تيبهم فى
السلم المنصوصض عليه فى المادة 1ع أعلاه.

المادة 26 : المتدرشحين الذيمسن
يمكن ادماجهم تباعا بمقتضي المسواد 83 ف 4 واي
أعلاه؛, لجنة تتكون من :

ممثل كاتب الدولة للوظطيضة العمومية
والاصلاح الادارى»

ممثل الوزين المكلف بالتغطيط؛

ممثل الوزيي المكلف بالتعليم العالىء

ممثل وزير التكوين المهنيء ‎٠‏

- ممثل د كاتب الدولة للتعليسم الثانوى
والتقنىء

ممثل الوزيى اممنى.

ستحدد قوائم

المادة 7د : يدمج الإعوان المذكورون فى المادة
14 آاعلام, فى أحد أسلاك التقنيين المططابق

لتكوينهم؛ اذا لم يدرجوا فى أحد أسلاك التقنيين

«السامين بمقتضى المواد 13 ي 4 ي 25 أعلاه.

المادة 28 : يجب أن تنشى المراسيم المشار اليها
فى المادة 3 أعلام» فى أجل قدره سنة واحدة ١بتداء‏
من تاريخ توقيع هذا النص.
كيفيات ترقية التقنيين السامين الى الاسلاك التى
تعلوها مباشرة وتطابق تخصص الممنيين بها.

المادة 39 : يجب أن تنسق نظم الداراسة :
للحصول على شهادة التقنى السامى خلال المدة :
المحددة فى المادة السابقة طبقا لاحكام المادة 6 ‎٠‏
‏أعسلاه.
الثلاثاء 6 رجب عام 1403ه

المادة 20 : تلغى ١بتداء‏ من تاريخ نشر المراسيم
المذكورة فى المادة 8: السابقة؛ القوانين الاساسية
الغاصة بالتقنتيين السامين الذين تطابلق
اختصاصاتهم جميعها الاختصاصات المحددة فى
المادة 2 أعلاه. كما تلغى جميع الاحكام المغالفة
لاحكام هذا المرسوم.

المادة :2 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 3 رجب عام 2403 الموافق 16
أبريسل سنة 933د. الشاذلى بن جديد

قرار مؤؤرخ فى 8 جمادى الاولى عام 1403 الموافق 3

مارس سنة 1983 يتضمن تمديد فترة أعضاء

‎٠‏ اللجنة المتساوية الاعضاء المختصة بسلك
المتصرفين. -.

‏ان كاتب الدولة للوظيفة العمومية والاضلاح
الادارى, 1

‏- بمقتضى الام رقم 66 133 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمن القانون الاساسى المسام للوظيفة
العمومية؛ المعدل والمتمم؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 66 43 المؤرخ فى
2 صقر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمن تحديد اختصاص اللجان المتساوية
الاعضاء وتشكيلها وتنظيمها وسيرهاء

‏و بمقتضى المرسوم رقم 134-67 المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 7 الموافق 37 يوليو سنة 1967
والمتضمن القانون الاساسى الخاص بالمتصرفين؛
المعدل والمتمم؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 69 - 55 المؤرخ فى
6 صف عام و8 الموافق 13 مايو سنة و1296
والمتضمن تحديد الكيفيّات المتعلقة بتعيين ممثلى
الموظفين فى اللجان المتساوية الاعضاء»

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎1129

‏وبمقتشى القرار المؤرخ فى 27 محرم عام
0 الموافق 3 أبريل سنة 1970 والمتضمغ انشاء
لجنة متساوية الاعضاء لسلك المتصرفينء

‏وبمقتضى القرار المؤّرخ فى 3 محرم عام
:4 الموافق 11 نوفمبن سنة 1980 والمتضمق تنظيم
انتخابات ممثلى الموظفين لتجديد اللجنة المتساوية
الاعضاء لسلك المتصرفيغ»

‏وبمقتصى القرار المؤرخ فى 6 ربيع الثانى
عام :140 الموافق 11 فبراير سنة :198 والمتضمق
تشكيل اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك المتصرفين»

‏يقرر مايلى :

‎٠‏ المادة الاولى : تمدد فترة اعتماد أعضاء اللجنة
المتساوية الاعضاء المبينة فى القرار المؤرخ فى
7 فبراير سنة 1987 والمتضمنئ تشكيل اللجنة
المتساوية الاعضاء لسلك المتصرفين مدة 6 أشهن
ابتداء مغن 12 فبراين سنة 1983. ٍ

‏المادة25 : ينشر هذا القرار فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية .
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 18 جمادى الاولى عام 3403
الموافق 3 مارس سنة 1983.
جلول الغطيب

‏قرار مؤرخ فى 26 جمادى الشاتية عام

‏3 الموافق 10 أبريل سنة 1983 يتضمن
اجراء امتحان مهنى للالتحاق بسلك الملحقين
الاداريين.

‏ان كاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاج
الادارىء ٍ

‏بمقتضى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى 2:
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمق
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية .الممسدل
والمتمم؛

‏- وبمقتضى الامن رقم 71 2 المؤرخ فى 24
ذى القعدة ة عام 1390 المسوافق 20 يناين سنة 2971
والمتضمن تمديد أحكام الامر رقم 68 82 المؤرج
1130

فى 26 أبريل سنة 1968 والقاضى باجبارية معرفة
اللغة الوطنية على الموظفين ومع يمائلهم +

ب و بمقتضى المرسوم رقم 66 143 المّرخ في
2 صتر عام 1380 الموافق 8 يو نيو سنة 1966؛ المعدل
والمتعلق باعداد وتشس بض القرارات ذات الطابع
التنظيمى أو المردى التى تهم وضعية الموظفين؛

. و بمقتضى اولمرسوم رقم 66 ب 46د المؤرخ فى
2 صف عام 13386 الموافق 2 يوتيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف العمومية وأعادة ترتيب
أعضام جيش التحرين الوطنى والمنظمة المدلية
لجبهة التحرين الوطتى» المعدل والمتممء

و بمقتضى المرسوم رقم 66 155 المؤرخ فى
2 صت عام 6 الموافق 2 يو نيو سنة 2966, المعدل
بالمرسوم رقم 68 ب 209 المؤرخ فى 30 مارس _سنة
3و والمحددة للاحكاع المطبقة على الموظنين
المتمرنين.

و بمقتضى المرسوم رقم 67 ب 35 المؤّرخ فى
3 ربيم الثاني عام 7 الموافق ]3 يوليو سئلة
7 المعدل والمتمم بالمرسوم رقم 683 270 المؤرخ
في 20 مايق سنة 1068 والذى يحدد الاحكام القانونية
المشتركة المعليقة على أسلاك الملحقين الادارييتء

و بمقتضى المرسوم رقم 71 43 المؤدخ فى
أول ذى الحجة عام 390 الموافق 45 يناي سئة 1071
والمتعلق بتاخين حدود السق للالتحاق بالوظاشف
العمومية؛

و بمقتشى المرسوم رقم ]81 5دد المؤرخ فى
وشعبان عام 7 المموافق تا يو تيو سنة 1031
والمتضمق اعادة ترتيب بعن القواعد المتعلة +
بتوظيف الموظنين والاعوان الحموميزن.

و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
في 6 ذى الحجة عام 59د الموافق 12 فبراير سنة
0+ المعدل بالترار الوزارى المشترك المؤرخ في 27
توقمين سنة 1072 والذىي يحدد مستويات معردوفة
اللفة الوطنية التى يجب أن يثبتها الموظفون التابعون
لادارات الدولة والجماعات المحلية والمؤسات
والهينات العمومية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 5 رجب عام 1403 هه

يقرن ما يل :

المادة الاولى : تنظم كتحايبة الدولة للوظيفة
العمومية والاصلاح الادارى باسم وزارة الاعلام
امتحانا مهنيا للالتحاق بسلك الملحقين الاداريين
حسب الاحكام المحددة فى هذا القرار.
عدد المتاصب المتطلوب شغلها 7 مناصب.
المادة 9 : يتح الامتحان المهتى للكتاب الاداريزن
المرسمين البالغين مض العم 40 ستة على الاكثر فى
أول يناير مغ ستة الامتحانء والذيق يثبتون أقدمية
خمس (5) ستوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

المادة 3 : يَؤّحَن حد السق الاقصى بستة وأحدة
عن كل طفل فى الكقالة دون إن يتجاوز ذلك خمس
ستوات لفائدة أعضاء جيش التحرير الوطنى أو
المنظمة المدنية لجيهة التحرين الوطنى.

المادة 4 : يجب أن تشتمل ملفات الترشح على
الوثائق الآتية :

طلب المشاركة فى الإمتحان يوقعه المترشح؛

يطاقة فردية للحالة المدنية أو نسخعة بم
شهادة المبلادء

بطاقة عائلية للحالة المدنية بالنسبة آلى
المترشحين المت وجين؛

كشف الخدمات الفملية للمترشحء؛

م نسخة مصدقة طبق الاصل من قرار التعيين
أو الترقية ونسخة مغ بحس التتصيب
بصئة كاتب ادارى ء

ب نسخة مصدقة طبق الاصل؛ عند الاقتشاء»
مستخرج السجلات البلدية لاعضاء جيش
التحرين الوطنى أو المنقلمة المدانية لجبهة
التحرين الوطنى.

المادة 3 ؛ تمنح زيادة ف النقعل تمادل على 20

مرق جمنة النقعد الى يمكنِ الحصول عليها للمترشعين
الاعناء في جيش التحرير الوطني أو المنظمة المدانية
لجبهة التحريى الولنى حسب الاحكام المحددة فى
المرسوم رقم 00 146 المؤّرخ فى 3 يونيو سنة 19560
المشاز اليه أعلاه.
الثلاثاء 6 رجب عام 1403 ف

المادة 6 : يتضمع الاتحان المهنى أزيسة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

111

المادة 0 :

يستدعى المترشحون المقبولون فى

اختبارات كتابية للقبول واختبارا شفويا واحد! الاختبارات الكتابية فرديا لاجتيانز الاختبان

للقبول النهائي :
د الاختبارات الكتابية للقبول :

0 اختبار عام فى موضوع ذى طابع اقتصادى
أو سياسى او اجشماعى. المدة : 3 ساعاتء المعامل 5.

وكل علامة تقل عغ 20/5 تؤدى للرسوب.

ب) تحرين وثيقة ادارية مع تحليل مسبق لملف
أو نمنء المدة : 3 ساعات؛ الممامل 4.

وكل علامة تقل مغ 20/5 تؤدى للرسوب.

جٍ اختبارن حسب اختينار المترشح يتناول
موضوعا فى القاتون الدستورى أو القاثوث الإدارى
و المالية العامة؛ المدة ؛ 3 ساعات؛ المعامل 3.

وكل علامة تقل عق 20/5 تودى للرسوب.

6 اختبار فى اللفة الوطنية للمترشحين الذيق
لا يمتحنون بهاء المدة ؛ ساعة واحدة.

وكل علامة تقل عق 20/4 تؤدى للرسوب.
د - الاختبار الشفوى للقبول النهاتى :

حدوار مدة 20 دقثيقة مع لجن الامتحان
تتتاول برنامج الامتحان المهنى الملحق بهذا
القرار «الطعامل 2

المادة 7 : تجرى اختبارات الامتحان المهنى
ينقى وزارة الاعلام بعد ثلائة (3) أشهن مغ تاريخ
نشي هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 8 : يقفل باب التسجيل بعد شهريع (2)
مع نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية المجمهررية
الجزاثرية الديمقراطية الشعبية.

المادة ن : يضبك كاتب المدولة للوظينفضسة
العمومية والاصلاح الادارى»ء قائميسة المترشعين
المقبولتن للمشاركة فى الامتحان المهنى تنش عق
طريق التعليق بمقى الادارة المركزية لوزارة
الاعلام.

الثثوى.

المادة :: : يضبيط كاتب الدولة للوظينة
العمومية والاصلاح الادارى قائمة المترشحين
المقبولين لهائيا فى الامتحان المهنى» يتاء على اقتراح
لجنة الامتحان.

. المادة #: : تتكون لجنة الإنتحان المقرزة فى

المادة ع1 أعلاه. كما يأتى :

- كاتب الدولة للوظينة العمومية والاصلاح
الادارى؛ أو ممثله. رئيساء

مدير الادارة العامة لوزارة الاعلام؛ عضواء؛

ناثب مدين اللوظفين؛

تأئب مدير التكريق.

م ملحق إدارى من سم - :

المادة 33 : يدين المترشحون الناجحون نهائيا
فى الامتحان المهنى بصفة ملحقين اداريين متم نيع
فى متاصب تيما لاحتياجات المصلحة.

المادة بد : كل مترشح لا يلتحق بمنصيه أو لا
يقدم عذرا مقيولا بعد شهر على الاكثى من ‎١‏ بلافة
قرار التعييث يفقب حق الاستفادة مغ امتحاته.

المادة 15 : يتشى هذا القرار فى الجسريدة
الرسسية للجمهورية الجزائريسة الديمقراطلية
الشعبية.

حرنر بالجزائر فى 6 جمادىئ الثاتية عام 1403
الموافق 10 (بريل سنة 198

جلول الغطيب

الملمحسق
بر نامج الامتحان المهنى للالتحاق بسلكت الملعمين
الاداريان
:) القانون الادارى :
المؤسسات الادارية (المجلس الشعبى البلدى
والمجلس الشميى الولائى)ء تشكيلهنا ‏
. صلاحياتهماء عملهماء
1132

الوالى والهيئة التنفيذية للولاية.

ب تشكيلها ‏ صلاحياتها ‏ عملهاء

مشاهيم اللامركزية وتوزيع المسؤولياي.

ب المجالس المحاسق والمساوىم؛

ب القانون الاساسى المام للوظيفة العمومية.

مم حقوق الموظف وواجياته.

المبأدىم العامة الواردة فى القانون العام
للمامل.

د) المالية العامة :

قانون المالية*

ب ميزانية الدولة»

ب تحديدهاء اعدادهاء تنفيذهاء

طريقة الاثفقاق؛ والامى بالصرف والتصفية
والدقع؛

مبدا الفمصسل فى الصلاحيات بين الأمسي
بالصرف والمحاسب؛

قانون الصفقات الممومية.

3) القانون الدستورى :

حزب جبهة التحرين الوطنىء منشؤه ودوره
فى تاريخ التحرين الوطتى؛

العلاقات بين الحزّب والدولة المحددة فى
الميثاق الوطتي,

تنظيع السلطات العمومية فى الدستسور
الجرائرى الجديد لسنة 1975؛

الميادىء الواردة في ميثاق الثورة الزراعية
وفيثاق التسيين الاشتراكى للمؤسسات.

