الجرائرى الجديد لسنة 1975؛

الميادىء الواردة في ميثاق الثورة الزراعية
وفيثاق التسيين الاشتراكى للمؤسسات.

قرار مؤرخ فى 8د جمادى الثانية عام 1403 الموافق
0 ابريل سنة ددود يتضمن اجراء امتحان
مهن للاتحاق بسلك الكتاب الاداريين.
ان كاتب الدولة للوظيفة الممومية والاصلاح
الادارى»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 6 رجب عام 3 ل

بمقتضى الامن رقم 66 33د المؤرخ فى 12
صفى عام 1386 الموافق 2 يونيو ستة 1966 والمتضمق
القاتون الاساسى العام للوظيفة الممومية ,المصدل
والمتمم؛

وبمقتضى الام رقم 71 المؤرخ فى 24
ذى القعدة عام وود المسوافق 20 يناين سنة 1971
والمتضمن تمديد أحكام الامن رقع 68 ب 82 المؤرخح
فى 26 آبريل سنة 68هد والقاضى باجبارية معروفة
اللغة الوطنية على الموظفين دمن يماثلهم ؛

ب وبنقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ في
2 صف عام 1380 الموافق 2 يونيو سنة فقوة, المعمدل
والمتعلق باعداد ونش بعض القرارات ذات الطابع
التتظيمى أو الفردى التى تهم وضمية الموظنين؛

و بمقتضى اولمرسوم رقم 66 0د المؤرخ فى
2 صم عام 1386 المواقق * يونيو سنة 0نن1 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب
أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنيمة

الجبهة التحرين الوطتي؛ المعدل والمتمم؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 66 151 المؤرخ فى
2 فى عام 1386 الموافق 2 يونيو ستة 1966 المعدل
بالمرسوم رقم 8ن 209 المؤرخ فى 30 مارس سنة
8 والمحعددة للاحسكام المطبقة على الموظفين
المتمرانين»

ب وبمقتضى المرسوم رقم 68 175 المؤرخ في
2 ربيع الاول عام 558 الموافق ند مايو سنة مقو
والممدل بالمرسوم رقم 67 زد المؤرخ فى 31 يوليو
سثة 1967 الذى يحدد الاحكام القانونية المشتركة
المعلبقة على آسلاك الكتاب الاداريينء

و بمقتضى المرسوم رقم 72 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 3390 الموافق 28 يناين سئة 1971
والمتعلق بتاأخير حدود السن للالتحاق بالوظاشف
الممومية.

ب و بمقتضى المرسوم راقم 81 125 المؤرخ في
3 شميان عام 1402 المسوافق 6 يونيسسر سنة 17931الثلاثاء » رجب عنام :140 ه .._ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

والمتضمقن اعادة ترتيب بم القواعد المتعلقة
بتوظيف الموظفين والاعوان المموبيات؛

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
في 6 ذى الحجة عام 9 الموافق 12 فبراير سسة
90 . المعدل بالقرار الو زارى المشترك المؤرخ فى 27
ومين سثنة 1072 والذى يحداد مستويات معرفة
اللغة الوطنية التى يجب أن يثبتها الموظفون التايمون
لادارات الدولة والجماعات المحلية والمؤمسسات
والهيئات الممومية»

يثري ما يلى *

المادة الاولى : تنظلم كتابة الدولة للوظيفة
العمومية والاصلاح الادارى باسم وزارة الاعلامء
امتحانا مهتيا للالتحاق يسلك الكتاب الاداريين
حسب الاحكام التى يحددها هذا القرار.

هداد المناسب المطلوب شغلها 5 مناصب.

المادة 2 : يفتح الامتحان للاعوان الاداريسين
المرسمين؛ البالفين مع العمر 40 سنة على الاكفن
فى أول يناي مخ سنة الامتحان؛ والذين يثبتون
أقدمية قدرها مس (5) سنوات خدمة فملية يهذه
الصفة.

المادة 3 : يؤخر حد السئ الاقصى بسئة واحدة
عن كل ملفل فى الكفالة دون أن يتجاوز ذلك خمس
سنوات و يرفع الحد الاقصى الى 10 سنوات لفائدة
أعضاء جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية
لجبهة التحرين الوطنىء

الماد3 4 : يجب أن تشتمل ملفات الترشح عل
الوثائق الآتية :

م طلب المشاركة فى الامتحان يوقيه المترشحء

ب بطاقة فردية للحالة المدنية أو نسخغة من

شهادة الميلادء

113

لسخة مصندقة طبق الاصل من قرار التعيت
أو الشرقية ونسخة منغ محضى التنصيب
بصفة عرزن ادارعاء
بسخة مصدقة طبق الاصل,؛ عند الائتضام»
مع مستخرج السجلات البلدية لاعضاء جيش
التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهسة
التحرير الوطنى.
المادة5 : تمنح زيادة في النقط تعادل 1/ على 20
مع جملة النقط التى يمكن الحصول عليها للمترشحين
الاعضاء في جيش التحرين الوطنى أو المنظمة المدتية
لجبهة التحرين الوطنى حسب الاحكام المحددة فى
المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في © يونيو سئة 1966
المشار اليه أعلاه.
المادة 5 ؛ يتفسق الاتحان المهني أربمة
اختبارات كتابية للقبول راختبار! شفريا واحدا!
لنقيول التهاثى :
د الاختبازات الكتابية للقبول :
0 اختبار عام فى موضوع ذى طابع اقتصادي
او سياسى أو اجتماعيء المدة ؛ 3 ساعات,؛ المعامل 3.
وكل علامة تقل عن 20/4 يقصى صاعبها.

ب) تحرس وثيقة ادارية مع تحليل مسيق لملقه
أو ثمن؛ المدة : 3 ساعات» المعامل 4.

وكل علامة تقل عن 20/5 يقصى صاحبها.

ج اختبار فى موضوع يتناول مسائل ادارية
أو ماليةء المدة : ساعتان» الممامل ََ"

د) اختبار في الذغة الوطنية للمترشحين الذين
لا يمتحئون بهاء المدة ؛ ساعة واحدة.

وكل علامة تقل عن 20/4 يقصى صاحبها.

د الإختبار الشؤوى للقيول النهاتى :

حوأار مدة نا دقيشسة مع لجنة الإتحان

يتناول بر تامج الامتحان الهنى الملحق بهسذ!

بعلاقة عائلية للحالة المدتية بالنسبة إلى | القرار »المعامل *.
ل

المترشحين المتزوجين.ء
كشف الخدمات الفملية للمترشحء

المادة 7 : يضبعد كاتب الدولة للوظينسة
الدمومية والاصلاح الادارنى. كائسة المترشحين
1134

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 6 رجنب عام 1403 ه

المقبولين للمشاركة فى الامتحان المهنيى؛: وتنشس
القائمة ع علريق التعليق يعقي الادارة المدكزية
لوزارة الاعلام.

المادة 8 : يققل باب التسجيل يمد شهرين (2)
مخ تش هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

المادة 9 : تجرى اختيارات الامتحان المهني بمقني
وزارة الاعلام بعد ثلاثة أشهن مق نش هذا القرار
فى الجريدة الرسسيسسة للجمهورية الجزائرية
الديمقراعلية الشمبية.

الما :30 : يستدعى المترشحون المقتبولوت فى
الانتيارات الكتابية فرديا لاجتيازل الاختبارن
الشتوئ.

المادة :: : يضبط كاتب الدولة للوليتة
العسومية والاصلاح الادارى قسائية المترشحين
المقبولين نهاثيا» بناء عل! اقتراح لجنة الامتحان.

المادة 38 : تتكون لجنة الامثحان المقررة فى
المادة << أعلاه» كما يأتى :

كاتب الدولة للوظيقة الحمومية والاسلاح
الاداريء أو ممثلهء رتيسا»

مدير الادارة العامة لوزارة الاعلام: عضواء

تائب مدين الموظنينء

كاتب ادارى منرسم.

المادة 133 : يعين المترشحون المقبولون تهائيا
فى الامتحان المهنى بصئة كتاب اداريين ‏ متمينين
فى متاصب تبعا لاحتياجات المصلحة.

المادة #4 : كل متيشح لا يلتحق بمتصبه آد لم
يقدم عذرا مقبولا بعد شهن على الاكثي مع أبلاعه
قرار التعيين ينقد حى الاستتادة مغ امتحانه.

المادة 15 : ينشس هذا القرار فى الجسريدة
الرسمية للجنهورية الجزاثرية الديمقراطلية
الشعبية.

حرر بالجزاثى في 26 جمادى الثانية عام 1403
الموافق 20 أبريل سنة 1983

جلول الخطيب

الملحق :
برنامج الامتحان المهنى للانتحاق بسلك الكتاب
الاداريين
:) القانون الدستورى والمؤسسات السياسية :
ب تتظيم السلطات فى الدسصور الجزائرى
الجديد لسنة 7976
الميثاق الوطنى واهداف التتمية الاقتصادية
والاجتماعية والثقافية؛ ٍ
مشاركة العمال فى اطار التسيير الاشتراكى
للمؤسساث . ٍ
2) القانون الادارى :
أ[ تتظيم الادارة +
ب الادارة المركرية»
المصالح الغارجية»
ب الجماعاث المحلية (م. ب سنء س مشن. د)ء
ب م وسائل عيبل الإدارة :
ب القرارات الادارية الصادرة منغ طرف
واحدء
ب العشود الادارية,
جد م مو لفو الادارة :
مختاف انماط التوظيف»
ب التكويغ الإدارى»
ب مختلف وضميات الموظف المحددة فى القانون
الاساسى العام للوظيفة الممومية.
) المالية العامة :
أل مشاهيم عامة فى المالية المامة :
ميزاتية الدولة ‏ تعديدها ب اغدادهاء
طريقة الانفاق» والامن بالتصفية والدفع؛

ب التصل بيغ صلاحيات الام بالصسرف.
و ضنلاحيات المحاسب.

المطيمة الرسمية © 7 و 9 و 13 شاوزع عبد القادن ين مبارلة ‏ الجرائي
