‏ويتحمل نصف رسم الخزن المنتجون والمكتب الجزائرى
المهنى للحبوب بصفتهما مستوردين والنصف الآخر
المستفيدون .

‏أن نصف رسم الخزن الذى تحمله المنتشجون والمكتب
المذكور يطبق على ما تستلمه من حبوب الانتاج الهيثشات
الخازنة ومؤسسات البذور وعلى الحبوب المستوردة .

‏ويطبق نصف الرسم الذى بتحمله المستفيدون على حبوب
الانتاج المحلى المعاد بيعه من قبل الهيثات الخازنة ومؤسسات
البذور وعلى الحبوب المستوردة .

‏ان الحبوب العادية وحبوب البذور التى يتم تبادلها ضمن
الاوضاع المنصوص عليها فى المادة 19 من المرسوم رقم 8ه بت
05 المذكور أعلاه » تعفى من نصف رسم الخزن الى بتحمله
المنتجون بالنسبة للاولى منها ؛ ومن نصف رسم الخزن الذى
يتحمله المستفيدون بالنسبة للثانية .

‏؛؟) رسم تحسين الانتاج الخاص بالبذور المنتخبة ونشر
استعمالها » والبالغ .در. داج + عنكل قنطار من القمح
الطرى والقمح الصلب والشعير والخرطال والذرة والارز
والعدس واللوبيا البيضاء اليابسة المسلمة الى الهيثشفات
الخازئة والصادرة من الانتاج المحلى او المستوردة . *الثلاثاء ١؟‏ جمادى الثائية عام 17784 ىف

لتشجيم تحسين انتاج البذور المنتخبة ونشر استعمالها
ولتحمل. مصاريف نقل الحبوب المنتخبة والمفروزة وجزءا
من حد الربح الخاص بسعر الحبوب المنتخبة من هذا النوع ‎٠‏

ه) رسم التوزيع بالتساوى لتكاليف الهيمات الخازنة ؛
والبالغ ١٠رء‏ د ج + عن كل قنطار من القمح الطرى والقمح
الصلب والشعير والخرطال والذرة المسلمة الى الهيثشات
الخازنة .

‎)١‏ رسم النشاف (انخفاض الوزن) البالغ ‎٠١‏ داج + عن
كل قنطار من العدس المسلم للهيئات الخازنة من الانتاج المحلى +
نفقات امتصاص الفائلض من العدس الجزائرى المنشا .

‏المادة ؟ : كل تعديل فى تخصيص الرسوم المذكورة فى هذا
المرسوم يقرر بموجب مرسوم + ©

‏المادة © : تقرض الرسوم المذكورة أعلاه وتحصل ضمن
الاوضاع المقررة فى المادة ه من القرار المؤرخ فى * ينابر سنة
‎1٠‏ المذكور أعلاه +

‏وتجرى ملاحقة تحصيلها عند الاقتضاء طبقا لتحصيل
الضرائب غير المباشرة من قبل قابض الضرائب المختلفة
لحساب محاسب المكتب الجزائرى المهني للحبوب .

‏وبصفة خاصة فان التأخير فى سداد الرسوم والاتاوى
يؤدى وفقا لما هو مطبق فى مادة الضرائب غير المبساشرة
وبحكم القانون ) لاستيفاء عقوبة جبائية تحدد ب ‎٠١‏ )رز من
مبلغ الرسوم او الاتاوى المؤجلة الاداء ‎٠‏

‏وتطبق هذه العقوبة فى اليوم الاول التالى لتاريخ استحقاق
الرسم عن هذه الرسوم والاتاوى .

‏وبجوز للادارة الجبائية بصفة استثنائية وتبعا للقواعد
المطبقة على الضرائب غير المباشرة الاعفاء الجزئى او الكلى من
العقوبة +

‏المادة ) : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي ووزير
الدولة المكلف بالمالية والتخطيط + كل فيما بخصه ) بتنفيذ
هذا المرسوم الذى بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى .3 جمادى الثانية عام 1984 الموافق
سبتمبر اسنة 1111 ‎١‏
‏هوارى بومدين

‏لجرا الرسية الججاية الجزارة

‏يدف

‏مرسوم رقم 268 ‎١37‏ مؤرخ فى ‎7١‏ جمادى الثانية عام
288 الموافق ؟ سبتمبر سنة 968 يتعلق بأسعار القمح
والشعير والخرطال والذرة وبكيفيات دفع ثمنها وخزلها
واعادة بيعها فى موسم ‎١2369‏ - ١لا١ًا‏
ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقربر وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى نِ

‏وبمقتضى القانون رقم 27 - ‎١٠07‏ المؤرخ في ١؟‏ ديسمبر
سنة ‎١1937‏ والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر ‏ سنة 1937 + باستثناء أحكامه المخالفة للسيادة
الوطئية »

‏وبمقتضى الأمر المؤرح فى ‎١١‏ يوليو سنة ‎١95767‏ والمتعلق
بتنظيم سوق الحبوب فى الجزائر وبالمكتب الجزائرى المهنى
للحبوب ولا سيما المادة ‎١١‏ منه +

‏وبمقتضى المرسوم رقم ؟ه ‏ 4759 المؤرخ فى ‎"٠‏
‏سبتمبر ا سنة ‎١90‏ والمعدل والمتعلق بتنظيم سوق الحبوب
وبالمكتب الجزائرى المهنى للحبوب ؛

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى “9 يوليو سنة ‎٠١7‏
‏والمتعلق بتمويل التدابير لتثبيت اسعار الحبوب والمنتجات
المتفرعة المخصصة للاستهلاك »+

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى 5 مسبتمبر سنة لافح١‏
والمتضمن تنفيذ القانون المؤرخ فى ‎١‏ غشت اسنة 06٠ل‏
والمتعلق بقمع الفغش وتطبيقه على تجارة البذور والحبوب »

‏وبمقتضى المرسوم رقم 98 87 المؤرخ فى ؟؟.فبراير
سنة ‎١1998‏ المعدل والمتضمن احداث مخطط يتعلق بالحبوب
لمواسم 198/8 الى ‎١197١‏ والمعطوف عليه المرسوم رقم
‎٠‏ 117 المؤرخ فى ؟؟ فبراير سنة 19360 والمتضمن
تحديد كيفيات تطبيق المرسوم المذكور أعلاه على الجزائر ؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 99 - 04 المؤرخ فى ‎١‏ يوليو
سنة ‎١1999‏ المعدل ؛ والمتعلق بأسعار الحبوب وبكيفيات دفع
ثمنها وخزنها واعادة بيعها ,

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى * يناير سنة 1910 والمتضمن
تحديد كيفيات تطبيق المرسوم رقم 59 - 4:95 المؤرخ فى ‎"١‏
‏يوليور سنة ‎١1999‏ والمشار اليه أعلاه , على العمالات الجزائرية
والصحراوية +

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى ؟؟ غشت سنة احكا
والمتضمن تحديد كيفيات سداد النفقات المقاربة الخاصة

‏بالقمجح »
ب

وبمقتضي المرسوم رقم 66 - ‎١159‏ المؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع
الأول عام ‎١١85‏ الموافق 79 يوليو سنة ‎١9769‏ والمتعلق
بتنظيم السوق الجزائرية للخرطال ؛»

ل

وبمقتضى المرسوم رقم 9 - ‎٠77١‏ المؤرخ فى ‎٠‏ جمادى
. الثانية عام 1389 الموافق ؟ ‏ سبتمبر سنة ‎١9698‏ والمتعلق
بالرسوم المماثلة للضرائب والمطبقة على الحبوب فى موسم
حتجحا - »لاخلء

وبعد الاطلاع على المداولة المؤرخة فى 5؟ و7" بونيو
سنة 19769 للجنة الادارية التابعة للمكتب الجزانرى المهنى

للحبوب +
يرسم ما بلى *
الباب الآل
أسعار الحبوب
القمج الطرى

المادة الأول : يحدد السعر الأساسى للقتطار من القمح
الطرى النظيف والسليم والقابل للبيع والمنتج فى سنة ‎١324‏
‏ب ء؛ دج فى مكان الانتاج *

يشتمل هذا السعر على وزن نوعى يتراوح من 157900 كغ
الى 6900ل كم

الزيادة فى الأسعار والخصم منها

يتم حساب الزيادة فى الأسعار والخصم منها حسب الجدول
الحسابى التالى , على أن يطبق الاحتفاظ بقيمة الوحدة فيما
يخص الجزء الآلف المدور الى السنتيم الادنى من السعر
الأساسى للقمح الطرى ؛ أى 5٠ر٠‏ دج *

ٍ ‏الزبادات‎ ١

‎-١‏ بسبب الوزن الثوعى العال
عن كل جزء أو كسس من الجزء البالغ 560 غراما :

‏م من 01فرلا الى 1/8 كمغ : در وحدة أى ‎٠١‏ دج
من 001رفلا الى 6/ كم :

‏0ءر* دج

‏زيادة 8ر١‏ وحدة أى

‏امن ‎+06١‏ الى ١ه‏ كم : زيادة در ‎٠‏ وحدة أى ؟«ر* دج *

‏بسبب الجفاف

‏عن كل جزء أو كسر من الجزء البالغ ‎50٠‏ غرام ابتداء من
4ر1 من الرطوبة فما أقل : زيادة ه وحدات أى +؟ر+
دج +

‏لا يطبق الجدول الحسابى المذكور على الزيادات الممنوحة
بسبب الجفاف الا عند ارجاع القمح الطرى الى المطاحن من
طرف الهيئات الخازنة *

‏الجريدة الرسمية للجمهورية البزائرية

‏الثلاثاء ١؟‏ جمادى الثانية عام 13684 ي

‏ب - الخصم

‎-١‏ بسبب ضعف الوزن النوعى

‏عن الجزء أو كسر من الجزء البالغ +8؟ غراما , ابتداء من
144 كم والى غابة ‎١‏ كغ : غصم ور وحدة أى ١٠ر+‏
دج +

‏" - بسبب الرطوبة

‏عن الجزء أو كسر من الجزء البالغ 9ه غرام + ابتداء من
‎١0١‏ من الرطوبة والى غاية 7/18 منها : خصم 5 وحدات
أى ١٠ر*‏ دج ‎٠‏

‎٠‏ بسبب وجود اخلاط مختلفة

‏(المواد غير النافعة والفضلات النباتية والحبوب الفاسدة
والحبوب التى لا قيمة لها والحبوب المسوسة) ‎٠‏

‏السماح : 1ثر

‏تخصم ؟ وحدات أى "ار دج عن +الجزء أو كسر من
الجزء البالغ ٠#؟‏ غراما , ابتداء من ٠١ر١‏ *

‏؛ ‏ بسبب وجود اخلاط أخرى

‏(الحبوب المكسرة والحبوب الهزيلة والحبوب الملسوعة
والحبوب النابتة والحبوب الدخيلة المخصصة للانعام والحبوب

‏المنقطة والحبوب المقطوعة الأطراف والحبوب المنقوبة والجبوب
المسوسة) *

‏السماح : 78 , منها :

‏- ؟// الى أقصى حد من الحبوب المكسرة ,

‏؟7 الى أقصى حد من الحبوب النابتة +

‎٠ ‏الى أقصى حد من الحبوب المتقوبة‎ //٠

‏عن الجزء أو كسر من الجزء البالغ 3596 غراما:
من مره الى ‎7٠١‏ : خصم 79ر١‏ وحدة +

‏فوق ‎7٠١‏ : خصم وحدتين *

‏غير أن العقوبة المترتبة عن وجود الاخلاط الاخرى ؛ بصرف
النظر عن الحبوب المقطوعة الاطراف ؛ لا يمكن الزيادة فيها +
بسبب وجود هذه الحبوب , بأكثر من دينار اذا كانت اصابة
الأطراف ضعيفة وبأكثر من دينارين اذا كانت هذه الاصابة
قوية ‎٠‏

‎: ‏بسبب وجود نسبة كبيرة من الحبوب المكسرة‎ - ٠

‏بالنسبة للحبوب الجزائرية والمستوردة , يستعمل الغربال
المكون من شعريات الأسلاك ذات العيار رقم ه (فتحة العيون
٠؟‏ مم على ١ر؟‏ مم) ويتم التحريك حسب مستوى أفقى لاغير *

‏يترتب حاصل الغربلة على ثلاثة أقسام :
الثلاثاء ‎١7‏ جمادى الثانية عام 1784 أى

ب الحبوؤب الصغيرة ولكنها طبيعية التى يجب اعادتها الى
الكومة بدون خصم +

الحبوب المكسرة +

الحبوب الهزيلة المقدرة بالاستناد الى المعابير الموضوعة من
طرف المحطة المركزية لتجارب البذور بالحراش وتضسم الى
الاخلاط الأخرى (أنظر الفقرة ء أعلاه) +

والى غاية 79 تدخل الحبوب المكسرة فى حساب النسبة
المائوية للاخلاط الأخرى ‎٠‏

واذا كان قسم يشتمل على نسبة من الحبوب المكسرة 7
2 فتحست هذه الحبوب على حدة ويترتب عنها اجراء خصم

عن الجزء أو كسر من الجزء البالغ +39 غراما ء
يحسب كما بلى :

-
3

داهن ٠١ر؟‏ الى 785 : خصم وحدة أى 6 +ر+ دج +

- فوق 05 خصم 9ر١‏ وحدة أى ير + دج *

: ‏بسبب وجود نسبة كبيرة من الحبوب النابتة‎ - ١

تعتبر حبة نابتة كل حبة يلاحظ عليها , بدون استعمال
للبذرة *

تدخل الحبوب النابتة فى حساب النسبة المانوية للاخلاط
الاخرى اذا بلغت 77 ‎٠‏

واذا اشتمل قسم على نسبة من الحبوب النابتة تفوق 7/7 ,
فتحسب هذه الحبوب على حدة ويترتب عنها اجراء خصم ‎٠.‏

يخصم عن الجزء أو كسر من الجزء البالغ ؛؟ غراما
ابتداء من ٠٠ر؟‏ الى 797 را وحدة + أى ممرء دج ‎٠‏

: ‏بسبب وجود نسبة كبيرة من الحبوب المثقوبة‎ ١
‏تدخل الحبوب المنقوبة الى غاية 71 فى حساب النسبة‎
٠ ‏المائوية للاخلاط الاخرى‎

واذا اشتمل قسم على نسبة من الحبوب المثقوبة تفوق
‎7١‏ 2 فتحسب هذه الحبوب على حدة ويترتب عنها اجراء
خصم ‎٠‏
‏تخصم وحدتان أى ‎+٠‏ عن الجزء أو كسر من الجزء البالغ
٠؟‏ غراما , ابتداء من ٠0ر1‏ الى غاية 70 ‎٠‏

8 - بسبب وجود حبوب ضارة :

(الثوم والحلبة والدنقة والحندقوق وغيرهما من حبوب
النباتات الطفيلية) ‎+٠‏

السماح: غرام واحد عن كل ‎٠٠١‏ كم +

ب من ‎١‏ الى ‎٠١‏ غرامات : خصم ه وحدات أى ٠ر‏ دج +
ب من ‎١١‏ الى 0 غراما : تخصم ‎٠١‏ وحداتأى 50+ دج*

الريدة الرسمية للجمهورية الجنزائرية

">7٠
‏وهكذا دواليك يزاد فى الخصم * وحدات أى ٠ر٠ دج عن‎

الجزء أو كسر من الجزء البالغ ‎٠+‏ غراما الى غاية 300 غراماء
ان الجدول الحسابى أعلاه يصلح استعماله أيضا بالنسبة

للحبوب المصابة بمرض النباتات وذلك ضمن الحد الأقصى

البالغ ‎٠٠١‏ غرام عن كل ‎٠٠١‏ كم ‎٠‏

تحديد القمج الطرى غير النظيف وغير السليم وغير القابل

للبيع

لا يعتبر القمح الطرى نظيفا وسليما وقابلا للبيع اذا كان
ينطوى على احدى المميزات التالية :

اذا كان وزنه النوعى ناقصا عن /ا2 كم ؛

اذا كان معدل رطوبته بفوق 7/18

اذا كان يحتوى على أكثر من 7/97 من الحبوب النابتة
والفاسدة +

ب اذا كان يحتدوى على أكثر من 5؟ر ‎7/٠‏ من الحبوب الضارة,

- اذا كان يحتوى على أكثر من ‎١‏ فى الالف من الحبوب
المصابةبمرض النباتات ؛,

اذا كان يحتوى على أكثر من 7/0 من الحبوب المنقوبة *

القمج الصلب

المادة ؟ : يحدد السعر الأساسى للقنطار من القمح الصلب
النظيف والسليم والقابل للبيع من انتاج أ سئة ‎١939‏ ب ؟ه
دج فى مكان الانتاج +

يشمل هذا السعر القمح الذى يتراوح وزنه النوعى من
لالا كم كاملة الى غاية فلا كغ +

الزيادة فى السعر والخصم منه ٍ

يتم حساب الزيادة فى السعر والخصم منه حسب الجدول
الحسابى التالى ‎٠‏ على أن يطبق الاحتفاظ بقيمة الوحدة فيما
بخص الجزء الالف المدور الى السنتيم من السعر الاساسى
للقمح الصلب + أى ‎+٠6‏ دج *

: ‏الزيادات‎ ١
: ‏بسبب الوزن النوعى العالى‎
: ‏عن الجزء أو كسر من الجزء البالغ 386 غراما‎

من ‎0٠‏ رهلا الى 87 كم : زيادة ؟ وحدات ؛ اى قار

دج

هن 85001 الى 89 كغ : زيادة وحدتين أى ١أرء.‏
دج

اهن ٠0ر49‏ الى 4/ كم : زبادة وحدة ‏ أى قرم
دج

بسبب وجود نسبة ضعيفة من الحبوب المنخورة :
كج

الجويدة الرسمية. للجمهودية .الجزائرية

الثلاثاء ١؟‏ جمادى الثانية عام 1784 ي

القمح الذى ينحصر دليله «نوتان» (المتضمن القمح الطرى
المعتبر منخورا بنسبة 7100 2 ما دام لا يتجاوز النسبة
المانوية القصوى البالغة در؟/) بين :

- ؟١‏ واءر١١‏ : زيادة آر١‏ وحدة . أى محارت دج اء
‎٠‏ م ‎١١‏ واءر١٠‏ : زيادة 1ر؟ وحدة , أى ١٠ار‏ دج ء

سب ‎٠١‏ و1ءر : زيادة ور وحدات + أى محا دج ء

و* : زيادة ره وحدات + أى 116 دج *

بسب وجود نسبة مائوية ضعيفة من الاخلاط المختلفة

(المواد غير“ النافعة والفضلات النباتية والحبوب الفاسدة
والحبوب التى لا قيمة لها والحبوب المسؤسة) ‎٠‏
‏عن كل جزء أو سهم من الجزء البالغ +38 غراما :

تحت ‎7١‏ : زيادة ؟ وحدات + أى قار٠‏

ب الخصم

0 بسبب ضعف الوزن الذوعى

عن الجزء أوكسر “من الجزء البالغ

م من 999ر1 الى كلغ : خصم 8 وحدات + أى #؟ر دج

م من حرملا الى كلغ : خصم ا وحدات أى مر دج ء

من 4959ل الى كغ : خصم
دج ّْ

م دون 4لا كغ : خصم يناقش بين المشترى والبائع ‎٠‏

؟» بسب وجود قمج طرى ونسبة كبيرة من الحبوب المنخورة

الى غاية نسبة تبلغ در ؛ يدخل القمع الطرى فى حساب
دليل «نوتان» ويصبح شبيها بالقمح المنخور إبنسبة 8

اذا اشتمل ا قسم على انسبة من المح الطرى تفوق در؟/
فيحسب هذا القمح على حدة ونترتب عنه خصم در+ وحدة
أى 8٠ر٠‏ دج عن الجزء أو كسر من الجزء البانغ 8؟ غراف
وذلك الى غاية 75 من القمح الطرى ‎+٠‏

واذا اشتمل قسم على نسبة من القمح الطرى تفوق ور
فيجب أن يناقش الخصم بين المشترى والبائع ‎٠‏ وعلاوة على
ذلك يجوز للمشترى اذا كان صانع سميد أن يرفض القسم
المعروض ‎٠‏

وفيما بلى الخصوم المطبقة_بسبب وجود دليل «نوتان»
المتجاوز ‎٠١‏ والمحسوب مع احتوائه عند الاقتضاء على القمح
الطرى ضمن الحدود المبينة ادناه ‎٠‏

الدليل ١١ر١‏ الى ‎١٠6‏ :

الدليل 01ر١‏ الى ‎١‏ [خصم /ر؟ وحدتين أى 56ار+
دج

الدليل ك٠‏ الى ‎٠١‏
‏ةج

حل يا
ا

: ‏غراما‎ ٠

‎٠‏ وحدات + أى لعرء

‏خصم "را وحدة أى 6 دج

‏: خصم درءً وحدات أى ٠؟؟ر*‏

‏الدليل 01ر١‏ الى ‎١١7‏ : خصم 4ر+ وحدات أى ١؟ر*‏
دج

‏الدليل ‎١٠‏ رلا الى ‎٠#‏
‏دج

‏الدليل أادرؤا الى ح٠:‏

‏الدليل ٠:ر١‏ الى ‎7١‏ :

‏: خصم درم وحدات أى كر

‏: خغصم ‎١‏ وحدة أى 96 ر* دج

‏خصم در٠‏ وحدة أى دلاير ء

‏دج

‏الدليل 1مرء؟ الى ١؟‏ : حصم 9ر1 وحدة أى دكثر*
دج

‏-الدليل ٠١١؟‏ الى ؟؟ : خصم 8ر١‏ وحدة أى ولاير ء
ب ‎١‏

‏الدليل ١طر؟؟‏ الى ؟؟ : خصم ؟؟ وحدة أى 6١ر١‏
دج

‏الدليل ٠1طر؟؟‏ الى 74 : خصم 9ر7؟ وحدة أى 76ر١‏
دج

‏الدليل ٠٠رء؟‏ الى 9؟ : خصم در وحدة أى 75ر١‏
دج

‏- الدليل 0ر6؟ الى 71 : خصم 4؟ وحدة , أى + لارا
دج

‏م الدليل ١٠ر؟‏ الى 7 : خصم /؟ وحدة أى ١٠ر٠‏ دج

‏الدليل ٠١رلا؟‏ الى 8/؟ : خصم ؟4 وحدة أى ١٠ر؟‏ دج

‏- الدليل 01رم؟ الى 9 : خصم 526 وحدة أى ‎٠‏ دج

‏الدليل ١٠ر؟؟‏ الى ‎٠0‏ : خصم ‎9٠‏ وحدة أى +در؟ دج

‏- الدليل ١٠رء؟‏ الى ‎١‏ : خصم 98 وحدة أى ٠لار؟‏ دج

‏الدليل عر ؟ الى ‎7١‏ : خصم ‎٠‏ وحدة أى رص دج

‏الدليل 1طر؟؟ الى ؟؟ : خصم 48 وحدة أى فار دج

‏الدليل ١طر؟؟‏ الى 4 : خصم ‎٠٠‏ وحدة أى ‎٠‏ ر؟ دج

‏الدليل 01ر؛؟ الى 5 : خصم فلا وحدة أى 9لار؟ دج

‏أما القمح الذى يفوق دليله 35 , فيجرى عليه خصم يبلغ
‎٠‏ وحدة أى ؟ دج ‎٠‏

‏واذا ترتب عن مجموع التخفيضات بسبب وجود نسبة
كبيرة من الحبوب المنخورة ومن الفمح الطرى + تخفيض اسعر_
القمح الصلب الى سعر القمح الطرى أو أدنى من ذلك , فيدفع

‏سعر القمح الصلب حسب سعر القيج الطرى معتطبيق الجدول

‏الحسابى الخاص بالقمح الطرى ‎٠‏

‏بسبب وجود اخلاط مختلفة :

‏(المواد غير النافعة والفضلات النباتية والحبوب الفاسدة
والحبوب التى لا قيمة لها والحبوب المسبوسة) *.
السماح : ‎١‏
الثلاثاء ‎3١7:‏ جمادى الثانية. عام 1847 اه

الجنريددة الرسميبة. للجمهصورية:الجزائرية

يفا

عن الجزء أو كسر من الجزء البالغ ٠©؟‏ غراما ؛ ابتداء من
را : خصم ؟ وحدات أى دار دج +

؛ - بسبب وجود اخلاط أخرى :

. (الحبوب المكسرة والحبوب الهزيلة والحبوب الفاسدة
والحبوب الدخيلة المخصصة للأنعام وحبوب القمح الأشقر
والحبوب المنقطة والحبوب المقطوعة الاطراف والحبوبالمثقوبة
والحبوب المسوعة ) . ْ

السماح : ‎٠‏ (منها ؟/الاقصى حد من الحبوب المكسرة
و75 من الحبوب المقطوعة الأطراف) *

عن الجزء أو كسر من الجزء البالغ ٠#؟‏ غراما :

امن ‎١١٠‏ الى 98 : خصم درا وحدة أى 6/اءر ‎٠‏ دج *

ولأكثر من و71 : خصم وحدتين + أى ١٠ءر‏ دج ‎٠‏

م - بسبب وجود نسبة كبيرة من الحبوب المكسرة

يستعمل الغربال المكون من صفيحة معدنية ذات تقوب
مستطيلة من عيار 30 * ١ر؟‏ مم وبهز على سطح أفقى لاغير ‎٠‏

يرتب حاصل الغربلة على ثلانة أقسام :

الحبوب الصغيرة ولكنها طبيعية النى يجب اعادتها الى
الكومة بدون خصم +

الحبوب المكسرة +

الحبوب الهزيلة المقدرة بالاستناد الى المعابير الموضوعة
من طرف المحطة المركزية لاختبار البذور بالحراشن وتضم الى
الاخلاط الاخرى (انظر الفقرة 5 أعلاه) ‎٠‏

الى غاية 79 , تدخل الحبوب المكسرة فى حساب النسبة
المائوية من الاخلاط الاخرى ‎٠‏

واذا اشتمل قسم نسبة من الحبوب المكسرة تفوق 7 ء
فتحسب هذه الحبوب على حدة ويترتب عنها اجراء خصم ياتى
كما بلى :

عن الجزء أو كسر من الجزء البالغ .25 غراما :
اهن ٠١ءر؟‏ الى 785 : خصم وحدة , أى 0#٠ر+‏ دج *
ولاكثر من ه/ : خصم 0ر٠‏ وحدة + أى وار دج*
1- بسبب وجود نسبة كبيرة من الحبوب المقطوعةالاطراف:
الى غاية 74 تدخل الحبوب المقطوعة الاطراف فى حساب
النسبة المانوية من الاخلاط الاخرى ‎٠+‏

واذا اشتمل قسم على نسبة من الحبوب المقطوعة الاطراف

تفوق 74 , فتحسب هذه الحبوب على حدة ويترتب عنها اجراء

خصم ياتى كما إلى :

عن الجزء أو كسر من الجزء البالغ كيلوغراما واحدا :

. ‏ب ١.ر) الى 5# / خصم وحدة + أى ددر دج‎ ١
* ‏ولاكثر من 78 : خصم وحدتين + أى ار دج‎
‏يحدد المبلغ الاقصى من الخصم الاجمال المطبق بدينار‎

واحد *
‎١‏ بسبب وجود حبوب ضارة

(الثوم والحلبة والدنقة والحند قوق والحبة المسسوؤداء
وغيرها من حبوب النباتات الطفيلية) ‎٠‏

السماح : همرء/ ‎٠‏

عن الجزء أو كسر من الجزء البالغ ‎٠‏ غراما فوق المقدار
المسموح به : خصم وحدة , أى دءرء دج+
تحديد القمح الصلب غير السليم وغير النقى وغر القابل للبيغ

لا يعتبر القمح الصلب سليما ونقيا وقابلا للبيع اذا كان
ينطوى على واحدة أو أكثر من المميزات التالية :

اذا كان معدل رطوبتة يفوق اش

اذا كان يحتوى على أكثر من 75ر٠7‏ من الحبوب الضارة»

اذا كان يحتوى على أكثر من ‎١‏ فى الالف من الحبوب
المصابة بمرض أو من الثوم . ‎١‏

الشعير
المادة ؟ : بحدد السعر الأساسى للقتطار من الشعير العادى

أو المبكر ‏ السليم والنقى والقابل للبيع من انتاج سنة ختحاء
ب *٠لار١؟‏ دج ‎٠‏ فى مكان الانتاج ‎٠‏

ولا يقام تمييز بين حذين النوعين من الحبوب اللذين يشار
اليهما , بدون فرق , بوصف الشعير ‎+٠‏

يشتمل السعر المذكور أعلاه على وزن نوعى يتراوح من 831
الى 49ر11 كغ .

الزيادة فى السعر والخصم منه

ان الزيادة والخصم المطبقين على السعر الأساسى المشار
اليه أعلاه , تحددان حسب الجدول الحسابى التالى :

: ‏بسبب الوزن النوعى‎ ١

فيما تجاوز 55]ر؟ة كع : زيادة ار دج عن الجزءأو
كسر من الجزء البالغ 906 غرام +

وفيما يقل عن 67 كم : خصم ؟ار+ دج عن الجزء أو
كسر من الجزء البالغ .8.2 غراع م
فا

بسبب الرطوبة

فيما يتجاوز 17/ز الى 018 : خصم دار دج عن كل
وفيما يتجاوز 18 يز من الرطوبة : يناقش التخفيض بين
المشترى والبائع .:

؟) بسبب وجود اخلاط

أ نفس الاخلاط المذكورة (الحبوب التى لا قيمة لها والموام
تحير النافعة) *.

السماح : 1/ر

م من ١.را‏ الى 7 : خضم مر دج

من ٠*ر؟‏ الى 79 : خصم *لار»* دج

ب من لكر» الى 74 : خصم 8٠ر١‏ دج

اهن 4001 الى 79 : خصم 56ر١‏ دج

ماهن ١اءره‏ الى 79 : خصم فلار دج

من 1+ الى 7/ر : خصم ١٠ر؟‏ دج ما

وفيما يتجاوز 77 يناقش الخصم بحرية بين المشترى

والبائم *:
ب) الحبوب الدخلية المخصصة للاتعام وفى ضمنها القمح .
الستاح : ل 0

اهن ٠ءر؟‏ الى 7 : غصم ‎٠‏ دج

م من ٠ءر؟‏ الى 174 : خصم +ثر دج

سد من اكرةٌ الى 79 : خصم ‎1٠‏ دج

م من ٠١ءره‏ الى 73 : خصم كار دج

من 01ر3 الى 797 : خصم ١٠ر١‏ دج

وفيما يتجاوز 207 .يناقش الخصم بحرية بين الشترى
والبائع *

الخرطال

المادة 4 : يحدد السعر الاساسى للقنطار من الخرطال
السليم والنقى والقابل للبيع من انتاج ا سنة 1939 ب
كر ء؟ دج فى مكان الانتاج +

يشتمل هذا السعر على وزن نوعى يتزاوح من 0٠٠درلاء‏
56 كع .

الزيادة فى السعر والخصم مله

ان الزيادة والخصم المطبقين على السعر الأسأسى المشار
اليه أعلاه , يحددان حسب الجدول الحسابى التالى :

الجسريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ١؟‏ جمادى الثانية عام 1784 ف

‎١‏ بسبب الوزن النوعى

‏- فوق 599رم؛ كم : زيادة 8٠ر٠‏ دج عن الجزء أو كسر
من الجزء البالغ 06 غرام -

‏تحت 6 كع خصم خمر. دج عن الجزء أو كر
من الجزء البالغ ‎50١٠‏ غرام +

‏؟) بسبب وجود الاخلاط

‏الستماح : 7/4

‏عن الجزء أو كسر من الجزء البالغ كيلوتراما واحدا *

‏1ءر؟ الى 1/17 : خصم إلارء دج ء

‏- ولاكثر من ا0ء يناقش الخصم بحرية بين الملشترى
والبائع

‏الذرة

‏المادة ه : يحدد السعر الأساسى للقنطار من الذرة فى
شكل حبوب سليمة ونقية وقابلة للبيع , من انتاج سنة
14 با 6 دج +

‏يشتمل هذا السعر على معدل من الرطوبة يتراوح من 7/19
الى فره1/ ‎+٠‏

‏وفي حالة تقديم فى أكوارها بتحمل المنتج مصاريف
التفريك ويحدد تحويل وزن الاكوار الى وزن الحبوب عند
استلام كل كمية  ‎١‏

‏الزيادة فى السعر والخصم منه :

‎: ‏زيادة بسبب الجفاف‎ ١

‏تحت 016 تمنح زيادة 5+ دج عن كل جزء من در ء از

‏؟) خصم بسبب الرطوبة (مصاريف التجفيف) :

‏ا فيما بخص العلاقات بين المنتجين والهيئات الخازنة
(خصم مطبق عى وزن الحبوب بعد طرح الماء الذى يتجاوز
يرم آي

‏- من ادره1 الى ‎١‏ 17 : خصم تآر. داج عن ور 7
من الرطوبة 6

‏من ١.رء؟‏ الى 17/70 خصم مدر داج عن در 7
من الرطوبة 6

‏ب ولا كثر من 35 7 ) يحدد الخصم باتفاق بين المشترى
والبائع ..

‏وللهيئات الخازنة الحق فى رفض الذرة التى تتنطوى على
معدل من الرطوبة بفوق م؟ ررى
الثلاثاء /١؟‏ جمادى الثانية عام 1785 ى
ب) للذرة المعاد بيعها من طرف الهيئات الخازنة :

بحسب الخصم طبقًا للجدول الحسابى الوارد فى المقطع أ) من

المادة الاولى وفى المقطع ب) من المادة ؟ من المرسوم المؤرخ

في .7 أكتوبر سنة ‎١154‏ والمتعلق بسعر الذرة وبكيفيات دفع
ثمنها وخزنها واعادة بيعها فى موسم 114 - 1112

») الاخلاط والحبوب اللكسرة او المنخورة والحبوب
الفاسدة او المتعفنة او النابتة :

الاخلاط : سماح ‎2/١‏

اهن ١ءره/‏ الى ‎7/٠١‏ [خصم 0ر١‏ وحدة +

ولاكثر من ذلك : خصم يساوى .2ر. دج عن كل نقطة
او كسر من النقطة .

الحبوب المكسرة : سماح 1 من الحبوب التى تمر منخلال
غربال ذى قوب مستديرة يبلغ قطرها در مم .

ولاكثر من ذلك : خصم 6١ر.‏ د ج عن كل نقطة او كر
من النقطة +

الحبوب الفاسدة او المتعفنة او النابتة : سماح ؟ 27

ولاكثر من ؟ ل والى غاية ف ز : خصم يساوى ١ار.‏ دج
عن كل نقطة أو كسر من النقطة .

ولاكثر من ه / : يناقش الخصم بحرية بين الشتحرى
والبائع .

الحبوب المسوعة من طرف الحشرات : سماح ‎١‏ / .

ولاكثر من 9 بز والى غاية .17/1 خصم ١٠رء‏ داج عن
كل نقطة او كر من النقطة .

ولاكثشر من ‎١‏ 1 ؛ يحدد الخصم باتفاق بين المشترى
والبائع . :

ان احكام هذه المادة غير قابلة للتطبيق على الذرة من الانواع
المدعوة «بوب كورن» و «سويت كورن» التى يمكن الانفاق
على اسعارها بحرية بين المشترى والبائع ‎٠‏

المادة > : لتطبيق الجداول الحسابية المتعلقة بالزيادة
والخصم المحددين فى المواد من ‎١‏ الى ه أعلاه » تحدد بموجب
قرأار من وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي مختلف العناصر
التي تشكل حبوبا اصلية من الصنف الجيد ومختلف
الاصابات التى تطرأ على الحبوب وذلك فيما عدا التحديدات
الاخرى المذكورة فى المواد من ‎١‏ الى ه أعلاه +

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

125

الباب الثاني
الاداء والخزن ونظام اعادة البيع

المادة ‎١/‏ : ان تسيمات الحبوب من انتاج سنة ححا ؟
يددفع ثمنها للمنتجين على أساس الاسعار المحددة فى المواد من
‎١‏ الى ه من هذا الملرسوم وهى :

المعدلة بعد الاخذ بعين الاعتبار للجداول الحسابية
المتعلقة بالزيادة والخصم المنصوص عليها فى الباب الاول من
هذا المرسوم ؛)

المزيد فيها عند الاقتضاء المكافآت عن حفظ الحبوب
وهى مزروعة 6

المنقص منها الجزء من رسم الخزن ومبلغ الرسوم الذى
يتحمله المنتجون .

المادة م : ان الحبوب المحتفظ بها برسم الاجرة المدفوعة .
عينا من طرف الطاحنين والخبازين المبادلين والمسلمة الى
هيئة خازنة تسدد بتمامها ؛ خلافا لاحكام المادة ل من هذا
اللرسوم ؛ على اساس السعر المطبق فى الموسم وذلك بعد
طرح الجزء من رسم الخزن ومبلغ الرسوم التى يتحملها
المنتجون .

المادة 9 : تستخلص عن كل قنطار من القمح الطرى والقمح
الصلب والشعير والخرطال والذرة تتسلمه الهيئات الخازنة
ومؤسسات البذور » الرسوم التالية المحدد معدلاتها فى
المرسوم رقم 44 196 المؤرخ فى .7 جمادى الثانية عام
‎٠/4‏ الموافق ؟ سبتمبر سنة ‎١14264‏ والمشار اليه أعلاه ى

: ‏رسم اجمالى قدره .1ر. دج ينقسم الى‎ ) ١

1 ) الرسوم التى يتحملها المنتجون وهى :

ب رسم الاحصاء البالغ .ر. داج والمستخلص لفائلدة
المكتب الجزائرى المهنى للحبوب .

درسم قدره 6 داج مخصص لتحسين انتاج
البذور +

ب) رسم للتوزيع بالتساوى وهو الذى تتحمله الهيئات
الخازنة ومؤسسات البذور والبالغ ١٠ر.‏ دج عن القنطار
والمخصصة لتأمين تسديد التعويضات الرامية الى مساواة
تكاليف الهيئات الخازنة والمنصوص عليها فى المادة 12 من
اللرسوم رقم 54 - 4.4 الملؤرخ في ‎١‏ يوليو سنة 1464 »

- وعلاوة على ذلك » يستخلص نصف رسسم الخزن
الذى يتحمله المنتجون وقدره.)ر. دج .
١١

الجريدة الرسمية للجمهورية:الجزائرية

الثلاثاء /١؟‏ جمادى الثانية عام 1784 ى

المادة ‎٠١‏ : تدفع الهيئات الخازنة ومؤسسات الذور
الى المكتب الجزائرى المهنى للحبوب » حالا وضمن الكيفيات
المحددة فى المادة ه من القرار الوزارى المؤرخ فى ه يناير سئة
مكحا > مايلى :

: ‏عن جميه الحبوب المدفوعة اليها‎ ) ١

م الرسوم المشار اليها فى المادة م من هذا المرسوم )

الاتاوات المفروضة على المدخولات المنصوص عليها فى
المادة ‎١/‏ من اللرسوم رقم 54 - 4.4 المؤرخ فى ‎7١‏ يوليو

. ١945 ‏سنة‎

؟) عن جميع كميات الحبوب المعاد بيعها :

نصف رسم الخزن الذى بتحمله المستعملون والمحدد مبلغه
فى المرسوم رقم 64 - 126 المؤرخ فى .؟ جمادى الثانية
عام ‎١7/885‏ الموافق ؟ سبتمبر سنة 195689 والمشار اليه اعلاه»
با.]ر.دج.

ان الرسوم التى تستخلصها الهيئات الخازنة » تطبيقا
لهذه المادة » من المزارع التابعة للقطاع الفلاحى المسير ذاتياء
عن مجموع حصصها المقدمة » تعاد اليها في حدود الكميات
المسسوقة والى غاية الكميات من الحبوب المسلمة الى هذه
المزارع لتغطية حاجاتها من البذور 4+ باستثناء الرسم +9ر.
د ج والمقتطع لاجل تحسين انتاج البذور .

المادة 11 : يدفع المزارعون القائمون باعمال البذر » الى
المكتب الجزائرى المهنى للحبوب ؛ عند نهاية الموسم وضمن
الكيفيات المحددة فى المادة ه من القرار الوزارى المؤرخ فى
م بناير سنة 14766 ؛ عن جميع الحبوب المبيعة ) الرسوم
التى يتحملها المنتجون والمنصوص عليها فى المادة 8م من هذا
المرسوم ») وكذا النصف من رسم الخزن الذى يتحمله
المستعملون .

المادة 16 : ان المعدل من حد الربح المنصوص عليه فى
المادة 6 من المرسوم رقم 54 4.4 المؤرخ فى ‎©١‏ يوليو

سنة ‎١1045‏ يحدد ب .7ر١‏ دج بالنسبة للقمح الطرى والقمح
الصلب والشعير والخرطال والذرة .

المادة 13 : ان معدل الزيادات المدخلة كل شهرين على
الاسعار اللخصصة لتغطية التموبيل والخزن اللازمين احفظ
الحبوب ) يحدد عن القنطار وعن كل خمسة عشر نوما بما
يلي :

؟أرء د ج بالنسبة للذرة )

م ءار د ج بالنسبة للقمح الصلب م

/ار. دج بالنسبة للقمح الطرى والشعير والخرطال .

المادة 16 : ان اسعار الحبوب المطبقة فى مكان الانتاج
والمحددة فى المواد من الاولى الى د من هذا المرسوم ؛ يزاد فيها
كل خمسة عشر يوما ضمن الكيفيات المنصوص عليها فى
المادتين 5 و ‎١١‏ بعده » المكافات الممنوحة عن حفظ الحبوب
وهى مزروعة والتى تساوى معدلاتها معدلات الزبادات المدخلة
مرتين فى الشهر على الاسعار المحددة فى المادة 17 السابقة .

المادة 18 : ان الزبادات فى الاسعار والمكافآت الممنوحة عن
حفظ الحبوب وهى مزروعة تطبق ؛ بالنسبة للقمح والشعير
والخرطال 6 ابتداء من 13 غشت سنة 114 .

غير انه لا تدفع خلال النصف الثالنى من شهر غشت
والتصفين الاول والثانى من شهر سبتمير سنة 139 ‎4١١‏
‏مكافاة عن حفظ الحبوب وهى مزروعة وذلك ع نكميات القمح
والشعير والخرطال المسلمة من طرف المنتجين .

وبالنسبة لتسليمات القمح التى تتم ابتداء من أول أكتوبر
سنة 19169 +؛ يحدد معدل المكافآت الممنوحة عنحفظ الحبوب.
وهى مزروعة ؛ باتخاذ تاريخ 17 غشت سعة 1164 نقطة بداية
لمنح المكافآت .

ان المكافآت الممنوحة عن حفظ الحبوب وهىمزروعةوالمتعلقة
بتسليمات الشعير والخرطال ‎1١١‏ تتم ابتداء من أول أكتوبر
سنة 1914 + يجرى حسابها على أساس المعدل المحدد باتخاذ
تاريخ 13 غشت سنة 1968 نقطة بداية لمنحالمكافآت والمطروحة
منه القيمة المتعلقة بالنصفين الاول والثانى من الشهر .

ان المكافآت الممنوحة عن حفظ الحبوب “للزراعة والمتعلقة
بالقمح والشعير والخرطال ينتهى دفع: ا ء_ الكميات المسلمة
ابتداء من أول مارس سنة .1997 .

المادة 17 : ان الزيادات المدخلة مرتين فى الشهر على
الاسعار » تطبق 4 بالنسبة للذرة » ابتداء من ‎١١6‏ أكتكوبر
سنة ‎١1119‏ .

ان المكافآت الممنوحة عن حفظ الحبوب للزراعة والمتعلقة
بالذرة » لا تطبق الا ابتداء من 16 نو فمبر اسنة ‎١935‏ وينتهى
دفعها بالنسبة للكميات المسلمة ابتداء من أول مايو سنة
.لاا .

المادة /17 : ان الزيادات المدخلة مرتين فى الشهر على سعر
اعادة البيع والمنصوص عليها + بالنسبة للقمح الطرى + فى
المادة ‎١7‏ من هذا المرسوم والتى تدخل فى تحديد أسعار
الدقيق ) يستمر تطبيقها طيلة موسم 1514 - .197 بقيمة
لا.ر؟ دج عن كل قنطار من القمح +

يقوم المكتب الجزائرى المهنى للحبوب باستخلاص أو دفع
الاتاوات أو التعويضات المبينة فى الجدول أدثاه ») وذلك ضمن
الكيفيات القانونية وعن كل قنطار يقدمه الطاحنون وبعد الاخذ
بعين الاعتبار للمقطع السابق ولتمكين الطاحنين من التغطية
العادية لنفقات الخزن وتمويل مخزوناتهم من القمح :
الثلاثاء ١؟‏ جمادى الثانية عام ‎١١84‏ هد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎١٠١١‏

القتسرات الاتاوات | التعويضات" القترات الاتاوات | التعويضاتب
من أولالىه1 غشت سنة 1314| الا.ر؟ من ‎١6‏ الى .7 وفمير سنة1374 ار
من ‎١6‏ الى ‎١‏ غشت سنة ‎١241‏ حرا من أولالى15 ديسمير سنة؟١١‏ .ار
من أول الى 15 سبتميرسنة714 ‎١19‏ الإرا من ‎١3‏ الى1؟ ديسمبر سنة113765 .مر
من ‎١6‏ الى.؟ سبتمبر سنة 1114| مرا من أول الى ‎١5‏ ينابر سنة 1147/6 للار.
من أول الى ‎١5‏ أكتوبر سنة؟ت؟1 5ر٠‏ من ‎١١‏ الى ‎7١‏ ينابر سنة .لاح١‏ مار
من ‎٠١‏ الى71 أكتوبر سنة 1115 7١ر١‏ من أول الى ‎١5‏ فبراير سنة ‎١7.‏ ار
من أول الى15 نو فمبر سنة ‎١169‏ حر من 13 الى م1 فبراير سنة ./ا5١‏ ار
من 16 الى .7 و فمبر سنة75١‏ ار ء من أول الى 15 مارس سنة.7١١‏ مر
من أولالى15١‏ ديسمبر سنة75؟١‏ ير من ‎١6‏ الى ‎١‏ مارسسنة./57١‏ .ار
من ‎١6‏ الىق١؟‏ ديسمبر "سنة65١١‏ 8 ر. من أول الى ‎١5‏ ابريل ‏ سنة ‎١7.‏ بر
من أول الى ‎١5‏ بناير سنة ‎|١377.‏ 0 7أر. من ‎١6‏ ألى .؟ ابريل ا سنة ‎١7.‏ ٠٠ر1‏
من ‎١6‏ الى ‎9١‏ بناير سنة ‎١7.‏ حدر من أول الى ‎١١‏ مايو سنة .15977 6ر1
من أول الى ‎١5‏ فبراير سنة ‎١7.‏ حخرء من 16 الى ‎١‏ مايو سنة ‎١7/.‏ .9ر1
من ‎١١‏ الى /؟ فبراير سنة ‎١١7.‏ لاآر. من أول الى 15 .ونيو سنة ‎١57/6‏ .ارا
من أول الى ‎١١‏ مارس سنة.17١‏ مر من ‎1١6‏ الى 70 يونيو سنة ‎١167.‏ ار
من 16 الى ‎7١‏ مارسسنة ‎١١77.‏ كر من أول الى 15 يوليو سنة ‎١7.‏ ٠ر7‏
من أول الى ‎١5‏ ابريل سنة ./7ا5١‏ ار من 16 الى ‎7١‏ يوليو سنئة ‎٠١ ١7.‏
من 16 الى .© ابريل اسنة ‎١7.‏ حر
من أول الى ‎١5‏ مايو سنة ‎١7/6.‏ ارا
من ‎١١‏ الى ‎7١‏ مابو سنة ‎١47/6‏ مرا المادة 189 : بحدد معدل المكافآت الممنوحة للطاحنين
من أول الى ‎١١‏ ,ونيو سنة ‎١97/.‏ ١ر٠‏ وصانعى السميد + تطبيقا للفقرة ؟ من المادة ك1 من المرسوم
من ‎١١6‏ ألى 70 يونيو سنة ‎١37/2‏ الإرا رقم 4ه 4.4 المؤرخ فى ‎7١‏ يوليو سنة 1454 والمشار اليه
من أول الى ‎١‏ يوليو سنة ‎١97.‏ خخرا أعلاه » كما بلى :
من ‎١٠١‏ الى ‎١‏ يوليو سنة ‎١97.‏ لإ.ر

المادة 18 : ان الزيادات المدخلة مرتين فى الشهر على سعر
اعادة البيع والمنصوص عليها بالننسبة للقمح الصلب ؛ فى المادة
من هذا المرسوم والتى تدخل فى تحديد سعر السميد
يستمر تطبيقها طيلة مدة موسم ‎١5215‏ - .لاا
بقيمة .7ر2 دج عن كل قنطار من القمح .

يقوم المكتب الجزائرى المهنى للحبو ب باستخلاصأو د فعالاتاوات
والتعويضات المبينة فى الجدول أدناه وذلك ضمن الكيفيات
القانونية وعن كل قنطار إستخدمه أصحاب مطاحن السميذ
وبعد الاخذ بعين الاعتبار للمقطع السابق ولتمكين أصحاب
مطاحن السميد من تنغطية نفقات الخزن وتمويل مخزوناتهم .

الفشسترات الاتاوات | التعويبضات
من أول الى ‎١١‏ غشتسنة137| ١٠ر7‏
من ‎١١‏ الى ‎١‏ غشت سنة 1316| 0 ١ار؟‏
من أول الى ها سبتمبرسنة13745 ‎١‏ .را
من ‎١١‏ الى.؟ سبتمبر سنة 1311| ءلإرا
من أول الى ‎١5‏ أكتوير سنة7241؟1 ٠9ر١‏
من ‎١6‏ الى1 أكتوبر سنة 11334 للارا
من أول الىه١‏ نو فمبر سنة 15145 ءارا

آ) بالنسبة الطاحنين :

5؟.ر. دج » اذا كانت المخزونات تتجاوز معدل الطحن

ده.ر. دج » اذا كانت المخزونات تتجاوز مدل
الطحن لفترتين من خمسة عشر .وما ى

ب ) بالنسبة لصاتعى السميد :

”.ر. دج » اذ اكانت المخرونات تتجاوز معدل الطحن
لخمسة عشر يوما »

١.ر.‏ دج » اذا كانت المخزونات تتجاوز معدل ‎١‏ 8
يا ا لجأو
لفترتين من خمسة عشر نوما .

المادة 76 : ان معدل المكافآات الممنوحة لمستعملى الشعير
والذرة » تطبيقا للفقرة 2 من المادة 1 من المرسوم رقم 04
48 المؤرخ فى ‎2١‏ يوليو سنة 1559 والمشار اليه أعلاه ‏
بحدد عن القتطار بما بلى :

0؟.ر. دج » اذا كانت المخزونات تتجاوز الاستعمال
المتوسطل لخمسة عشر يوما 6

يي

7١

الجريدة الرسمينة للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ١؟‏ جمادى الثانية عام ‎1١84‏ ىف

ب ده.ر. دج + اذا كانت المخزونات تتجاوز الاستعمال
المتوسط لفترتين من خمسة عشر وما .

المادة 1 : ان معدل المكافأة الإضافية الممنوحة للهيئات
خازنة الذرة » تطبيقا للفقرة ه من المادة 15 من المرسوم
رقم 55 - 4.4 المؤرخ فى ‎7١‏ يوليو سنة ‎١154‏ والمشار اليه
أعلاه ؛ يحدد عن القنطار + ب 5؟.ر. دج ) وينتهى دقع
المكافأة الاضافية المنصوص عليها فى هذا المقطع والممنوحة
عن المخزونات » ابتداء من أول ابريل ا سنة .117 .

المادة 9 : يمتح المكتب الجزائرى الهنى للحبوب ؛
حصيلة رسوم الخرن المنتصوص عليها فى المادة ‎١١‏ من
المرسوم رقم 1ه 5لا المؤرخح فى .7 سبتمبر اسنة ‎١٠57‏
‏والمادة م من المرسوم رقم 8ه - ‎١86‏ المؤرن فى ؟١‏ فبراير
سنة مما .

‎١‏ ) لمخازن التصفية والنقل « اتحاد التماونيات الفلاحية»
عن حبوب الانتاج المحلى الممنوحة من طرف المكتب الجزائرى
الهنى للحبوب وللميئات الخازئة الموجودة فى الموانىء والمكلفة
عند الاقتضاء بفرز وتحزيم الحبوب المخصصة للتصسدير
وذلك اذا كان الميناء المعنى لا بوجد فيه اتحاد تعاونى للتصفية
والنقل :

‏| ) مكافأة اضافية تمنح كل خمسة عشر يوما عن الخزن
وعن كل قنطار وتبلغ ؛

‏بالنسبة للقمج :

‏1.ر. دج ) للفترة المتراوحة من أول غشت سنة1474
الى 18 فبراير سنة 137/6 6

‏7.ر. دج للفترة المتراوحة من أول مارس سنة ‎١697.‏
‏الى 71 توليو سنة .137

‏؟درء دج > عن جميع الكميات المنقولة الى ما بعد
أول غشت اسنة .17/6 .

‏وبالنسبة للشعير والخرطال :

‏آءر.ء دج » للفترة المتراوحة من أول غشت سنة
‎1١4‏ الى ‎١‏ يوليو سنة ‎١37/.‏ +

‏).ر. دج ) عن جميع الكميات المنقولة الى ما بعد أول

‏غشت سنئة .197 .
وبالنسية للذرة :
تعويض قدره ؟.ر. دج ) يمتح عن جميع مدة الخزن .

‏ب ) تعويض اتفاقى عن الدخول والخروج يحدد قدره
با .ور. دج للقنطار .

‏؟ ) ولمخازن التصفية والنقل وللهيثات الخازنة 6 من
حبوب الاستيراد التى منحها لها المكتب الجزائرى المهلى
للحبوب ؛

‏د مكافأة اضافية للخزن بمعدل ؟.ر. دج + عن كلخمسة
عشر يوما وعن القنطار تمنح طيلة جميع مدة الخزن +

‏عن الخروج والدخول يمتح بمعدل
دج عن القنطار .

‏ب تعويض اتفاقى
مر

‏المادة ؟؟ : يؤذن لمنتجى الحبوب باجراء مبادلة الحبوب
العادية بحبوب البذر مع الهيئات الخازنة ومؤسسات
البذور وذلك خلال موسم 1245 - .اال .

‏تعفى كميات الحبوب العادية المسلمة ضمن الكيفيمات
أعلاه من الرسوم المنصوص عليها فى المادة + أعلاه وذلك
فى حدود 0 كع من الفمح والشعير والخرطال والذرة من
الصنف العادى المدفوعة مقابل ‎٠.١‏ كغ من حبوب الذور
باستثناء الرسم البالغ “صر . دج م والمقتطع لتحسين انتاج
البذور ..

‏ان الهيثات الخازنة التى تكون قد دافعت الى المكتب
الجزائرى المهنى للحبوب الرسوم المنصوص عليها فى المادة
/من هذا المرسوم يرد اليها ما دفعته وذلك الى غاية نفس المبالغ
وعن الكميات التى تكون قد سلمتها للمزارع التابمة للقطاع
الفلاحى المسير ذاتيا 6 برسم البذور .

‏ان مبلغ التسديدات المذكورة بكون موضوعا لدافعات
مناسبة تقوم بها الهيئات الخازنة لحسابات لجان التسيير
أو تعاونيات قدماء المجاهدين المستفيدة .

‏تعفى تلك الكميات من نصف رسم الخزن المفروض على
السعر عند اعادة البيع ‎٠‏

‏المادة : ان الرسوم المنصوصض عليها بالمسبة للحبوب
المشار اليها فى المواد من الاولى الى 5 من هذا المرسوم » تطبق
على الحبوب غير الثقية والقابلة للبيع ‎٠‏

‏المادة ©؟ : تطبق أحكام هذا المرسوم » أبتداء من اول

‏شت سسنة 1424 + على القمح الطرى والقمح الصلب
والشعير. والخرطال وابتداء من أول أكتوبر سنة 1334 )
على الذرة .

‏المادة 17 : ان المكافآت المدفوعة مرتين فى الشهر للتمويل
والخزن والداخلة في سعر اعادة بيع الحبوب المستوردة
تخصص للحساب المعنوئ باسم « العمليات المفطاة برسم
الخزن » .

‏المادة /١؟‏ : تدفع عن كل قنطار من القمح من انتاج سنة

‏4 مسلم من طرف المنتجين الجزائريين الى الهيئات
الخازنة قبل أول أكتوبر سنة 1914 » مكافأة قدرها :
الثلاثاء /١؟‏ جمادي:الثانية عام 1784 ى

الجمرندة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ةا

؟ دج عن القنطار من القمح الطرى ؛

س ‎١‏ دج عن القنطار من القمح الصلب .
ترد هذه المكافأة من طرف المنتجين ضمن كميات حبوب

البذر والحبوب المفرزة التى يسترجعونها مقابل الحبوب
العادية المسوقة أو المسلمة برسم المبادلة +

المادة 18 : ان بيع القمح الطرى والقمح الصلب والشعير
من طرف الهيئات الخازنة بخول هذه الهيئات الحق فى قبض
تعويض بمعدل *

#ار؟ درج عن القنطار من القمح الطرى ؛

..ر؟ دج عن القنطار من القمح الصلب »

.درا دج عن قنطار ال4ُ لشعير ‎٠.‏

يجب على الهيئات الخازنة أن تطرح من أسعار بيعالحبوب
المعنية » مبلفا يساوى معدل التعويض .

تستثنى من الانبتفادة من التعويضات المذكورة الحبوب
المبيعة للشركة الوطنية للسميد والعجن الغذائية والكسكس
ولا يكون سعر اعادة البيع المطبق ف هذه الحالة موضوعا لاى
والمسترجعة من طرف المنتجين مقابل حبوب عادية مسوقة
أو مسلمة برسم المبادلة .

المادة 4 : تستخلص عن كل قنطار من القمح الصلب أو
القمح الطرى أو الشعير فى حيازة الهيئات الخازنة عند
تاريخ ‎7١‏ يوليو سنة 19325 وعند منتصف الليل + اقاوة
5ار؟ دج عن القنطار من القمح الطرى )

..ر؟ دج عن القنطار من القمح الصلب »

.در١‏ دج عن القنطار من الشعير .

لا يخضع القائمون بخزن ن الحبوب من انتاج سنة ك١‏

والصادرة من شراءات تمت فى مكان الانتاج ّ لتحميسل
الاناوات المذكورة .

المادة +3 : بدفع لوحدات الشركة الوطنية للسميد والعجن
الغذائية والكسكس + عن كل قنطار من القمح الصلب أو
القمح الطرى أو الشعير تشتربه من الهيئات الخازنة أو
المكتب الجزائرى المهنى للحبوب 4 ابتداء من أول غشت سنة
‎1١4‏ 4+ تعويض بساوى معدله عن القنطار ما يلى :

5ار؟ دج للقمح الطرى ؛

..ر؟ دج للقمح الصلب 6

.9ر١‏ دج للشعير ى

يطرح مبلغ يساوى معدل هذا التعويض من سعر التكلفة
الخاص بالقمح والمحتفظ به لحساب أسعار بيع الدقيق

والسميد .
اأدة ‎9١‏ : يقيد مبلغ المكافآات والتعويضات والاتاوات
المنصوص عليها فى المواد /7؟ الى .3 أعلاه أو يدقع في حساب

المنصوص عليها فى المواد من ؟ الى .3 أعلاه أو يدفع فيحساب
«التجارة الخارجية» للمكتب الجزائرى المهنى للحبوب ..

ستحدد بواسطة تعليمات من مدير المكتب الجزائرى المهلى
للحبوب كيفيات دفع أو استخلاص المكافآت أو التعويضات
أو الاناوات المذكورة .

المادة 9 : تقوم الهيئات الخازنة ومخازن التصفية والنقل
والمكتب الجزائرى المهنى للحبوب بصفتها مسسستوردة فى
حيازتها مخزونات من القمح الصلب أو القمح الطرى أو
الشعير أو الخرطال عند تاريخ ‎7١‏ يوليو اسنة 1164 أو
مخزونات من الذرة عند تاريخ ‎٠‏ سبتمبر سلة بقبض
تعويض يحدد مبلفه بما بلى :

القمح الصلب : هر دج عن القتطار 6

القمح الطرى : ار دج عن القنطار 6

الشعير : ار دج عن القتطار ‏

الخرطال : ؟أر؟ دج عن القنطار >

الذرة 1 1/8ره دج عن القنطار 0

خلافا للمقطع السابق » ان مخزونات الحبوب من انتاج
سنة 19314 والصادرة من شراءات منجزة عند المنتجين
لا تفتح الحق فى تحصيل التعوبضات المبينة أعلاه لفالدة
الهيئات الخازنة .

المادة 3 : يدفع لوحدات الانتاج التابعة للشركة الوطنية
لللسميد والعجن الغذائية والكسكس > عن المخزونات التى
تملكها عند تاريخ ‎7١‏ يوليو ا سنة 1969 © تعويض يحدد
ميلفه بما يلى :

القمح الصلب .٠1ر2‏ دج عن القنطار »
القمح الطرى 2٠ر2‏ دج عن القنطار »>
الشعير ؟ار؟ دج عن القنطار 0

المادة : تدفع الهيئات الخازنة عن جميع الكمبات من
القمح الطرى والقمح الصلب والشعير والخرطال والذرة من
انتاج سنة 1134 المعاد بيعها قبل أول غشت اسنة ‎١166‏
‏بالنسبة للقمح الطرى والقمح الصلب والشعير والخرطال
أو قبل أول أكتوبر شنة 19164 بالنستبّة للذرة » اتاوة
تعويضية بساوى معدلها عن القنطار الزبادة المدخلة مرتين
فى الشهر على الاسعار والمطبقة فى زمان اعادة البيع .
27:

اتى الكميات المسلمة الى مخازن التصفية والنقل زيادة
على الكميات الخاضعة للاناوات التعوبضية المذكورة أعلاءه +

المادة م0 : تستخلص الهيئات الخازنة ) باستشاء
الاتحادات التعاونية الفلاحية للتصفية والنقل ») عنمخزونات
الحبوب من انتاج سنة 1454 التى تكون فى حيازتها فى اليوم
الخامس عشر واليوم الاخير من الشهر ) عند منت
الليل :

ب الى غاية ‎9١‏ يوليو سنة 197294 ؛ تعويضا قدره .ار
دج عن القطار من الفمح الصلب وى مار. دج عن القنطار
من القمح”الطرى والشعير والخرطال )

ودالى غابة ْص سبتمير سئة ححكاء تعويضا قدره
'"آر. دج عن القنطار من الذرة .

المادة 1 : تطبق التعوبضات والاتاوات التعويضية
المنصوص عليها فى المواد 78و11 و7 من هذا المرسوم على
البذور النظامية من الحبوب التى لم بجر استعمالها فى
موسم ‎١١24 ١3/8‏ والمنقولة الى موسم 163146 - ‎197/١‏ .

المادة ‎١‏ : تؤسس وتسستخلص الرسسوع والاتاوات
المنصوص عليها فى هذا المرسوم , ضمن الكيفيات الواردة
فى المادة 5 من القرار المؤرخ فى هك يناير سنة ‎١530‏
‏والمشار اليه أعلاه .

وعند الاقتضاء © تمارس الاجراءات المتخذة بقممد
استخلاص الرسوم المذكورة + من طرف قابض الغرائب
المختلفة بنفس الطريقة المستعملة فى موضوع الغرائب
المختلفة ولحساب العون المحاسب للمكتب الجزائرى المهنى
للحبوب .

ويترتب على الخصوص عن التأخير فى دفع الرسوم
والاناوات الاستخلاص بحكم القانون لعقوبة جبائية يحدد
قدرها ب 7 من مبلغ الرسوم والاتاوات التى تآخر دفعها
ويتم ذلك بنفس الطريقة_المعمول بها فى .موضوع الضرانلب
غير المباشرة .

تطبق العقوبة المذكورة فى اليوم الاول الموالى لاستحقاق
الرسوم أو الاتاوات المذكورة . :

ويمكن أن تكون بوجه الاستثناء وحسب القواعد المطبقة
فى موضوع الغرائب غير المباشرة ؛ لاعفاء كلى أو جزئى من
طرف ادارة الضرائب ‎٠‏

المادة م : ستحدد » عند الاقتضاء 6 بموجب قرار
مشترك بين وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ووزير
الفلاحة والاصلاح الزراعى ؛ الاجراءات الاخرى للتسديد
الواجب ادخغالها ‎٠‏

المادة 8 : يجوز اعادة بيع الحبوب الملخصصة للاستهلاك

الانسانى فى بعض المناطق بأسعار مخفضة ‎٠‏ وسيحدد بموجب

الخريدة؛ الرسمية - للجمهورية الجنزائرية.

الثلاثاء ١؟‏ جمادى الثانية عام 184 ى
مرسوم معدل التخفيض الواجب تطبيقه وكذا كيفيات . اعادة
البيم والكميات المقدمة للبيع بأسعار منخفضة ‎٠‏

تحدد فى نفس المرسوم المناطق وفئات الاشخاص
المستفيدين وكذا كيفيات تحمل تخفيضات الاسعار الواجب

الباب الثالث
احكام تتعلق ببذور الحبوب
المادة .5 : ان حدود التنقية التى تساعد على تحديد

أسعار بيع بذور القمح الصلب والقمح الطرى والشعير
والخرطال تحدد بالنسبة لموسم 19249 - .197 وبشكل
موحد 6 بما بلى *

‎)١‏ 16 دج عن القنطار بالنسبة للبذور المدعوة «المنقاة»
التى تساوى تقاوتها النوعية المثبتة بشهادة قبول نهالى من
محطة اختبارات الحراش + 498 فى الالف على الاقل .

‏) .9ر17 عن القنطار بالنسبة للبذور المدعوة «للانتاج»
التى تساوى نقاوتها النوعية المثبتة بشهادة قبول نهائى من
محطة اختبازات الحراش + .4 فى الالف على الاقل .+

‏؟) ‎١١‏ دج عن القنطار بالنسبة للبذور المدعوة «بدون
تعيين » التى تساوى نقاوتها النوعية المشبتة من طرف البائع )
‎٠‏ فى الالف على الاقل .

‏المادة ‎1١‏ : يحتفظ أيضا لتحديد أسعار بيع البذور
للمنتفع 6 بما بلى :

‏) الرسوم المذكورة بعده بالمعدلات المحددةفى المرسوم رقم
4 - 126 المؤرخ فى ‎3٠0‏ جمادى الثانية عام 1289 الموافق
سبتمبر اسنة 19739 والمشار اليه أعلاه والمتعلق بالرسوم
الممائلة للضرائب :

‏جزء من رسم الخزن الذى يتحمله المستعملون )+ اى
.ار دج

‏رسم التوزيع بالتساوى لتكاليف الهيئات الخازنة » اى
«+دأرء دج +

‏ب ) نفقات الشحن على وسيلة الجلاء المتمم ابتداء من
مكان التسليم التابع للهيئة المسلمة تحدد هذه النلفقات
على أساس مبلغ اجمالى ب ؟؟ر. عن القنطار .

‏المادة 29 : ان تسليم الاكياس الجديدة والتى لم تستعمل
قط يمكن أن بحسب على حدة من طرف الهيئة البائعة على
الأساس التالى :

‏تؤجر الائياس من القماش أو القنب للمستغفلسين
الفلاحين على أساس معدل بلغ ‎٠١‏ .ر. دج » عن كل كيس
وكل يوم . أما الاكياس التى لم ترد في ظرف شهرين فتقيد
فى الفواتير على أساس يبلغ 26 دج ء
الثلاثاء /١؟‏ جمادى الثانية عام 1784 ى

تقيد الاكياس من ورق على الفواتير كأنها اكيساس
ضائعة وعلى أساس ثمن أقصى يبلغ ‎١‏ دج عن كل كيس من
.5 كغ أى ‎١‏ دج 6 عن القنطار .

المادة 2 : ان حاصل مختلف عناصر الحساب المحددة
فى المادتين 20 و ‎2١‏ أعلاه والمضمومة الى سعر الحبوب
الاساسى المطبق فى مكان الانتاج والمحدد فى المواد من ‎١‏ الى 5ه
اعلاه والمضافة اليه عند الاقتضاء الزيادات أو المطروحة
منه التخفيضات المناسبة للوزن النوعى وبالنسبة للقمح
الطرى ؛ للجفاف + يشكل السعر الاقصى لبيع ‎٠.٠.‏ كغ من
البذور المقدمة فى أكياسها من طرف البائع والمشحونة على
وسيلة الجلاء ابتداء من .مخزرن التسليم ‎٠‏

المادة 26 : رغبة فى تشجيع استعمال البذور من النشوع
الجيد وفى نطاق التدابير المنصوص عليها فى المادة الاولى من
المرسدسوم رقم 136-64 المؤرخ فى .1 جمادى الثانية عام
4 الموافق ؟ سبتمبر سنة 1564 والمشار اليه أعلاه )
تمنح تخفيضات عن اسعار بيع البذور من القمح الصلب
والقمح الطرى والشعير والمنصوص عليها فى المادة .2 أعلاه .

يعادل مبلغ هذه التخفيضات نصف حد التنقية ‎١‏ : لطبو
تنفيذا للمادة .2 أعلاه +

يرد المكتب الجزائرى المهنى للحبوب الى الهيثات الموزعة
عن كل قنطار من الحبوب « المنقاة » أو حبوب « الانتاج » أو
الحبوب « بدون تعيين » مسلم من طرف الهيئات الخازنة الى
المستغلين الفلاحيين نصف حد التنقية الذى لم ,قيد على
المستفلين فى فواتيرهم ‎٠‏ :

المادة 90 : ان الهيئات الخازنة التى لم تزولا بما يكفيها
من البذور بواسطة الشراءات المباشرة التى تمت فى مكان
الانتاج تزود من طرف هيئات خازنة أخرى الى غاية الحاجات
المطلوب سدها وذلك بواسطة تخصيصات يحددها المكتب
الجزائرى المهنى للحبوب ويرد هذا المكتب النفقات الملقدمة
من طرف الهيئات الملخصص لها عن نقل الكميات الممنوحة
لها وتؤخذ بعين الاعتبار فى الرد نفقات النتقل والنفقات
الاضافية المقدمة ابتداء من مخزن التسليم التابع للهية
البائمة حتى المخزن المركزى التابع للهيئة المشترية صاحبة
التحصيص. .

يمكن للمكتب الجزائرى الهنى للحبوب أن برد أيضًا
نفقات نقل الحبوب من مخازن الجمع الى مخازن فرزوتحزيم
البذور المنقاة وذلك اذا كان هذان الصنفان من المخازن تابعين
لميئتين مختلفتين الا فى حالة مخالفة صربحة مقبولة فى حالات
خاصة من طراف مدير المكتب الجزائرى المهنى للحبوب + بناء
على تقديم تبرير ‎٠‏

بتحمل المكتب الجزائرى المهنى للحبوب كذلك نفقات
نقل البذور المقدمة الى المستغلين الفلاحيين من مخزن الذهاب
الرئيسى أو الثانوى الى مكان الاستعمال م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"١,٠

وفى الحالات المنصوص عليها فى المقاطع الثلاثة السابقة
ترد نفقات النقل والنفقات المضافة الى نفقات النقل + على
أساس الجداول الحسابية المنصوص عليها فى القرار المؤرخ
فى ؟؟ غشت سنة ‎١931‏ أو فى كل نص آخر بحل محل هذا
القرار ويتضمن تحديد كيفيات سداد نفقات القمح المقاربة .

المادة 27 : فى حالة عدم كفاية انتاج اللبذور ) يكن
للمكتب الجزائرى المهنى للحبوب أن برخص باستعمال
حبوب مفروزة لتكميل حاجات البلاد الى حبوب البذر ».

ان الحبوب المفروزة لا تستفيد الا من رد نفقات التنقل
والنفقات الاضافية ضمن الكيفيات المحددة فى اللقطع
الاول من المادة 25 أعلاه +

المادة ‎2١/‏ : اذا تدخلت هيئة مشترية ثانية فى دائرة توزيع
البذور أو الحبوب المفروزة 6 فتستفيد هذه الهيئة من
المكافأة المحسوبة على الاسس التالية :

1 ) بالنسبة للبذور » تمنح الهيثة المسلمة للهيئة البائعة
تخفيضا قدره .در . دج من حد الربح 6

ب ) وبالنسبة للحبوب المفروزة » يدفع المكتب الجزائرى
المهنى للحبوب الى الهيئة البائعة تعويضا قدره .درء دج عن
كل قنطار مباع ‎٠‏

المادة م2 : ان النفقات الخاصة بكل من الانتاج ور
البذور وتغليفها تغطيها حدود التنقية المحددة فى المادة
‎٠‏ من هذا المرسوم والمقسومة بين المنتجين والهيئات الخازنة
كما بلى ؛
‎١‏ ) الحصة من حدود التنقية الراجعة الى المنتجين »
‎١‏ ) البذور المنقاة : ‎٠.‏ دج »
ب ) بذور الانتاج 1 .0رل دج +
بج ) البذور بدون تعيين :٠ه‏ دج +
) الحصة من حدود التنقية الراجعة الى الهباتالخازنة
التى تقوم بفرز وتغليف الحبوب » .دج عن القنطار تدقع
على نمط واحد مهما كان صنف البذور ( بذور « منقاة »
أو « للانتاج » أو «بدون تعيين »)) +

تبلغ الحصة الراجعة الى الهيئة الخازنة عند الاقتضاء
مبلغ التعويض المشار اليه فى الفقرة «أ» من المسسادة 7م
أعلاه .

المادة 49 : بتحمل المكتب الجزائرى المهتى للحبوؤوب
المصاريف التى بجب عليه اداؤها وذلك تنفيذا للمادة )2 من
هذا المرسوم ويسددها بواسطة الخصم من المواد الصادرة من
حاصل الرسم المفروض من اجل تحسين انتاج البسسذور
زا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء /١؟‏ جمادى الثانية عام 1781

المثقاة ونشر استعمالها وا مستخلص تنفيذا للفقرة 1 منالمادة
الأولى من ال