
‏قرارات مؤرخة فى ‎١1١7‏ صفر و 77 و 8 رجب و ؟ و * 1219

‏و ؟؟ شعبان عام 13802 الموافق 7 يونيو و١١‏ و7١‏ و 17

‏و 1 و78 وفمبر و ‎١‏ ديسمبر سنة 19767 تتنضمن حركة
موظفين

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ صفر عام 19/836 الموافق ‎١7‏الثلاثاء ‎1١‏ رمضان عام 11683 ه

يونيو سنة 1977 قبل طلب السيد بولخراص بن بزارالمترجم
القضائي فى احالته على التقاعد تطبيقا للمقطع الاول منزالمادة
4 من قانون المعاشات للقرار رقم ‎#٠.‏ 5 ات وذلك ابتداء
من تبليغ المعني هذا القرار .

ولتصفية حقوقه فى المعاش تتوقف خدماته يوم ‎٠١‏ يونيو
سنة م١٠ ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 7 رجب عام ‎١1380‏ الموافق ‎١١‏
‏نوفمبر سنة 19176 بلغى القرار المؤرخ فى أكتوبر سنة
17 والمتضمن تعيين السيد .فراجى الاعلى كاتبا متمرنا
بالنيابة العامة بالمجلس القضائي ببشار ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 8 رجب عام ‎١80‏ الموافق ‎١١‏
‏نوفمبر سنة 19637 برفع السيد لوئيس قصاص كاتب
الضبط المتمرن بمحكمة مدينة الجزائر الى الدرجة الاولى
من الطبقة الثانية .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ شعبان عام 13/85 الموافق 16
نوفمبر ا سنة 197376 عين بصفة مؤقتة اليد شيخ بوزيد
كاتبا بنيابة الدولة ببشار

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ شعبان عام 1980 الموافق 16
نوفمبر سنة 1477 عين بصفة مؤقتة السيد محمد ميسوم
كاتب ضبط متمرنا بمحكمة وهران .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ شعبان عام 19/876 الموافق ‎1١١‏
‏نوفمبر ا سنة 19176 عين بصفة مؤقتة السيد ابن ختو
طايبة كانتب نيابة لدى نيابة الدولة ببشار .

بموجب قرار مؤرخ فى ه شعبان عام ‎١983‏ الموافق ‎٠١‏
‏نو فمبر سنة 19767 عزل من مهامه ابتداء من ‎١‏ نوفمبر سئة
57 السيد دليمى شقار بصفته كاتبا متمرنا لدى نيابة
الدولة بالاصنام وذلك لتركه وظيفته .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١2‏ شعبان عام 19836 الموافق
م نوفمبر سنة 197156 أعفى من مهامه السيد الدراجى ولمان
كاتب ضبط غرفة من الطبقة الثانية والدرجة الثالثة بمحكمة
مدينة الجزائر ابتداء من أول غشت .سنة 1931676 + وذلك
لتركه وظيفته .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١24‏ شعبان عام 19/80 الموافق
/؟ _وفمبر سنة 19237 4 عين بصفة مؤقتة السيد
محمد احمد الاشهب كاتب ضبط متمرنا بمحكمة عنابة .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١2‏ شعبان عام :19/876 الموافق
/؟ نوفمبر سنة 192171 + عين بضفة مؤقتة اليد
محمد زلو ف كاتبا متمرنا بمحكمة الطاهير +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1/7

بموجب قرار مؤرخ في 12 شعبان عام 1780 الموافق
8 نوفمبر سنة 1937 ) عين السيد عبد القادر جرود
كاتب ضبط متمرنا بالمجلس القضائي بسعيدة .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ شعبان عام 13/807 الموافسق
4 ديسمبر سنة 13131 ) عين بصفة مؤقتةٌ السيد
عبد الحميد أومجكان كاتب ضبط نيابة متمرنا لدى المجلس
القضائي بمدينة الجزائر .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ شعبان عام 19806 الموافسق
‎١‏ دسمبر سنة حتححا » عين بصفة مؤقتةٌ السيد
الطاهر مجدوب كاتب ضبط نيابة متمرنا لدى نيابة الدولة

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ شعبان عام 13/85 الموافق
4 ديسمبر اسنة ‎١11727‏ ؛ عين السيد صدوق كباب بصفة
مؤقتة كاتب ضبط متمرنا لدى المجلس القضائي بمدينسة
الجزائر .

وسرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تاريخ تنصيب
المعنيين بالامر فى مهامهم +

