بموجب قرار مؤرخ فى 8 شعبان عام 1/80 الموافق ‎١١‏
‏. ديسمبر سنة 1933 + شطب على اسم السيد احمد عدار
الاطفائي المحترف فى سلك ثنية الاحد (الاصنام) من اطارات
الاطفائيين وذلك ابتداء من ‎١‏ اكتوبر سنة 1627 2

مقرران مؤرخان فى ؟؟ رجب و ؟؟ شعبان عام 1380 الموافق
‎١‏ نوفمير و 6 ديسمبر سنئة 19167 يتضمنان انهاء مهام

بموجب مقرر مؤرخ فى ؟؟ رجب عام ‎١13/85‏ الموافق ‎١7‏
‏نوفمبر سنة 1417 + آنهيت ابتداء من ‎١‏ نوفمبر سنة 1337
مهام المستشار التقني التى كان يمارسها سابقا السيد عبد
الرزاق أاسطنبولي لدى دار عمالة تيزى وزو .

بموجب مقرر مؤرخ فى ؟؟ شعبان عام 3م13 الموافق +
ديسمبر سنة ‎١7636‏ ؛ عين ابتداء من ه سبتمبر سنة 1763

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

افيا

السيد العربي ثابتى بصفته مكلفا بمهمة فى دار عمالة تيارت .

ان مرتب المعلى المحسوب على اساس الرقم الاستدلالى
الاجمالى .579 يؤخذ من وظيفة مكلف بمهمة مقيدة فى القسم
* من الباب 71 ١؟‏ والمادة ؟ من ميزانية الدولة ‏ وزارة
الداخلية .

وزارة المالية والتخطبط

قرار مرخ فى لا رمضان عام 1383 الموافق 16 ديسمبر سئة

181 يتضمن تحويل اعتمادات فى ميزانية وزارة الشؤون

ان وزير المالية والتخطيط ‏

بمقتضى الامر رقم 65 - 187 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام م1780 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 192676 والمتضمن تأسيس
الحكومة )

_ وبمقتضى الامر رقم 5 -- .7 المؤُرخح ف م رمضان
عام م380١‏ الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 1465 والمتضمن قانون
المالية لسنة 14767 ولا سيما المادة © مكرر منه المعدل بموجب
الامر رقم 1637 #؟؟ المؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 17/80
الموافق 76 يوليو سئة 193337 6

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 13 - ؟ المؤرخ فى م
رمضان عام 5م3١‏ الموافق 0 ينابر سنة 14231 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة فى عام 19267 لوزير الشؤون
الخارجية 6

يقرر ما د

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 19276 اعتماد قدره
مليونان وثلاثمائة وسبعون الفا وثمانمائة وتنسعة عشر ديشارا
‎١(‏ 5 اهر ./17ر ؟ دج ) مقيد فى ميزانية وزارة الشؤون الخارجية
فى الباب 731 ‎١‏ . « الادارة المركزية ب المرقبات الرئيسية » .

المادة : يفتح فى ميزانية سنة 19367 اعتماد قدره
مليونان وثلاثمائة وسبعون الفا وثمانمائة وتسعة عثر دينارا
(5ذاهر ء/7ار؟ دج ) بقيد فى ميزانية وزارة الشؤون الخارجية
فى الباب ‎١١ 7١‏ «المصالح الخارجية ‏ المرتبات الرئيسية» .

المادة ؟ : بنشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ‎١‏ رمضان عام ‎١9856‏ الموافق 15
ديسمير سنة 19327 ‎١‏
‏عن وزير المالية والتخطيط
وبتفويض منه
المدير العام المسشاعد
صالح مبروكينلفلا

وزارة المدل

