سنة حتكا ‎٠‏

هوارى بومدين

مرسوم رقم 149 - 154 مؤرخ فى 4 شعبان عام 1/85
الموافق 15 اكتوير سلة 19169 يتضمن احداث سلك
لمهندسي تطبيق الاحصاءات

ان رئيس الحكومة ‎٠‏ رئيس مجلس الوزراء »+"117

- بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط *
ووزير الداخلية

وبمقتضى الامر رقم 17 ‎+5١‏ المؤرخ فى ١؟‏ سبتمبر
سنة ‎١1937‏ والمعدل للامر رقم تخيرك لد المؤرخ فى ©؟ غشت
سنة ‎١9767‏ المتعلق باحداث هيثات للتخطيط وبتنظيم
والختصاصات المديرية العامة للتخطيط والدراسات
الاقتصادية ل

وبمقتضى المرسوم رقم 15 /ا9ه المؤرخ فى ؟؟ سبتمبر
سئة 1937 والمتعلق بتنظيم التنسيق والمراقية والواجب
والسر فى مادة الاحصاءات »+

ب وبمقتفى المرسوم رقم 18 - ‎7١١‏ الؤرخ فى “ربيع
الاول عام ‎١/8/‏ الموافق ‎٠0‏ مايو سنة ‎١1978‏ والمتعلق باحكام
القوانين الاساسية المشتركة المطبقة على مهندسى التطبيق +

يرسم ما بلي :

المادة الاول : يحدث سلك مهندسين لتطبيق الاحصاءات

المادة ؟ : بمارس المهندسون لتطبيق الاحصاءات
اختصاصاتهم ذ فى مصبالح الادارة العامة والمصالح الخارجية
والجماعات. المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية؛طبقا لاحكام
المرسوم رقم 18 ‎5١١‏ المؤرخ فى ‎٠‏ محرم عام /ام١١‏
الموافق ‎2٠0‏ مايي سنة 1918 والمتعلق بالاحكام القانونية
الاساسية المشتركة المطبقة على مهتدسى التطبيق ‎٠‏ ويقومون
فى نطاق التنظيم الجارى به العمل والاساليب الموضوعة. من
قبل المصالح الاحصائية المختصة , بانجاز مختلف الاعمال
التقنية فى مادة الاحصاءات ولا سيما فى الميادين التالية :

-_ المراقبة التقنية لجمع كل احصاء له طابع وطنى أو جهوى
أو قطاعى تقوم به المصالح المومية ا :

ب المراقبة الاحصائية المتعلقة بتحقيق اهداف المخطط ,
جمع الدراسات المتممة فى ميدانى الاحصاء والاقتصاد +

ويمكن لهم ان يقوموا بوظائف سلمية فى مختلف مصالح
الاحصاءات والدراسات الاقتصادية حيث يبمارسون وظائفهم

طبقا لاحكام المرسوم رقم 2648 - ١1؟‏ المؤرخ فى +3 ذى الحجة'

عام ‎١/7‏ الموافق 0 مايو سنة ‎١1938‏ والمتضمن الاحكام
القانونية الاساسية المشتركة المطبقة على مهندسى التطبيق ‎٠‏

يتحتم على سلك المهندسين لتطبيق الاحصاءات كتم السر
الاحصائى وذلك طبقا لاحكام المرسوم رقم 27 - لاف المؤرخ
فى ‎١‏ سبتمبر سنة ‎١1977‏ والمتعلق بتنظيم التسبيق والمراقبة
والواجب والسر فى مادة الاحصاءات +

المادة ؟ : ان سلك المهندسين لتطبيق الاحصاءات يديره
الوزير المكلف بالاحصاء

المادة 5 : يعين 'المهندسون لتطبيق الاحصاءات الموظفون
خارج المصالح التابعة للوزير المكلف بالاحصاء ,+ بموجب قرار
مشترك بين هذا الاخير والوزير الذي نهمه الامر .

المادة ه : يجوز للمهندسي تطبيق الاحصاءات اما ان ايكونوا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎1٠١‏ شعنان عام 1304 ف

موضوعين تحت تصرف احد الوزراء لممارسة وظائفهم فى
مصلحة احصائية أو اقتصادية واما ان يكونوا موضوعا
لتحويلات وذلك طبقا لاحكام الفصل الرابع من الامر رقم 77
المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١83‏ الموافق ؟ يونيو سنة
167 والمتضمن القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية .*

لمادة 6 : وبقدر ما يمكن تشغيل الوظيفة النوعية لرئيس
مكتب للاحصاءات المنصوص عليها فى المادة 76 من المرسوم رقم
‎١158-4‏ المؤرخ فى © شعبان عام ‎١384‏ الموافق 15 اكتوس
سنة 1119 والمتضمن احداث سلك للمهندسين الاحصائيين
والاقتصاديين التابعين للدولة وبجوز الاستعانة بمهندسين
لتطبيق الاحصاءات يستفيدون عندئذ من نفس الزبادة المتعلقة
بالرقم الاستدلال الخصصس للمهندسين الاحصائيين
والاقتصاديين التابعين للدولة *

المادةة ‎١‏ 3 يجب عل المترشحين لوظيفة المهندسين لتطبيق
الاحصاءات ان .يكونوا فى نطاق التوظيف بطريقة الاي
المنظمة على اساس الشهادات + جزائريين بالغين أكثر من
عاما واقل من ‎٠‏ عاما عند اول يونيو من سنة امسابقة وا و
يكونوا حائزين لاحدى الاجازات التثالية :

اجازة الاحصائى المسلمة بعد ثلاث سنوات من الدراسات
فى مدرسة عليا تتضمن قسما متخصصا للاحصاءات »

اجازة المعهد الوطنى للاحصاء والاقتصاد المطبق المديئة
الراط ,

ب اجازة مركز تكوين المهندسين للإاشغال الاحصائية لمديئة
الرباط »

كل اجازة أخرى ستحدد فيما بعد *:

يمكن لحائزى ليسانس الاقتصاد الذين نجحوا فى امتحان
كفاءة منظم بموجب قرار مشترك للوزير ‎١‏ الملكلف بالاحمجساء
والوزير المكلف بالوظيفة العمومية ء ان يوظفوا كمهندسين

؛ لتطبيق الاحصاءات +

المادة م : يمكن للاعوان الذين تتوفر فيهم شروط الشهادات
المنصوص عليها فى المادة ‎١‏ أعلاه والذين كانوا يمارسون فى
اول يناير سنة ‎١9717‏ ؛ الوظائف المنصوص عليها فى المادة ؟
من هذا المرسوم + ان يدرجوا ويرسموا فى الدرجة الاولى من
رتبة المهندسين لتطبيق الاحصاءات وذلك بناء على رأى موافق
ويعاد ترتيبهم حسب المدة المتوسطة للترقية فى سلكهم ؛ ابتداء
من تاريخ ترسيمهم فى اول يناير سنة 1971 *

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ء شعبان عام ‎١2/9‏ الموافق ‎١١‏ أكتوبر
سنة 114 *

هوارى بومدين
الثلاثاء ‎٠١‏ شعبان عام 1184 ه

