٠ت‏ أكتوير سنة 1932317 + عين السيد محمد الهادى خليفي
كاتا اداريا من الطقة العادية والدرجة الاولى .

وزارة السياحة

قرارات موُرخة فى ه و لا شعبان عام 1380 الموافق ‎٠١‏ و ‎1١‏
‏نوفمبر سنة 19765 تتضمن حركة موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى ه شعبان عام 132/85 الموافق ‎1١‏
‏نو فمبر ا سنة 19317 + عين السيد مبارك قارى ملحمًا اداريا
من الطبقة الثانية والدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى ده شعبان عام 1383 الموافق ‎1١‏
‏نوفمبر سنة 13131 + عينت الآنسة شريفة مولاى ائلبة
ادارية من الدرجة الثانية .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ شعبان عام 13837 الموافق ‎7١‏
‏نوفمبر سنة 19337 » عينت السيدة مليكة بن عبد اللهكاتبة
ادارية من الطبقة العادية والدرجة الاولى .

وبرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تاريخ تنص
المعنيين بالامر فى مهامهم .

قرار مؤرخ فى 16 شعبان عام 1207 الموافق ‎٠١‏ ديسمبر سنة

1 يتضمن تحديد قائمة المترشحين المقبولين لمتابعة

التدريب المتعلق بالتكوين النظرى للمربين بالمدرسة الوطنية
لتكوين المربين الملتخصصين

بموجب قرار مؤرخ فى 76 شعبان عام ‎١83‏ الموافق ‎٠١‏
‏ديسمبر سنة 1973 قبل الاشخاص الآتية أسماؤهم لمتابعة
التدربب المتعلق بالتكوين النظرى بالمدرسة الوطنية لتكوين
مربين متخصصين بعين بنيان بصفتهم تلاميذ مربين ؛

آنت أحمد عمار :
آنت أوفروخ مصطة
عربان سليمان
عميروش احمد

اكليل عمار

ابن الطاهر محمد
بلال محمد
بلهادية درويش
شوال بحي
شلفوم مصطفى
دشيشة توفيق
دراس عبد الرحمن
حدبى الاحسن
حداد حسن
لوجدى غوثي
صيفى مصطفى كمال
بحياوى محمد
يوسقى على

وزارة الاوقاف
