الجزائر .

وسرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تاريخ تنصيب
المعنيين بالامر فى مهامهم +

قرارات مؤرخة فى ؟ رمضان عام 128 الموافق 162 ديسمبر
سنة 19616 تتضمن نقل قضاة

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ رمضان عام ‎١9/85‏ الموافق ‎٠64‏
‏ديسمبر سنة 19376 + نقل السيد احمد مجحودة بمحكمة
تمنراست بنفس الصفة الى محكمة ورقلة .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ رمضان عام ‎١19/85‏ الموافق ‎٠2‏
‏ديسمبر سنة ‎١432137‏ ؛ نقل السيد ابن عمار قاضي حنيفي
القاغى بمحكمة عين الاربعاء بنفس الصفة الى محكمة
بوخنيفيس وذلك بناء على طلبه -

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ رمضان عام 1985 الموافق ‎٠2‏
‏ديسمبر سنة 19176 » نقل السيد محمد خياط القاضى
بمحكمة جانت بنفس الصفة الى محكمة بشار .+

