
هوارى_بومدين

أمر رقم 69 ١لا‏ مؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى الثانية عام 1384

اللوافق ؟ اسبتمبر اسنة 18568 يتضمن تحويل اعتماد فى
ميزانية وزارة الشبيبة والرياضة

باسم الشعب
ان رئيس الحكومة ‎٠‏ رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط 0
وبمقتضى الامر رقم 65 - ‎١89‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الأول عام ‎١/89‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19759 والمتضمن
تأاسيس الحكومة ,الجمعة ؟؟ جمادى إلثانية عام ‎١85‏ اهف

م وبمقتضى الأمر رقم 18 ب 164 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال
عام 13/88 الموافق 0 ديسمبر اسنة ‎١1938‏ والمتضمن قانون
المالية لسنة ‎١19729‏ ولا سيما المادة 5 منه ء

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 18 ب 319 المؤرخ فى ‎١١‏
‏شوال عام ‎١/88‏ الموافق 0 ديسمبر اسئة ‎١9348‏ والمتضمن
توزيع الاعتمادات_المفتوحة الوزير الشسبيبة والرياضة برسم
ميزانية التسيير بموجب الأمر رقم 268 - 294 المؤرخ فى ‎١١‏
‏شوال عام ‎١/88‏ الموافق ‎٠0‏ ديسمبر اسنة 1938 والمتضمن
قانون المالية لسنة ححتخ؛

يأمر بما يلى :

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 1939 اعتماد قدره
لمائمائة وخمسة وسدتون ألغا وماثتان وستة وثمانون ديينارا
(/؟ 0019 دج) مقيد في ميزانية وزارة الشبيبة والرياضة ,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية. كلكا

وبطابق هذا الاعتماد مرتب المسخدمين عن ستة أشهر الاخيرة
من سنة 14 و حسب عددهم الذكور فى الجدول «داء.
الملحق بهذا الأمر ‎٠٠‏

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 16419 اعتماد قدره ثمانمائة
وخمسة وستون ألفا ومالتان وستة وثمانون دينارا
(؟. 09م دج) مقيد فى ميزانية وزارة الصبيبة والرياضة
وفى الباب ‎+١‏ - 76؟ «اعانة للتسيير بالنادى الوطنى للرياضة
البدنية والرياضية وبالنوادى الجهوبة للرياضة البدنية
والرياضية » . :

المادة © : ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الششعبية ‎+٠‏

وحرر بالجزائر فى 0 جمادى الثانية عام 1/89 الموافق
سبتمبر اسنة ‎١2249‏ +

هوارى بومدين

الجبسدول «)»
يتضمن نقل الوظائف والاعتمادات عن النصف الثانى من سئة
4 الى الباب 1م -ي؟
الم ممم مو م تت ب تا ب تك تي حو تا اكت ا سي

الابواب ا ال م الوظائف المنقولة نفقات نصف السنة | الاعتمادات الممفاة
‎١ ١-9١‏ أعوان ضاربون على الآلة الكانبة . ار

7/1 5 ‏سالق‎ ١

َِ أ ك7
‎7١‏ -١؟‏ 7 أساتذة فى الرباضة الدنيسةا -

7 والرياضية ؟ عضرملا

‎١‏ معلمون فى الرباضة الدنية

‏ِ والرياضية افد د

‏ب ممرن فى الرياضة البدنيةوالرياضية 01

‏أعوان مصلحة ا م مرب

‏اا ‎١‏ مساعد بالمصالح الاقتصادية ان ببا(ل#السسإهح«٠اايي‏

‎١‏ عون ادارى ار

‏7 مساعد التربية ٠4ر1‏

‎١‏ عامل مهنى حار

‏ل سالقان مدرلا

‏: عونان ضاربان على الآلة الكاتبة حارم

‏نا اعوان مصلحة )7

‏أ تلاميذ أساتذة ترا

‏5 معلمون فى الرياضة الدنية

‎٠‏ والرياضية ورف

‎0 ‏أساتذة مساعدون 7م‎ ١
‏مربى ار ا اا‎ ١ “١-6١

‎١‏ ممرن 1ر2

‏1 أعوان مصلحة 177117

‏سي .رخ

‏رفي

<١

الجريدة الرسمية للجمهورية الجسزائرية:

الجمعة 732 جمادى الثانية عام 17/86 ى

مرأسيم ؛ قرارات ؛ مقررات

وزارة الداخلية

هرسوم رقم 8+ - ‎١39‏ مؤرخ فى 0 جمادى الثانية عام

8 الوافق ؟ سبتمير سنة 197649 ينضمن تعديل المادة ؟

من ال