
وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية

قرار مؤرخ فى ‎١١2‏ رجب عام ‎١288‏ الموافق 4 سبتمبر سئة
18 يتضمن ادراج اعوان غير مرسمين فى سلك اعوان
مكتب البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية +
- بمقتضى المرسوم رقم 348 - 5ه .المؤرخ فى ‎١“‏ جمادى
الاولى عام 1/4 الموافق ‎١/‏ غشت سنة 1138 والمتضمن احداث
سلك لاعوان. المكتب بوزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية ولا سيما المادة ه منه ء,

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 8 رجب
عام ‎١/4‏ الموافق ١؟‏ أكنوبر ا سنة 1938 والمتضمن قائمة
الوظائف المخصصة لافراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى ,

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يمكن للاعوان غير المرسمين المعيئين قبل ‎١‏
‏إبونيو ا سنة أمحكا ان يترشحوا لمرتبة عون مكتب بمصلحة
البريد والمواطضلات السلكية واللاسلكية اذا توفرت فيهم
الشروط الآنية وذلك الى غاية ‎١١‏ غشت سنة ؟لاح١‏ :

ان يكونوا فى حالة عمل عند تاريخ نشر. النص المتضمن

تحقيق الترشيح

أن يكونوا قد أدوا ستمانة يوم من العمل الفملي على
الاقل فى وظيفة تتطلب ست ساعات من العمل اليومي على
الاقل منها ثلاثمائة يوم على الاقل فى احدى المصالح المذكورة
فى المادة 2 أدناه »

- ان لا يكونوا ابعدوا عن العمل بسبب عقوبة تأديبئة فى
العام السابق لتاريخ اعلان النشرة المتضمنة تحقيق
الترشيحات ,

ان لا تتجاوز اعمارهم ثلاثا واربعين سنة »

- ان تكون كيفية عملهم مرضية ‎٠‏

المادة ؟ : تعتبر شروط السبن والعمل المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه بتاريخ أول يناير من عام تحقيق الترشيح ‎٠‏

المادة * : يمكن تأخير الحد الاقصى للسن بعام واحد عن كل

ولد مكفول وذلك الى خمس واربعين سنة ‎٠‏

ويمكن تأخيره ايضا الى حد اقصاء خمس وغمسين اسنة
وذلك :

بان تحسب المدة القضية فى الخدمة بصفة عون غير
مرسم فى ادارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية وفى
عمل يتطلب ست ساعات كل يوم على الاقل +

وبان تحسب المدة المقضية فى جِيْش التحرير الوطنى أو
فى المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى *«نكن

المادة 4 ؛: يمكن للاعوان غير المرسمين ان يترشحوا ؛ ان
توفرت فيهم الشروط المذكورة فى المادة الاولى أعلاه وان هم
قاموا بثلاثمائة يوم من العمل الفعلى فى المكاتب أو المصالح
المذكورة أدناه :
‎)١٠‏ مصلحة المديريات +
"0 الاج البريدية والمالية :
ب مرك الفرز »+
م مركز الحوالات البريدية ؛
ب المركز الوطنى للإدخار والاحتياط »
مركز مراقبة الحوالات +
ب المركز الوطنى للمحاسبة +
مركز الدفع + :
؟) مصلحة المواصلات السلكية واللاسلكية :
مصالح الاستغلال الهاتفى والبرقى واللاسلكى
الكهربائى +
ب مصالح الاشتراكات ؛
مصالح التجارب والمقاييس +
ب مصالح تجهيز مراكز المشتركين *
4» مصلحة الرسع

المادة © : لا بحسب ضمن ايام العمل المطلوبة فى المادة الاول
أعلاه , العمل المنجز فى المصالح المشسار اليها فى المادة 4 أعلاه
والذي بتمثل فى تعزيز المواطنين او الانابة عنهم او لشغل
وظائف شاغرة فى فروع التوزيع والحمل وتفريغ ونقسل
البرقبات والخطوط والسيارات والورش + او عن سلك
اعوان المصلحة .

المادة + : يرتب المترشحون ترتيبا تنازليا حسب اقدميتهم
فى المصلحة محسوبة بساعات العمل ‎+٠‏

المادة ‎١‏ : تحدد قالمة المترشحين القبولين نهائيا من قبل
وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية الذى يقرر

المادة م : تخصص ستون فى المانة من الوظائف المعروضة
للمترشحين من افراد جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطنى الذين يثبتون عضويتهم بتقديم نسخة
من سجل البلدية فان لم يكن فبنسخة من الاشعار بمقرر
اللجئة المختصة +

المادة 9 : يمكن ترسيم اعوان المكتب المتمرنين بمجرد
استكمالهم لثلاث سنوات من العمل الفعلى منذ تاريخ توظيفهم
اعوانا غير مرسمين فى وظيفة تتضمن على الاقل مدة عمل
لا نقل عن ست ساعات ‎٠‏

المادة ‎٠١‏ : يحدد فى كل عام ؛ بقرار من وزير البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية وحسب امكانيات الميزانية ؛
عدد وظائف اعوان المكاتب اللازم توظيفهم حسب احكام هذا

٠ ‏القرار‎

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

الجمة + شعبان عام 4م13 يي

المادة ‎١١‏ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +
وحرر بالجزائر فى ‎١9‏ رجب عام ‎١1389‏ الموافق ؟؟ سبتمبن
سنة حتكحا ‎٠‏
‏عبد القادر زيبك

وزارة التجارة

