سبتمبر اسنة 1113 .

هوارى بومدين

مرسوم رقم 1328-18 مؤرخ فى 30 جمادى الثانية عام
كم الموافق ستتمير سنة يح يتضون احدات سلك
للملحقين الاداريين بوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ‏

بناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي 6 ووزير
الداخلية ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 9 ‎١195‏ المؤرخ في ؟؟ ربيع
الثاني عام 8م19 الموافق ‎١‏ يوليو سنة 19397 والمتضمن
تحديد الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة على سلك الملحقين
الاداريين والمعدل بموجب المرسوم رقم 28 .17 المؤرخ
فى ؟؟ صفر عام 8م3١‏ الموافق . ماو سنة متخلا

برسم مايلي :

المادة الاولى : بحدث بوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى
سلك للملحقين الاداريين الخاضعين لاحكام المرسوم رقم 7
8 المؤرخ فى ؟؟ ربيع الثاني عام 8م1١‏ الموافق ‎7١‏ يوليو
سنة ‎١7‏ والمذكور أعلاه والممارسين مهامهم فى الادارة
اللركزية وفى المصااح الخارجية واللؤسسات والهيئات
العمومية الخاضعة للقانون الاساسى العام للوظيفة العمومية
والموضوعة تحت وصابة وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي .

المادة ؟ : يتولى وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي تسيير
السلك المحدث بموجب هذا المرسوم .

المادة ؟ : بكمن تعيين الملحقين الاداريين التابعين للسلك
المحدث بموجب هذا المرسوم فى وظائف نوعية ارئيس مصلحةالجمعة ؟؟ جمادى الثانية عام ‎١779‏ اف

ادارية فى المديريات الفلاحية للولابات والدائرات الخاصة
بالهندسة القروية والرى الفلاحي ومحافظات الغابات وحماية
الاراضي واستصلاحها او لرئيس قسم فى اللؤسسات
والهيئات العمومية المذكورة فى المادة الاولى أعلاه .

. ويكلف رئيس المصلحة الادارية بتطبيق الاخخصاصمات
الآبلة الى المصالح المشار اليها أعلاه فى وزارة الفلاحة
والاصلاح الزراعى فيما بخص الميزانية وفى نطاق تسسيير
المستخدمين ‎٠‏

ويكلف رئيس القسم بدراسة مجموعة واحدة من الاشفال
ويشرف على المستخدمين الموضوعين تحت سلطته .

المادة 2 : بعين رؤساء الملصلحة الادارية بمو جب قرار
بصدر عن وزر الفلاحة والاصلاح الزراعي من بين الملحقين
الاداريين التابعين للسلك المحدث بموجب هذا المرسوم

والمثبتين ه سنوات من الاقدمية فى السلك نفسة والمسجلين

فى قائمة الاهلية .

وبعين رؤساء القسم بموجب قرار صادر عن وزيز الفلاحة
والاصلاح الزراعى بناء.على اقتراح مدير المؤسسة او الهيئة
العمومية المعنية من بين الملحقين الاداريين التابعين للسلك
المحدث بموجب هذا المرسوم والمشبتين ه سنوات من الخدمة
الفعلية بصفة مرسمين فى أسلاكهم والمسجلين فى قائمسة
الاهلية .

المادة م : تحدد الزبادة الاستدلااية المرتبطة بالوظيفتين
النوعيتين لرئيس المصلحة الادارية ورئيس القسم ب .؟

المادة 1 : تنشر القوائم المشار اليها فى الفقرة ؟ من المادة
+ من ال