-. التغذية ء
انتاج البيض ؛
مبادىء فى كيفية انتاج الفراريج والحضن والتربية ؛

قرار مؤرخ فى ه رجب عام 1289 الموافق 16 سبتمبر
سنة 1439 يتعلق بالرخص المؤقتة الممنوحة لبيع بعض
المواد العضوية الكلورية المبيدة للحشرات

أن وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي ؛

م بمقتضى القانون رقم 7 - ‎٠57‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنئة ‎١٠١17‏ الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر ‏ _سنة 1921 باستثناء احكامه المخالفة
للسيادة الوطنية )

م وبمقتضى الآمر رقم 197 9؟؟؟ المؤرخ فى 26 شعبان عام
7 الموافق 9 نوفمبر سنة 1937 والخاص بالتصديق على
مواد الوقاية الصحية النبانية المستعملة فى الفلاحة )

م ونمقتضى المرسوع الأرخ فى ‎١١‏ مايو سنة لا؟١١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1114

والمتضمن قانون الادارة العمومية فيما بخص تطبيق القانون
المؤُرخح فى ) غشت سنة ‎١1.73‏ المعدل بالقانون المؤرخ فى ‎٠١‏
‏مارس سنة 05 المتعلق بقمع الفش فى تجارة المنتجات
المستعملة للابادة بموجب المرسوم المؤرخ فى ‎١9‏ ينابر سنة
ما 6

وبمقتضى المرسوم رقم 8 187 المؤرخ فى 2 ذي
الحجة عام ‎١3/88‏ الموافق ؟؟ مارس اسنة 19768 والمتضمن
تنظيم لجنة التصديق على مواد الوقاية الصحية النباتية
المستعملة فى الفلاحة ,

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 18 ب ‎١87‏ المؤرخ فى 72
ذي الحجة عام ‎١3/88‏ الموافق ؟؟ مارس سنة 1768 والمتضمن
تنظيم كيفية التصديق على مواد الوقاية النباتية المستعملة
فى الفلاحة ؛

ونظرا لرأى لجنة التصديق على مواد الوقاية ‎١‏ لصحية
النباتية اللمستعملة فى الفلاحة »

ب وبناء على اقتراح مدير الانتاج النباتي :

يقرر مابلي :

المادة الاولى : تلغى الرخص الؤقتة الممنوحة ليع
المنتجات التي تحتوي على المواد التائية :

الهبتاكلور أو هبتاكلور ‏ تتراهيدرو - متانو ‏ اندان ؛

الكلوردان او الاكتاكلورو ‏ هكزاهيدرو ‏ متانو ‏
اندان +

الدبالدرين او هكزاكلورو ‏ أبوكسي ‏ او كتاهيدرو ‏
ديمتانو ‏ تفتلين »)

التوكسافين او كلوروقمفين +

المادة ": يسمح باستعمال المنتجات الموجودة عند جميع
المستهلكين لغابة تاريخ ‎3١‏ ديسمبر سنة 147/2 .

المادة ؟ : ان كل مخالفة لاحكام هذا القرار تطبق عليها
أحكام المادة ‎١١‏ من الاأمر رقم ‎١١‏ -- 77 المؤرح فى 26 شعبان
عام /13/89 الموافق + نو فمبر سنة 193197 والمشار اليه اعلاه .

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ه رجب عام 1384 الموافق 116 سبتمبر
سنة خح1 6

ب

محمد الطيبي
وزارة العمعمسدل
