
مراسيم ؛ قرارات ؛, مقررات

الدولة المكلفة بالنقل

قرار مؤرخ فى “> جمادى الثانية عام 1388 الموافق
‎٠‏ غشت سنة حا يضمن تحديد شروط تسليم الشهادة
العليا للتمهين البحري مع اشارة (( التجارة »

ان وزير الدولة المكلف بالنقل 6

بمقتضى المرسوم رقم 29 - 4؟ المؤرخ فى ؟؟ شوال عام
3 الموافق ؟ فبراير سنة ‎١337‏ والمتعلق بتنظيم الادارة
المركزية لوزارة الدولة المكلفة بالنقل ‏ ولاسيما المادة © منه »

ب وبمقتفى القرار المؤُرح ف "؟ محرم عام ‎١7/84‏ الموافق
‎٠‏ ابريل اسنة 14 والمتضمن تعيين المدارس الوطنية
للبحرية التجارية واختصاصاتها )

وباقتراح من مدير البحرية التجارية والصيد والموانيء .

يقرر مايلي *

المادة الاولى : تسلم الشهادة العليا للتمهين البحري
( ش ء ع .ات . ب ) مع اشارة « التجارة » بعد امتحان »

ترشيحين البالغين 136 سنة على الاقل و 18 سنة على
الاكثر فى ‎١‏ ديسمبر من سنة الامتحان .

المادة ؟ : ان برنامج المعارف المطلوبة من المترشحي.
ونوع واهمية اختبارات الامتحان محددة فى اللحقين الاول
والثاني المرفقين بهذا القرار +

المادة ؟ : يكلف مدير البحرية التجارية والصيد والموانيء
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعيبة .

وحرر بالجزائر فى + جمادى الثانية عام 13/84 الموافق
..؟ غشت سنة 152145 ى

وزار

عن وزير الدولة المكلف بالنقل
الكانب العام
المللحق الاول

برنامج الامتحان للحصول على الشهادة العلبا للتمهين البحري
مع اشارة رز النجارة «

الا - التعليم النظرى

‎-١‏ اللفة العربية

‏ترجمة نصوص من العربية الي الفرنسية وبالعكس *»
اللغة الفرنسية

‏مبادىء بسيطة فى القواعد ‏ املاءات مع اسئلة , انشاءات
فى مواضيع ذات طابع عام أو مهلي .,

‎١‏ ب اللغة الانكليزية

‏مباديء بسيطة فى القواعد ‏ المفردات العادية والمفردات
البحرية . ترجمة نصوص بسيطة جدا .©

‏؟ ب الرياضيات

‏أ الحساب

‏عمليات فى الاعداد الصحيحة ‏ حل عدد الى عواملك
اولية :

‏القاسم المشترك الاعظم والمضاعف المشترك البسيط
الاعداد الاولية بالتضابف ..

‏الكسور العادبة والعشرية ‏

‏الاعداد العشرية : عمليات الجمع والطرح والضسريع
والقسمة ؛ براهين هذه العمليات .

‏ب الاعداد الستيئية : الجمع والطرح + تحويل درجات
القوس ودقائقه ولوانيه الى ساعات ودقالق ولوان زمنية
وبالعكس وذلك بواسطة جدول .

‏العلاقات والنسب : القواعد الثلانية البسيطة ى

‏النظام المتري .

‏ب ب الجير +

‏الاعداد النسبية : تعريفات وعمليات فى هذه الاعداد *

‏ذوات الحد الواحد والكميات الجبرية المتفرقة بعلامتي
الجمع الطرح : عمليات الحواصل المعتبرة .

‏الكسدور القياسية : : تبسيط وعمليات.

‏ب العادلات العددية من الدرجة الاولى ذات مجهمول
أو مجهولين ) التطبيق على حل المسائل البسيطة .

‏ج ‏ الهندسة

‏الخطوط » الزوايا » المضلمعات .

‏المثلثات وخواصها الرئيسية + المثلثات القائمة الزواياما

اجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎٠١‏ شعبان عام 13045 هف

> الدائراة : تعريفات لخاصة بالدائرة + الوضعيات
النسبية لخط ولدائرة ؛ المماس , قياس الزوايا ؛ القوس +
طول الدائرة +

م العلاقات المترية فى المثلث القالم الزاوية والدائرة ‎٠‏

الكرة : تعريفات متعلثة بالكرة » خواصها الرئيسية
وضعية نقطة على الكرة

صيغ لقياس المساحات والاحجام الهندسية الرئيسية :
القابل للحل» الدائرة؛ القطاع الدائري؛ المتوازي؛ المستطيلات
المربع ؛ المستطيل + المثلث + المعين ؛ شبه المنحرف + المضلع
الهرم ؛ الاسطوانة » المخروط ؛ الكرة ى

‎٠‏ الفيزياء والكهرباء

‎١‏ الفيزياء

‏م مبدأ تجريبى عن القوة , قياس القوة +

‏الثقل اتجاه الثقل , مركز الثقل ووزن جسم +

‏بس مبدا عن العمل الميكانيكي والقوة )

‏الوحدات القانونية للقوة والعمل والطاقة +

‏الضغط الجوي + قياس الضغط ) موازين تقل
الهواء ) ‎١‏

‏مبدأ عن الحرارة ؛ السلم المنوى , موازين الحرارة ؛

‏م مبدأ عن كمية الحرارة + السعر الحرارى ‎٠‏

‏ب الكهرباء

‏تعريف التيار الكهربائى بمفاعيله الحرارية والكيماوية
والميكانيكية »

‏اتجاه التيار الكهربائي ‏

‏مبادىء بسيطة عن التحليل الكهربائى ‎٠‏ كمية الكهرباء
[ كولمب ) شدة التيار ( أمبير ) 6

‏الاجسام الموصلة والعازلة ب المقاومة الكهربائية
لوصول ( أوهم )+

‏الحرارة الناتجة من مرور تيار كهربائى فى موصسل ء
أقانون جول »

‏م الطاقة الكهربائية )

‏م اختلاف الجهد ( فولت ) »

‏م قانون ( أوهم ) لمقاومة بسيطة +

‏ب المراكم : وصفها واستعمالها ومراقبتها وصيانتها .

‏+ - الملاحة

‎١‏ علم حركات الكرة الارضية والكون + المد والجزر

‏م الكرة الارضية : خط القطبين»؛ خط الاستواء ؛ خطوط
الزوال + الدوائر الموازية الخط الإستواء + خط زوال
فرينوبتش ؛) خط الطول وخط العرض لنقطة على الارض »)
الجمهات الاصلية » الخط العمودي » الافق السمتة + الميل
البحري والعقدة )

‏م الكرة السماوية » النجوم والكواكب السيارة *

‏حركة الشمس فى النهار وفى السئة +

‏م الفصول : الاعتدال » انقلاب الشمس + المناطق +
الارضية + منطقتا الاثقلاب والدائرتان القطبيتان +

‏ب حركة القمر : منازلها , دوراتها ء املالها , متنازل
الربع الاول والربع الاخير للقمر »

‏المد والجزر : البحر المرتفع والبحدر المنخفض »
الامتداد » الإمستوى المتوسطظ» صفر الخرائط » المياه المتحركة
والمياه الراكدة + عامل المد والجزر + الحساب المقارب
لارتفاع الماء فى لحضة ما والمتمم' بواسطة قباعدة الاجزاء
الائنتي عشرة » العلاقة بين منازل القمر وساعة المد والجزر
وامتدادهما ى

‏ب البوصلة

‏- وصف اولى لبوصلة سائلة ( تدريج دائرة الرياح
من صفر الى .31 درجة ) ؛

‏العضادة : خط اليقين ) عدادات السير + دوائر
السمت »

‏الشمال المفنطيسي » الحياد المفنطيسي » الانحراف
أسباب الانحراف ) متحني او جدول الانحراف )6 حاب
التبدل المقدر لبوصلة : الغرب ب الحياد + الانحراف »

‏الاتجاه , التقويم , السمت + تصحيج الاتجاه والتقويم ,

‏استعمال تراصف لقياس تبدل البوصلة ولمراقبة
متحناها او جدول انحرافها » الاختلاف بسبب الانحراف
القطبى ‎٠‏

‏الاحتياطات الواحب اتخاذها ار بوصلة » مراقة

‏ِ جب بجوار بو مراف

‏البوصلات + وجود حدائد للتصحيح ى

‏جب الخريطة البحرية

‏قراءة الخريطة البحربة ودراسة الدلالات الواردة فى
الخرائط : العلامات الثابتة فى البحر فى الليل والنهار »
المسابر القعور الخ ...

‏موقع نقطة فى خط الطول وخط العرض + قياس
مسافة فى الخريطة »

‏التخطيط والتحديد المتممان لطريق أو تقويم أو تراصف

‏تسجيل وتحديد نقطة أو مسافة وتقويم علامة ثابتة

‏فى البحر ء
استعمال المسابر > حبل المسبار المعتبر مكانا فى .
السفينة ‏

‏النقط المحددة بامكنة فى آن واحد , التراصف
والتقويمات والمسابر .

‏د الملاحة المقدرة
- تأثير الربح فى السفيتة » الانحراف + الطريق
الصحيح )

‏- تأثير التيار ؛ طريقه وسرعته فى قعر البحر ء
الثلاثاء ‎1٠١‏ شعبان عام 1984 ف

ب الانتقالٌ من الاتجاه بالبوصلة الى طريق التيار في
قمر البحر )

ب الاتيان بما يثشبت صحة طريق ‎٠‏

ها آلات الملاحة العصرية

7 ‏الردار : مبداً ووصف اجمال‎ ٠

الجيروسكوب : وصف اجمالي للسبار ذي امواج
سمعية متناهية فى الشدة » الدلالات التي يعطيها المسبار 6
التصحيح المحتمل لارتفاع الماء *.

‎١‏ المحركات

‏وصف محركات ديزل وسيرها

‏المحركد ذو شوطين + التوزيع بالصمامات 6

‏م وصف موجز لمضخة وقود ومحقنة ميكانيكية +

‏م دراسة لجهاز تدوير 6

‏م دوران الماء بمضخة مستقلة او مقرونة »

‏ب التشحيم بالرش او تحت اقضغط ؛ المضخة بمسئنة +

‏؟) قيادة محركات ديزل

‏ترتيب الاجهزة ؛ التشحيم العام للصمامات والمفاصل +
شحن قنانيء الاطلاق » ترتيب مواسير الوقود
ومدارات التبريد , مدار الكنس »

‏المراقبة خلال السير 6 تشحيم الاسطوانات والتشحيم
العام ؛ مراقبة الضغوط والحركات .

‏التحقيق من التسخين الذي هو دليل السير الرديء
للصمامات ومضخات الو قود والمحاقن ى

‏؟) الجهاز الدافع

‏م وصف مصدم +

‏د قرن اجزاء الجدع , الضمامات ؛ الماسور والوسائد
الحاملة للدفة » تثبيت المروحة .

‏8 السفينة ‏ حركة الادارة ‏ الامن

‎: ‏السفينة‎ ) ١

‏البكرات والبلنكات ؛ صواري الحمل وصوارى الشحن
المعدنية ) استعمالها »

‏الدفة وجهاز التوجيه ؛ العوارات ء الدفة الموقتة
المصنوعة فى الحال وفى المكان +

‏ملفاف الرفع + الإراسي والسلاسل ؛ استعمالها .
ب حركة الادارة

‏مختلف انواع الارساء والاقلاع ؛ الارساء بمرساتين )
حركات الادارة فى الميناء » استعمال قلوس الربط »
‎١‏ حركات الادارة عند رداءة الطقس + السرعة المخففة )
الابتعاد من المنطقة التي يسود فيها الطقس الردىء .

‏انقاذ رجل وقع فى الببخر )

‏انزال الزورق ورفعه © حركة ادارة الزوارق المتممة
بواسطة المجاديف او الاشرعة »

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎1111

‏القطر ) حركة ادارة القاطر والمقطور ى

‏ج-الامن

‏مراجعة وشرح برنامج شهادة التمهين البحري مع
اشارة « التجارة » .

‏4 الرسسم: ِِ

‏- رسم شىء بمظهر يمكن من معرفة شكله ء

‏رسيم شىء بثلاثة مناظر فى ارتسام مع اجزاء منظورة
واجزاء محجوبة ومحاور التناسق ومقاطع وتر قيم 3

‏رسم اتفاقي للولبة »

‏ثانيا ‏ التكوين العلمي

‎)١‏ الاشارات والانوار , العلامات لارشاد السفن وتحذيرها»
قواعد الاتجاه بالسكان والسير

‏البرنامج مشابه لبرنامج شهادة التمهين البحري مع
اشارة « التجارة » غير انه يتضمن دلالات عددية ‎٠‏

‏؟) الزورق

‏واجبات صاحب زورق )

‏ب يشارك المتدربون من السنة الثانية في جميع تماريق
السباحة والسير بالشراع وبالمحرك الخاصة بتلاميذ السئة
الاولى وينوبون عند الاقتضاء عن المدرب وشومون بوظيفة
الممرن المساعد +

‏) معلومات النوتية

‏البرنامج مشابهه لبرنامج شهادة التمهين البحرى *
مع اشسارة « التجارة » »

‏يقوم تلاميذ السنة الثانية بوظيفة الممرن المساعد ى

‏©) المحركات ؛ الكهرباء ٍ ‎١‏

‎: ‏قيادة وصيانة محركات ديزل‎ ١

‏-استعدادات للاطلاق , اعادة الشحن لقنانيء الاطلاق
المراقبات الدوربة »

‏الاطلاق )

‏القيادة خلال السير + مراقبة التشحيم والضغوط
معدلات الحرارة ؛» ضبط السرعة »

‏الوقوف , قلب السير , مختلف حركات الادارة ؛

‏اشغال الصيانة العادية » فحص الاجهزة الرئيسية »

‏التحقفق من ضبط الصمامات +

‏ضبط مضخة للوقود ومحقنه ‎٠‏

‏ب الكهرباء

‏م قراءة مقياس الامبير ومقياس الفلطية )

‏استعمال المصباح الشاهد ,

‏ب التركيبات البسيطة : مآخذ التيار 6 المصابيح ) حركة
التيار ذهابا وأيابا 6

‏صيانة بطاريات المراكم .

‏مه الحديد

‏أ ب الاحكام : صوغ قطع لها فائدة بحرية
0

ب التلحيم

اجراء تلحيم بالقصدير » التلحيم بالنار + التلحي
بواسملة الحملاج والقوس م

ثالثا ‏ الرياضة البدنية

البرنامج سشابه لبرنامج شهادة التمهين البحري مع
أشارة « التجارة » ى

ملاحظة - ان الغفرض من السنة الثانية لمدارس
التمهين البحري هو من جهة تدعيم المعارف المككسبة فى
السنة الاولى ومن جهة اخرى توضيح هذه المعارف
وتعميقها لتمكين التلميذ من الاجتياز فيما بعد للامتحانات
ذات المستوى العالي ومن م بتعين الاجراء بمناسبة كل
درس وبقدر المستطاع ء لمراجعة كاملة للمبادىء المكنسبة
فى السنة الاولى .

الملحق الثاني
الامتحان لليال الشهادة العليا للتدريب المهلى البخرى
مع اشارة (( التجارة »

‎)١‏ نوع وأهمية الاختبارات

‏نوع الاختبارات المدة العواه .

‏١ت‏ الاختبارات الكتابية .,
الملاحة » الحسابات الللاحية| ساعتان 4
الانشاء ساعة 1
الرياضيات ساعة ؟ِ
الفيزياء © الكهرباء ساعة ٍِ

‏؟ ب الاختبارات العملية
الرورق ْْ
معلومات النوتية 5
معلومات تتعلق بالخريطة البحرية| ساعة 5
الرسم الصناعي ساعة 7
الاحكام

‏ب الاختبارات الشفاهية

‏الاشارات ؛ قواعد التوجيه

‏بالسكان الخ .. ّ
السفينة » حركة الادارة » الامن 1
المحركات : 7
اللغة الانكليزية ل

‏- التربية البدنية 7

‏مجموع العوامل 5

‏م النقط الاضافية :

‎) 1. ‏المتوسط العام للسنة‎ ١

‏ا 5
احكام عامة : :
ا) ان المترشحين الذين حصلوا فى الاختبارات الكتابية

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء ‎٠١‏ شعبان عام 1184 ف

‏والعملية والضفاهية عل متوسط يساوى أو يفوق ب '"
يعتبرون مقبولين + :
؟) كل علامة ناقصة عن 2.78 فى اختبارات الخريطة او
الاشارات تؤدي الى الرسوب فى الامتحان »)
فق الاختبارات الاخرى تؤدي علامة الصفر أو علامتان
ناقصتان عن 2/.؟ الى الرسوب م.,

‏وزارة الشؤون الخارجية

‏مرسوم مؤخ فى ) شعبان عام 1284 الموافق ‎١1٠‏
‏اكتوبر سنة خحذا يتضمن انهاء مهام قنصل عام
مساعد

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 4 شعبان عام 1389 الموافق ‎١١‏
‏اكتوبر سئة 4 تنهي مهام السيد عبد المجيد رافع كقنصل"
عام مساعد بالدار البيضاء ابتداء من اول وفمبر سنة حتكا -
لممسسسسسسس سس س.,سس.مسناد دس بس سس سس سس |

‏وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

‏مرسوم رقم 19 - 158 مؤرخ فى ؛ شعبان عام
08 الموافق 15 اكتوبر سنة 1974 يتضمن احداث سلك
لمهندسى الدولة الاحصائيين والاقتصاديين

‏ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء ؛

‏بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط »
ووزير الداخلية ,

‏وبمقتضى الام رقم تدي» كك ب المؤرخ فى ص شبتمبر"
سنة 7 والمتضمن تعديل الامر رقم 17 ‎+١‏ المؤرخ فى
©؟ غشت سنة 7 والمتعلق باحداث هيئثات للتخطيط

‏وبتنظيم اختصاصات المديرية العامة ,للتخطيط والدراسات
الاقتصادية »

‏و بمقتضى المرسوم رقم 7 لا0ه المؤرخ فى ؟؟ سبتمين
سنة 19367 واللتعلق بتنظيم التنسيق والمراقبة والواجب
والسر فى مادة الاحصاءات »

‏وبمقتضفى المرسوم رقم 148 ١٠؟‏ المؤرخ فى ؟ ربيع
الاول عام ‎١/8/8‏ الموافق +؟ مايو سنة 14 والمتعلق بالاحكام
القانونية الاساسية المستركة المطبقة على مهندسى الدولة +

‏يبرسم ما بلى :

‏المادة الاولى : بحدث سلك لمهندسى الدولة الاحصائييخ
: يكلف مهندسو الدولة الاحصاليون باعداد
ام جميع الاشغال الاحصائية وذلك طبقا لاختصاصات

الثلاثاء ‎٠١‏ شعبان عام 1185 ه

الريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يفخ

مصالح الادارة المركزية والمصالح الخارجية والجماعات المحلية
والمؤسسات والمنظمات العمومية ؛ وعلاوة على ذلك , يساهمون
فى اطار اختصاصات الادارة المركزية للاحصاءات والاهداف
العامة للتخطيط 0 فى اعداد البر نامجالوطنى للدراسات
الاحصائية ‎+٠‏

ويمكن ان يكلفوا ضمن النطاق الذى ستحدده الحكومة +
يما بلى :

جميع الدراسات أو مهام التنسيق المتممة فى ميدان

الاحصاء والاقتصاد +

المراقبة الاحصائية لاتجاز اهداف المخطط ودراسسة
تأثيرات المقررات الاقتصادية ء

المراقبة التقنية لجمع كل احصاء له طابع وطنى أو جهوى
أو قطاعى تقوم به المصالح العمومية *

يمكن لهم ان يقوموا بمهام ذات مسؤولية فى مختلف مصالح
الاحصاءات والدراسات الاقتصادية حيث يمارسون وظائفهم
طبقا لاحكام ال