الجارية .

وزارة التلجسارة

قرارات مؤٌرخة فى 9 و ‎١2‏ و 19 جمادى الثانية عام 1387
الموافق 75 و .2 ستتمير و ه أكنوبر سنة 1967 تتضمن
حركة موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى 4 جمادى الثانية عام 1/83 الموافق
ه؟ سبتمبر سنة 19365 قبلت ابتداء من ‎١‏ سبتمبر سنة
13 استقالة السيد الطيب حسانى الكاتب الادارى من
الدرجة الإولى ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١62‏ جمادى الثانية عام 5م1١‏
الموافق .2 سبتمبر سنة 37 عينت الآنسة الزرهمراء
لندا اسماعيل راقنة من الدرجة الاولى

بموجب قرار مؤرخ فى 14 جمادى الثانية عام ‎١/85‏ الموافقالثلاثاء ‎١‏ رمضان عام 1387 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ملالا

أكتوبر سنة 1917 » قبلت ابتداء من ‎١١‏ سبتمبر سئة
174 استقالة اللسيد بوعلام قديرى الكاتب الادارى مسن
الدرجة الاولى .

بموجب 