وزارة الدولة الكلفة بالمالية والتخطيط

مرسوم رقم 46+ - ‎١١‏ مؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى الثانية عام

1288 الموافق ؟ سبتمبر سنة 1938 يتضمن تحديد الشروط

الخاصة باستعادة بعض العناصر المالية المنصوص عليها فى

المادة ؟. من الأمر رقم 7+ - 18 المؤرخ فى أول صفر عام

‎١7/‏ الموافق ‎١١‏ مايو سنة ‎١١+١7‏ والمتعلق بالقانون الأساسى
للقرض السعبى الجزائرى

‏ان رئيس الحكومة ء رئيس مجلس الوزراء +

‏- بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط »

‏وبمقتضى الأمر رقم 76 ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الأول عام ‎١1388‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 197669 والمتضسن
تأسيس الحكومة ؛

‏وبمقتضى الأمر رقم 3 - 13؟ المؤرخ فى ‎١١‏ رمضان
عام 1383 الموافق 9 دبسمبر سنة 14276 والمتضمناحداث
القرض الشعبى الجزائرى ؛

‏وبمقتضى الأمر رقم 3117 78 المؤرخ فى أول صفر عام
1/17 الموافق ‎١١‏ مايو اسنة ‎١937‏ والمتعلق بالقانون

‏الأساسى للقرض الشعبى الجزائرى ولا سيما المادة ؟ منه ء
برسم ما بلى :

‏المادة الأول : يتحمل القرض الشعبى الجزائرى ابتداء من
‎١‏ ديسمبر ا سنة 19373 عناصر الخصوم والاصول للبنوك
الشعبية المنحلة والوارد بيانها فى الملحق ‎١‏ و؟ من هذا المرسوم*

‏المادة ؟ : يمكن تحمل عناصر الاخرى بموجب _بروتوكول
بين القرض السعبى الجزائرى والبنوك الشعبية ‎٠‏

‏المادة ؟ : ان السندات العمومية التى تسلم فى المستقبلالى
البنوك الشعبية المنحلة بمقتفى التشريع الجارى به العمل )
تعود بحكم القانون الى القرض الشعبى الجزائرى الذى يقيدما
لحساب البنوك الشعبية بقيمتها الاسمية *

‏المادة 6 : يستائف القرض الشعبى الجزائرى السير
بالتوظيفات المعتبرة«خارج الميزانية» والعمليات القالمةعلى هذا
الأساس والجارية بالأصل بعد ١؟‏ ديسمبر سنة ‎٠9367‏ وذلك
فى نطاق مطابقتها لاعراف المهنة المصرفية والقواعد الخاصة
المطبقة على البنوك الشعبية ‎٠‏

‏المادة م : ان الرصيد الناجم عن تحويلات الامسبسول
والخصوم يجرى نقله بالنسبة لكل بنك شعبى الى حساب
للتصفية يكون مضمونا طبقا للفقرة الاخيرة من المادة ؟ من

‏الأمر رقم 37 لا8 المؤرخ فى أول صفر عام ‎١3/81‏ الموافق

‎١١‏ مايو سنة 1977 بجميع عناصر الأصول الخاصة بالبنوك
الشعبية المحلية ‎٠‏

‏وبحوز القرض الشعبى الجزائرى هذه العنامر الخاصة
بالأصول ؤيتكلف بالنفقات المنصلة بهذه الحيازة ويؤدى تسبيق
التفقات الضرورية لتسديد الديون الداخلة فى هذهالاصول.

‏المادة ‎١‏ : لا بيترتب على حساب التصلفية استيفاء فوالد
مديئنة غير أن جميع الايرادات التى تقيضها فعليا البنسوكالجمعة ؟؟ جمادى الثانية عام 17865 ها

الشعبية والمتعلقة بأصول غير متصلة بالحساب المذكور
تعود للقرض الشعبى الجزائرى فى حسابه الخاص ‎٠‏

أما المبالغ الاصلية الناجمة عن هذه الاصول ؛ فانها تؤدى
الى القرض الشعبى الجزائرى للحساب الدائن الخاص

وان الايرادات وفروق الصرف الناجمة عن ابرادات وفروق
الصرف الخاصة بهذه الاصول والتى بشمل التحصيل مبلفها
الأصلى , فتعود كذلك الى القرض الشعبى الجزائرى الذى
يسجلها فى حساب فروق الصرف المخصصى لفابة تصفية كل
من الأصول المطابقة , ولا تقيد هذه الايرادات وفروق الصرف

كربح للقرض الشعبى الجزائرى الا بعد استيفاء المبلغ الأصلى
يتمامه *

المادة ‎١‏ : يحل القرض الشعبى الجزائرى محل
الشعبية المنحلة ‏ فى عقود الابجار والتأمين التى ل هذه

الاخيرة *
المادة م : يستخدم القرض الشسعبى الجزائرى موظفى البنوك
الشعبية المنحلة فى حدود مابلزمةه من بينهم ويسدد تعوبضات
التسريح الواجبة الاداء للموظفين الذين لم يستخدمهم , عن
طريق صرفها لهم من حساب تصفية البنوك المذكورة .
المادة 9 : تحدد كيفيات تطبيق هذا المرسوم , عند الحاجة
بموجب قرار وزير المالية والتخطيط ‎٠‏

ان الأعمال والمقررات الضابطة لاستعادة الأصول والخصوم
والمتعلقة بالبنوك الشعبية تخضع. لأحكام الامر رقم لأاتصليم
المؤرخ فى أول صفر عام ‎١817‏ الموافق ‎١١‏ مايو سنة لاتحا١‏
واليتضمن القانون الاساسى للقرض الشعبى الجزائرى .

المادة ‎٠١‏ : يكلف وزبر الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 30 جمادى الثانية عام 1389 الموافق
‎١‏ سيتمبر سنة حتكحا١ ‎٠‏

هوارى بومدين
الملحق رقم ‎١‏
‏عناصر الخصوم للبنوك الشعبية المستعادة ابتداء من ١؟‏
ديسمبر ‏ سنة 193656 من قبل قبل القرض الشعبى الجزاثرى
ودالم _لحين الطلب »

البنوك والمراسلون ,
حسابات واجبة الاداء بعد القبض +

العنوان ‎١‏ :
العنوان ؟ :
العنوان ‎١‏ :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لإا
العثوان 4 : مختلف الدائتين : باستثناء التوظيفات التى
قد تتعلق بعناصر الأصول التى لا تدخل فى الاستعادة أو

0 :

التوظيفات التى ن تدخل فى عباء حساب الاستغلال أو
0 رباح وخسائر 1 لبنوك الشعبية القديمة والتى الم تنسب بعد

لهذه الحسابات
العلنوان ه : سندات وحسابات شبه نقدية +
العئوان ‎“١‏ : تموينات : بالقدر الذى تتعلق قه بعاصم

الاصول ذاتها التى استعادها القرض الشسعبى الجزائرى. ما
التموينات غير المخصصة اسميا فتحال الى القرض الشعبى
الجزائرى بحسب حصة الد.ون التى بستعيدها باللسبة
لمجموع الديون التى تتعلق بهذه التموينات

العنوان ‎١‏ : الحسابات النظامية والحسسابات المختلفة :
بالقدر الذدى تتعلق فيه بعيليات أو عناصر مالية استعادهما
القرض الشعبى الجزائرى ‎٠‏

وان التوظيفات المقرر استعادتها أعلاه لا يتحملها الة عرض
الشعبى الجزائرى الا فى نطاق مطابقتها لعمليات جارية عادة
تبعا لاعراف المهنية المصرفية ,» وان العناوين المبيئة يجرى
تحديدها وتعيينها طبقا للوضم ع الشهرى الفصل للالموذج رقم
٠؟‏ الخاص بالبنك المركزى لجرا ترى وان «الحسابات النظامية
والحسابات المختلفة» لا يمكن أن تحتوى على خصوم للغير *

الملحدق رقسم 1
عناصر الأصول للبنوك الشعبية التى تحملها ابثداء من ‎١‏
‏ديسمير سلة ‎٠١76‏ القرض _السعبى الجزائرى

العذوان ‎١‏ : الصندوق , الخزينة العمومية , بنك الأصدارء

العنوان ؟ : البنوك والمراسلون »

العنوان ؟ : الحسابات الجارية ‏ السندات :
الا سندات الخزينة والسندات المتعلقة بقروض أو تسبيقات
أو مبالغ مخصومة مدفوعة بالأصل بعد ١؟‏ دبسمبر سنة
7 1 عملا بقواعد الاذن أو المصادقة المنصوص عليها عى
تشريع البنوك الشعبية ‎٠‏

العذوان َ:

لا يستعاد

سندات للقبض وسندات غير مدفوعة :

‎١‏ سندات القبض : لا تستعاد الا اذا كان لها مقابل فى
العنوان الخاص «بالحسابات الواجبة الأآداء بعد القبض فى
الخصوم» أو اذا كانت متعلقة بقروض أو تسبيقات أو خصوم
ممنوحة بالاصل بعد ‎١‏ ديسمبر ا سنة 14767 .

‏سندات مستحقة الاداء وغير مدفوعة : تستعاد بعد
النظر فى كل واحد منها +

‏العنوان ه : الحساب الجارى والتسبيقات المضمونة :
تستعاد بحسب القياس ‎+٠‏
اك

العلوان 1 : المدبنون المختلفون : المبالغ المقتطعة لحساب
الأوراق التجارية ‎٠+‏

العلوان ‎١‏ : السندات : يعاد قيدها بقيمتها التجارية فى ١؟‏
ديسمبر سنة تلتحا ‎٠‏

العذوان 8م : الديون المشكوك فيها والمنازع عليها : يبقى
هذا القيد خارج الاستعادة الرسمية ‎٠‏

العذوان : العقارات والمنقولات : تستعاد العقارات بقيمتها
التقديرية المحددة من قبل مصلحة أملاك الدولة , أما المعدات
والأموال المنقولة فتستعاد بقيمتها الحسابية بعد أن يجرى عند
اللزوم تنقيص الاستهلاك الغير المتمم ‎٠‏

العنوان ‎٠١‏ : الحسابات النظامية والحسابات المختلفة :
لستعاد بقدر ما تتهمدل بعمليات وعناصر مالية محالة الى

القرض الشعبى الجزائرى ‎٠‏

ان التوظيفات المقرر استعادتهاأعلاهلابتحملها القرض الشعبى
الجزائرى الا فى نطاق مطابقتها للعمليات الجارية بصفة عادية
وفقا لاعراف المهئة المصرفية , وتحدد وتعين العناوين المذكورة
طبقا للوضع الشهرى المفصل للتموذج رقم 30 الخاص بالبنك
المركزى الجزائرى +

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

