سنة 1915 ى -
هواري بومدين

قرار مؤرحخ فى ‎١8‏ جمادى الاول عام 1388 الموافق ‎١‏
‏غشت اسنة ‎١69‏ يتضمن تحديد كيفيات تسديد الرسسم

الاضافى الى رسم الذيح
ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط »

بمقتضى القانون رقم 1656 - ؟؟ المؤرخ فى ‎٠١‏ غشت سنة
54 والمتضمن احداث الصندوق الوطنى للادخار والاحتياط
والمعدل بالامر رقم 31 ‎١58‏ المؤرخ فى 9 جمادى الاولى عام
7 الموافق ‎٠١‏ غفشت سنة لاحل

وبمقتضى المواد ١٠و‏ 70و١7‏ من الامر رقم 27 - 50؟
المؤرخ فى 9؟ رمضان عام ‎١/87‏ الموافق ‎٠0‏ ديسمبر سنسة
17 والمتضمن قانون المالية لعام فتح١‏ 6 ‎١‏

وبعد الاطلاع على قانون الضرائب المباشرة +

وبعد الاطلاع على قانون الضرائب غير المباشرة »

يقرر ما يلى :

المادة الاول : يسدد الرسم الاضافى للرسم على الذبح والذى
يحصل فى المذابج البلدية والمذابح المشتركة بين عدة بلديات
أو فى مؤسسات التبريد أو التخزين التى لا تملكها البلدية
الوجودة بداثرتها , عند الاستيراد اذا اخذ الرسم على
لحوم تباع للتصدير أو لجماعات عمومية أو خاصة حسب
الكيفيات المنصوص عليها فى المواد من ؟ الى 1 ادناه ء ‎٠‏

المادة ؟ : تكتب طلبات تسديد الرسم الاضافى الى رسم
الذبح المأخوذ على اللحوم المباعة للجماعات العمومية أو الخاصة
أو على اللحوم الصادرة اثناء ستة اشهر مدنية فى ثلاث نسخ
وحسب التنموذج المبين بالملحق رقم ‎١‏ وترسل قبل اليوم
الاخير من الشهر الثانى بعد السئة الاشهر المدنبة المعتبرة الى
الملدير الجهوى للضرائب المختلفة ( مصلحة التحصيل ) المكلف
بدراسة مستئند التسديد وتحريره وبرسسل طلب التسديد
فى الاجل المحدد أعلاه فى حالة بيع المعنيين لمحلاتهم التجارية
أو تركهم العمل خلال ستة اشهر مدنية ‎٠‏

ويمكن ارسال طلب التسديد فى ثلاث نسخ وقبل ١؟‏
أكتوبر سنة ‎١197695‏ اذا تعلق الطلب بتسديد رسم اضافى الى
رسم الذبح الخاص باللحوم المباعة الى جماعات عمومية أو
خاصة أو بلحوم مصدرة اثناء عام فتكلا ‎٠‏

المادة ؟ : وبالاضافة الى شهادة صالحة لمدة سنة مدنية كاملة
وصادرة من مفتش الضرائب المباشرة بالبلد الذى بلزم فيه
الرسم وتثبت خضوع المعنى لضريبة الدخل الصناعى111

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎1١‏ شعبان عام 1386 هف

والتجارى بصفته بائعا بالجملة ويجب ان يدعم طلب التسديد | بمقتضيات احكام المواد من ؟ الى 4 أعلاه ان يثبتوا دقع الرسم

بالوثائق التالية :
أ/ فيما بخص البيوع للجماعات العمومية أو الخاصة :

‎)١‏ نسخة أو صورة مطابقة للاصل من العقد أو الصفقة
: أو محضر المزاد الذدى بربط بين الاطراف المعنية , ولا يجب
تجديد هذه الوثيقة الا اذا انتهت مدتها أو فى حالة فسخ العقد
أو تعديل شروطهة ء

‏؟) بيان عن ستة اشهر لتسليم البضاعة بسعر الجملة دون
حساب الرسم الاضافى عن كل جماعة عمومية أو خاصة مصدق
من قبل مسؤول المؤسسة المعئية +

‏؟) شهادة من رئيس المجلس البلدى الشعبى تثبت مكان
ذبح اللحوم المسلمة ,

‏؟) قوائم مسددة أو اثباتات أخرى صادرة عن المنظمة المعنية
فى حالة تسليم لحوم مستوردة أو آنية من مؤسسات تبريد أو
تخزين غير تابعة لبلدية البائع ‎٠‏
‏ب/ فى حالة البيع للتصدير :

‎)١‏ مستندات من الجمارك تثبت التصدير النهائى للحوم ولا
سسيما الاستمارة القانونية من النموذج د 6

‏؟) شهاد من رئيس المجلس البلدى الشعبى تثيت مكان ذبح
اللحوم المصدرة *

‏المادة 4 : يجب على البائعين الذين يرغبون فى الانتفاع

‏الاضافى الى الرسم على الذبح للمتعهد الذى باعهم اللحم عن
كمية لا ينقص وزنها على الكمية التى باعوها للجماعات العمومية
أو الخصوصية أو للتصدير ‎٠.‏

‏المادة 5 : بيرسل تقرزير التسديد ( الملحق ؟ ) حسيما
تقتضيه الحال قصد التنفيذ الى قابض البلدية التى جرى الذبح
فيها أو الى المدير العام للصندوق الوطنى للادخار والاحتياط *.

‏المادة ‎١‏ : يكلف القابض البلدى المعنى بتسديد الرسم
الاضافى الى رسم الذبح قبل توزيع ذلك الرسم بين الولاية
والبلدية عن الارصدة المودعة خارج ميزانية البلدية ويكلف
الصندوق الوطنى للادخار والاحتياط بالتسديد: من صندوق
التضامن للولاية والبلدية طبقا للانظمة السارية ‎+٠‏

‏المادة ‎١‏ : يكلف المدير العام للصندوق الوطنى للادخار
والاحتياط ومدير الضرائب , كل فيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى ‎١8‏ جمادى الاولى عام 1289 الموافق ‎١‏
‏غشت سنة حتكا ‎٠‏

‏عن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
الكانب العام
حبيب جعفرى

‏الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

‏الضرائب المختلفة
مصلحة التحصيل اللحق رقم ‎.١‏
‏مدير س4 عكر عرا ددعم
طلب تسديد الرسم الاضاف المحصل عن اللحوم المباعة
الى جماعات عمومية او خاصة (1)
‎١‏ للتصدير ‎)١(‏
‏المدة من .تت الى 0
اسم مقدم الطلب ولقبه او اسم الشركة
مكان ممارسة المهئة : النهج ف الرقم غ0 المدبينة
وقم الحساب الجاري البريدي او رقم الحساب الجاري البنكي ‎٠٠‏ منت ناا مكائنة

‏يطلب بموجب المادة 0 من الامسر رقم 347 - 790 المؤرخفى 9؟ رمضان عام 1381 الموافق 30 ديسمبر سئة
‎١717‏ تسديدالرسم الاضنافي المدفوع عن اللحوم التي بيعت بالكيفية التالية :

‏الاسم او اسم الشركة والعنوان :
للجماعة العمومية او الخاصة 2)
الزبون الاجنبي 9)

‏كمية اللحم المباع ‎١‏

‏مقدار الرسم المطلوبه
تسديدةه

‏(م..... كيلوغرام زر .أر. )

‏الالحاق : ‎)١(‏ فى خالة التصدير نكتب طلب مستقل"
ونشطب العبارة الزائدة
!؟) تشطب العبارة الزائدة ى

ال ص سس 4 ِ ا
الثلاثاء ‎٠١‏ شعبان عام1309 هه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1177
اطار مخصص للإدار 0

اسيل يكحا ااام ويروا حامج 0 مفتش رئيسي ف ا
يشهد بصحة المعلومات المبيئة فى الجدول اعلاه .:

ية١‏ م التي اصلها من بلدية متييم ممم | لل لكمية اللحوم الواردة من 0
التوريد مركز التثليج او التخزين

يقترح تسديد المبالغ التالية :
| ) ... ......... (المبالغ بالحرواف ) من قبل قابض بلدية ......

ب ) ........... . ( المبالغُ بالمحروف ) من قبل قابض بلدية .....ى

ج ) ............ ( المبالغ بالحروف ) من قبل قابض بلدية ......

)...م مت ...ا( المبالغ بالحروف ) من قبلالمدير العام للصندوق الوطني للادذخار والاحتياط م

حرر ف ........ بتاريخ ملام

رقم التسجيل

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبيسة

ال 0 1 ‎١ . ٠‏ عم 0
مسلجدة احص الرسم الاضافي الى رسم الذيج قادقم
ا مقرر التسديد (1)
رقم ف المدة من ا ل
ان المددر الجهوي للضرائب المختلفة « مصلحة التحصيل » ل ....

بمقتفى المادة .؟ من الامر رقم 349 - .4 المؤرخ فى 76 رمضان عام 17/88 الموافق.3 ديسمبر سئة 1417
رالمتضمن قانون المالية لعام 11718 >

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ل : والملحدد لشروط تسديد الرسم الاضافي الى رسم الذبح والمدفوع
عن اللحوم المباعة الى الجماعات العمومية أو الخاصة أوللتصدير ؛

وبناء على راى المحقق رقم 0
يقرر مايلي ؛

اللتفاعط بو تخلة رجي ايحا

ا (بالحروف والارقام)
ال ل ( الاسم واللقب او اسم الشركة والعنوان )

صاحب حساب جار بريدى أو حساب جار مصر فى مو توح فق ركوفدف ع كمع عو ورة عاق عر اع عر عرف عا م تعره قرف قر ركد رق ةل وق زه هده ر هده

ثلا

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

ويجري هذا التسديد من قبل ؛
قابض الضرائب المختلفة ال لت لضام .مار ()
ب المدير العام للصندوق الوطني للادخار والاحتياط بالجزائر (؟)

الثلاثاء ‎1٠١‏ شعبان عام 1704 هن

تاشير الحاسب

ل لدب نانسا ال كدان انا ان ل

من قبل

وحرز بأ م.م تاريخ مام واوجواواها
المدير الجهوى
الامضاء والختم

رمخلاو وج7م]

بتاريخ غ0

وحرربد....... بتاريخ . .بير

الالحاق : ‎)١(‏ تصدر مقررات
بعدد المحاسبين المعنيين
() تشطب العبارة الزائدة

ص

