8 الوافق ؟ سبتمير سنة 197649 ينضمن تعديل المادة ؟

من المرسوم رقم ‎١2871‏ المؤرخ فى ؟ جمادى الأول عام /1م؟١‏

الموافق م غست سنة ‎١١37‏ والمتضمن. الاعتراف لمركز

بوحنيفية - الحمامات بصفة المحطة المرتبة ضمن صنف
محطات المياه المعدنية

ان رئيس الحكومة ,. رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير الداخلية ؛

وبعد الاطلاع على المرسوءر قم2/77١‏ المأرخ فى جمادىق
الأولى عام ‎١817‏ الموافق 8 غست اشنة ‎١937‏ والمتضمسن
الاعتراف المركز بوحنيفية ‏ الحمامات بصفة المحطة المرتبة
ضمن محطات المياه المعدنية , ولا سيما المادة ؟ منه +

يرسم ما بلى :

المادة الأول : تعدل المادة ؟ من المرسوم رقم 37 - ‎٠5/8‏
‏المؤرخ فى ؟ جمادى الأولى عام 187 الموافق / غشت سنة
1 المذكور أعلاه » كما بلى :

« المادة ؟ : تحدد مدة قبض الرسم عن الاقامة فى المركز
المذكور من ‎١‏ مارس الى .3 نوفمبر من كل سنة » .

المادة ؟ : يكلف وزير الداخلية ووزير الدولة المكلف بالمالية
والتخطيط ووزبر الصحة العمومية ووزذير السياحة . كل فيما
يخصه , بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎٠‏ جمادى الثانية عام ‎١/89‏ الموافق
؟سبتمبر سنة حت ‎+٠‏

هوارى بومدين

وزارة الدولة الكلفة بالمالية والتخطيط

