المركزى الجزائرى +

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

مرسوم رقم 4 - 117 مؤرخ فى ‎7١‏ جمادى الثانية غام
‎١/4‏ الوافق ‎١‏ سبتمير سنة 19764 يتنضمن انشاء محافظة
كلفة باستثمار سهل تبسسة

ان رئيس الحكومة 6 وئيس مجلس الوزراء ؛

ب بناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى )

م وبمقتضى الامر رقم 29-718 المؤرخ فى 7 ذى الحجة
عام ‎١/8‏ الموافق ‎١١‏ مارس اسنة ‎١1768‏ والمتضمن كيفيات
انشاء وتنظيم المحافظات المكلفة باستثمار الدائرات الكبرى»

يرسم مابلي *

المادة الاولى : تنشا محافظة مكلفة باستثمار سهل تبسة
طبقا لأحكام الامر رقم 18 - 14 المؤرخ فى ‎١7‏ ذى الحجة
عام مم١‏ الموافق ‎١‏ مارس سنة 15368 والميشار اليه اعلاه»
وبحدد مركزها فى تبسة.

المادة ؟ : يمتد اختصاص المحافظة لاستثمار سهل تبسة
الى كامل أراضى البلديات المبينة أدناه أو الى أجزء ملها :

ماتبسة +

سا شريعة +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؟9 انجمادي الثانية عام ‎١/44‏ اه

الماء الابيض ؛

نقرين ء

-الونزة)

مر سعذ )

م العوينات .

تضبط مساحة وحدود الدائرد المراد استثمارها بمرسوم .

المادة ؟ ؛ يحدد تنظيم مصالح المحافظات بحكم اهدافها
بقرار مشسترك .بين الوزير المكلف بالفلاحة والاصلاح الزراعى
والوزير المكلف بالوظيفة العمومية والاصلاح الادارى
ووزير الدولة المكلف بلمالية والتخطيط »+

المادة © : بنشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى .؟ جمادى الثانية عام 13885 الموافق
سبتمبر اسنة 1113 .

هوارى بومدين

