بموجب مرسوم مؤرخ فى 18 رجب عام 1989 اللوافق
4؟ سبتمبر ا سنة 1434 تنهى مهام السيد محمود قابة )
كقاض بمحكمة عين وسارة .

مرسوم رقم 19 - 117 مؤرخ فى ؛ شعبان عام 13845
الموافق نِ اكنوبر سنة 19769 يتضمن تحديد القواعد
المطلقة على القضاة المتعاقدين

ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء ؛

ب بناء على تقرير وزثبر العدل ) حامل الاختام >
وبمقتضى الامر رقم 719 ؟ المؤرخ فى ه؟ صه
عام 9م3١‏ الموافق 17 مابو ا سنة 1514 والمتضمن القانون

الاساسي للقضاء 6

ب وبمقتضى المرسوم رقم 14 4ه المؤرخ في ‎١‏ ربيع
الاول عام 9م13 الموافق 37 مابو سنة 4219| والمتعلو
بتدريج الارقام الاستدلالية المطبقة على الموظفين )

يرسم مايلي:: ٍ

الفصل الاول
شروط التوظيف

المادة الأولى : لكي يسهل تسيير المصالح القضالية
يمكن توظيف قضاة متعاقدين ليقوموا بوظيفة القضاء الخاضع
للامر رقم 14 7؟ المؤرخ فى 5 صفر عام 1784 الموافق
‎٠٠‏ مايو سنة 1434 © ويختار هؤلاء من بين الاشخاص
الخارجين عن ادارة العدل +

المادة ؟ : لايمكن لاي كان ان بعين بصفة قاض متعاقد
ضمن الشروط المحددة فى هذا المرسوم :

» ‏اذا لم تكن له الجنسية الجزائرية‎ ١

به اذا لم يتمتع بحقوقه الوطنية ولم تكن سيرته

مرضية+
ج ب اذا لم تتوافر فيه شروط الكفاءة البدنية المطلوبة
لممارسة الوظيفة » ا

دا اذا لم يكن حائزا لليسانس فى الحقوق ‎٠‏

المادة ؟ : يمكن ان بوظف ابضاخلافا لهذا النص وطيلة
مدة عامين ابتداء من نشر هذا المرسوم » بصفة قضاة
متعاقدين ؛ المترشحون الذين تتوفر فيه الشروط المذكورة
فى المقاطع أوب و ج من المادة أعلاه والذين يشبتون حصولهم :+

اما على ليسانس أو اجازة معادلة لها ؛

واما على شهادتين من الليسانس فى الحقوق على الاقل +

أو على اجازة الترجمان القضائي او شهادة معادلة

لهما» ا

أو على اقدمية ‎١١‏ سنة فى المصالح القضائية +
. الفصل الثاني
نظام منح الاجور

المادة ‏ : بيتقاضى القضاة المتعاقدون مرتا بحسب
بالاسساد الى احد الارقام الاستدلالية المحددة نمى المرسوم
رقم 14 - ١ه‏ المؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول<عام 4م7١‏ الموافق 7الثلاثاء ‎1١‏ شعبان عام 1385 هف

مابو سنة 19654 والمتعلق بتدريج الارقام الاستدلالية
المطبقة على الموظفين +
الفصل الثالث
العطل

‎٠‏ المادة 5 : يستفيد القضاة المتعاقدون من عطلة مدفوعة
الاجر مدتها شهر عن كل سنة من الخدمة المتممة وقابلة
للجمع فى حدود شهرين ‎٠‏

‏وبالدسبة لكل فترة من الخدمة ناقصة عن سنة , تحسب
المطلة بنسبة يوم ونصف عن كل شهر من الخدمة )

‏المادة + : يخضع المتعاقدون ) بخصوص التأمين ؛ للنظام
العام للضمان الاجتماعي الخاص بالمهن غير الفلاحية ..

‏المادة ‎١‏ : يمكن للقضاة المتعاقدين , فى حالة المرض ان
يحصلوا بعد تقديم شهادة طبية » على عطلة مرض يدقع
*_تبها ضمن الشروط التالية » عن كل سنة مدنية :

‎: ‏أقدمية ناقصة عن 6 اشهر‎ ١

‏عطلة مرض غير مدفوعة المرتب ولا يمكن ان تتجاوز باي
حال مدة شهر واحد *

‏ب اقدمية زائدة على 1 أشهر وناقصة عن ؟ اعوام :
شهران مع كامل المرتب وشهران مع نصف المرتب *

‏اج أقدمية نفوق ؟ أعوام :
شهران مع كامل المرتب وشهران مع نصف المرتب *

‏المادة م : فيما عدا الحالة المشار اليها فى المقطع ‎١‏ من
المادة ‎١‏ اعلاه » يمكن للقضاة المتعاقدين ان يحصلوا على
عطلة بدون مرتب ولا يمكن ان تتجاوز بأية حال مدة ؟ اشهر ‎٠‏

‏واذا لم يلتحق القاضى بالمركز المحدد له ؛, عند نهاية الفترة
المذكورة . فيوضع حد لعقده بدون سابق اعلام ولا تعويض ‎٠‏

‏المادة 9 : ان العطلة بدون مرتب توقف تطبيق شروط
العقد .

‏ولا يمكن ان يعتبر الوقت المقضى فى العطلة بدون مرتب
منشئا للحق فى التعويض المنصوص عليه فى المادة ‎١73‏ أدنام ‎٠+‏

‏المادة ‎٠١‏ : يمكن للقضاة من النساء المتعاقدات ان يحصلن
بعد تقديم شهادة طبية وبشرط ان يجمعن اقدمية م اشهر من
الخدمة عند التاريخ المتوقع للذهاب ) على عطلة ولادة
مدافوعة الاجر ومدتها شهران .+

‏ان الذهاب لقضاء عطلة الولادة يجب ان .يتم فى ظرف
ثلاثة اسابع قبل التاريخ المتوقع للولادة ..

‏المادة ‎١١‏ : اذا لم يمكن للقاضى ان يستاتف عمله عند
نهاية المدة المذكورة وبعد النفاذ الاحتمالى للحقوق فى نيل عطل
اللرض المنصوص عليها فى المادة ‏ اعلاه 6 فيوضع فورا فى
عطلة بدون مرتب لمدة ثلاثة اشهر .

‏واذا لم يتمكن القاضى من استئناف وظائفه عند نهاية
هذه المدة »؛ فيوضع حد لعقده بدون سابق اعلام ولا
تعويض - :

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏دنا

‏ولا يمكن ان تمنح عطلة الألرض عند نهابة عطلة الولادة الا
بعد اجراء فحص ثان قوم يه طبيب الادارة .1
الصصل الرابع
نظام العقوبات
المادة 17 : يمكن ان يتعرض القضاة المتعاقدون للعقوبات
التأديبية التالية يطبقها عليهم وزير العدل 6 حامل الاختام :
١ب‏ الانذار +
التوبيخ ؛
#"- الوقف لمدة غابتها ‎١5‏ يوما .
يترتب على الوقف الحرمان الاجبارى لمجموع المرتب طيلة
المدة المعتبرة ويستمر,العون الموقوف فى تنقاضي التعويضات
ذات الطابع العائلي ‎٠‏ .
فسخ العقد بدون سابق اعلام ولا تعويض ‎٠‏
‏المادة ‎١7‏ : يفسخ العقد بحكم القانون وبدون سابق اعلام
ولا تعويض اذا كان العون قد تلقى ثلاثة انذارات أو
المادة 16 : تمارس السلطة التأديبية من طرف السلطة
الادارية المتعاقدة .
الفصل الخامسن
انهاء الوظائف
المادة 16 : تحرر العقود لمدة ستة اشهر قابلة للتجديد
وذلك ضمن نفس الكيفيات المتعلقة بالعقد الاول ويمكن
فسخ العقود بدون بابق اعلام ولا تعويض وخلال الثلانة
اشهر الاولى الموالية لتوظيف القاضي وكذا فى كل حين
وذلك فى حالة عدم الانقياد أو خطأ جسيم أو نقصان مهنى ‎٠‏
‏يمكن للمعنيين بالامر ان يفسخوا عقدهم خلال المدة
المذكورة من ثلاثة اشهر وبشرط توجيه سابق اعلام فى ظرف
ايام .
المادة 17 : وبالنسبة للقضاة القائمين بخدمتهم منذ
أكثر من ستة اشهر » يمكن ان يوضع حد اوظائفهم باقتراح
من الادارة او المعني بالامر وذلك بعد انقضاء اعلام سابق
مدته شهر .
وفي حالعة فسخ العقد من طراف السلطة الاداربة
المتعاقدة ؛ يدفع للممنى بالامر تعويض يحدد ميلف بنصف
المرتب الشهرى الاخير عن كل سنة من سنوات الخدمة
المتممة » على ان بعد كل جزء زائد على ستة اشهر سنة
كاملة .
لايمكن أن يترتب عن تطبيق الاحكام أعلاه دفع تعويض
يتجاوز مبلغ ثلاثة اشهر من المرتب +
المادة /17 : يبلغ سابق الاعلام الى الطرف المتعاقد الآخر
بواسطة رسالة موصى عليها مع اشعار بالوصول +
المادة 18 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى شعبان عام ‎١/89‏ الموافق ‎١١‏
‏اكتوبر سنة 1124 هوارى بومدين
يا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎٠١‏ شعبان عام 1304 ف

وزارة الشبيبة والرياضة

مرسوم مؤْرحْ فى ) شعبان عام 1285 الموافق ‎١٠‏
‏اكنوبر سنة 19568 يتضمن تعيين مدير التربية البدنية
والرياضة

| ان رئيس الحكومة 6 رئيس مجلس الوزراء +

ب بمقتضى الامر رقم 65 ب 187 المورخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام ‎١385‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سن 1965 والمتضمن تاسيس
الحكومة )

وبمقتضى الامر رقم 163 - 179 المؤرخ فى ‎1١١‏ صفر عام
4 الموافق ؟.يونيو سلسة 19376 والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 05 - 6.؟ المأرخ فى ‎١‏ ربيع

ب وبمقتضى المرسوم رقم 43 ‎١5.‏ المؤرخ فا ‎1١‏ ضف
عام 19/05 الموافق ؟ يونيو سنة 1447 والمتعلق بالوظائف

العليا 6
وبناء على اقتراح وزير الشبيبة والرياضة +
برسم مايلى *

المادة الاولى : يعين السيد بغدادي سي محمد مصديرا
للنربية البدنية والرياضة +

المادة ؟ : يسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ
أمضائه ى

المادة * : يكلف وزير الشبيبة والرياضة بتتفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في 2 شعبان عام 13/8 الموافق ‎١5‏ اكتوبن

الثانى عام ‎٠5‏ الموافق ‎1١١‏ غنشت سنة محح٠‏ والمتضمن سنة ‎١111‏ .
تنظيم الادارة المركزية لوزارة الشبيبة والرياضة ) هواري بومدين
اعلانات وبلاغات

الشركة الافريقية لسيارات - بيرلي
بيرلي - الجزانر
شركة مغفلة ذات رأسمال قدرة مر ..رءه دج
ب امقر الرئيسى : طريق قسنطينة بالرويية
ب ‎١‏ لسجز التجحارى رقم خحغا ب 267 - الجزائر

سندات بفائدة 6 5 )ل لسئة 15985 من فئة 060 ف

ب السندات المستهلكة فى السحب الجاري يوم ‎١١‏ سبتمير
سنة 19768 والتي تسدد ابتداء من ‎١١‏ اكتوبر سنة 161645 م

السندات المستهلكة فى السحوب السابقة ومن بينها
السندات التى لم تقدم للتسديد بعد ‎٠‏

قائمة ارقام السندات :

سنة التسديد الارقام

متا محا الى حار
ا/لاتخا /لاتخرلاا

‎١‏ » رلا الى محرلا
‎٠‏ » د أاخر/١١‏ الى لمرلا
‎»١«‏ اخحر/ا الى محخرلا١‏
‎»ْ١‏ 4 الى خت ايا
‎١‏ » أمحخخرم

‎١ ‏الى 11/ار‎ ٠ر71‎ » ١
‏الى #فر13‎ ١15١ ‏متخا‎
‎١7 ‏الى 6 .لار‎ ١ ‏.لار‎ ٠ »١
‏ضارا‎ » د١‎

‎٠‏ » ترا الى أرما
‎“١‏ كه الى لافخرم١‏
» احا الى تحدم
١ه‏ » رخا

‎1.1 ‏مركا الى‎ ٠ » ١١
‏را الى الارجا‎ 7 » ١

‏سئة التسديد الارقام

‏فححا را الى ‎٠١ ٠١‏
‎١١ »َ١«‏ الى كا
د » 1ر١‏ الى تمأيخل
"» .رحا الى ‎٠‏ رخال
» لاد/ارحً١‏ الى ١٠/ارحل‏
‎١‏ » 6ر١‏ الى تتخرح١‏
‎١‏ » 64 ..؟ الى لخر
‎١‏ » "ار ؟ الى اللكارء؟
‎١‏ » "لاار ‎١‏ الى ات
‎٠ »َ«‏ .؟ الى 0113
‎٠١١٠ » ١‏

‏» 1 الى اكار.؟
حتحا ا ؟ الى أخمحر؟
«”" » ١.د؟؟‏ الى 2ك
‎١‏ » نكر الى لأامركتي
» مءر؟؟ الى كم.ر ‎١‏
‎٠‏ » حر ؟؟ الى .)1ر١‏

‏المطبعة الرسمية : لا و 8 و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك ‏ الجزائر

