ناقصتان عن 2/.؟ الى الرسوب م.,

‏وزارة الشؤون الخارجية

‏مرسوم مؤخ فى ) شعبان عام 1284 الموافق ‎١1٠‏
‏اكتوبر سنة خحذا يتضمن انهاء مهام قنصل عام
مساعد

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 4 شعبان عام 1389 الموافق ‎١١‏
‏اكتوبر سئة 4 تنهي مهام السيد عبد المجيد رافع كقنصل"
عام مساعد بالدار البيضاء ابتداء من اول وفمبر سنة حتكا -
لممسسسسسسس سس س.,سس.مسناد دس بس سس سس سس |

‏وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

‏مرسوم رقم 19 - 158 مؤرخ فى ؛ شعبان عام
08 الموافق 15 اكتوبر سنة 1974 يتضمن احداث سلك
لمهندسى الدولة الاحصائيين والاقتصاديين

‏ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء ؛

‏بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط »
ووزير الداخلية ,

‏وبمقتضى الام رقم تدي» كك ب المؤرخ فى ص شبتمبر"
سنة 7 والمتضمن تعديل الامر رقم 17 ‎+١‏ المؤرخ فى
©؟ غشت سنة 7 والمتعلق باحداث هيئثات للتخطيط

‏وبتنظيم اختصاصات المديرية العامة ,للتخطيط والدراسات
الاقتصادية »

‏و بمقتضى المرسوم رقم 7 لا0ه المؤرخ فى ؟؟ سبتمين
سنة 19367 واللتعلق بتنظيم التنسيق والمراقبة والواجب
والسر فى مادة الاحصاءات »

‏وبمقتضفى المرسوم رقم 148 ١٠؟‏ المؤرخ فى ؟ ربيع
الاول عام ‎١/8/8‏ الموافق +؟ مايو سنة 14 والمتعلق بالاحكام
القانونية الاساسية المستركة المطبقة على مهندسى الدولة +

‏يبرسم ما بلى :

‏المادة الاولى : بحدث سلك لمهندسى الدولة الاحصائييخ
: يكلف مهندسو الدولة الاحصاليون باعداد
ام جميع الاشغال الاحصائية وذلك طبقا لاختصاصاتالثلاثاء ‎٠١‏ شعبان عام 1185 ه

الريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يفخ

مصالح الادارة المركزية والمصالح الخارجية والجماعات المحلية
والمؤسسات والمنظمات العمومية ؛ وعلاوة على ذلك , يساهمون
فى اطار اختصاصات الادارة المركزية للاحصاءات والاهداف
العامة للتخطيط 0 فى اعداد البر نامجالوطنى للدراسات
الاحصائية ‎+٠‏

ويمكن ان يكلفوا ضمن النطاق الذى ستحدده الحكومة +
يما بلى :

جميع الدراسات أو مهام التنسيق المتممة فى ميدان

الاحصاء والاقتصاد +

المراقبة الاحصائية لاتجاز اهداف المخطط ودراسسة
تأثيرات المقررات الاقتصادية ء

المراقبة التقنية لجمع كل احصاء له طابع وطنى أو جهوى
أو قطاعى تقوم به المصالح العمومية *

يمكن لهم ان يقوموا بمهام ذات مسؤولية فى مختلف مصالح
الاحصاءات والدراسات الاقتصادية حيث يمارسون وظائفهم
طبقا لاحكام ال