
من الارجة الأولى

؛ السلم 3 28 ‎١‏ الرقم

قرارات مؤرخة فى 18 و ‎١‏ شعبان عام 1380 الموافق
و ‎١‏ ديسمير سنة 19656 تتضمن توقيف مجالس ادارة

بموجب قرار مؤٌرخ فى ‎١8‏ شعبان عام ‎١985‏ الموافق 7
ديسمبر سنة 193656 وقف مجلس ادارة شركة الاسكان
المدعوة «السكن التعاونى لقدماء المحاربين وضحابا الحرب »
6.44 الدينة الجزائر الموجود مركزها الرئيسي بدار

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎1١‏ رمضان عام 1707 ه

المحارب ‎١‏ شارع أول نوفمبر بمديئة الجزائر .

ويكلف المكتب العمومى للسكن المعتدل الكراء بعمالة الجزائر
للقيام بمهمة المتصر ف الموقت فى أموال الشركة

وتحول له فى هذا الصدد تنفيذا لأحكام المادة 9 من
القوانين الاساسية النموذجية للشركات التعاونية اللسكن
الجزائرى جميع سلطات مجلس الادارة لاتمام العطليات
الجارية .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام 5م3١‏ الموافق 6+
ديسمبر ا سنة 14333 وقف مجلس ادارة شركة السكن
الشعبى التعاوني القسنطينى (62.0.0.

ويكلف المكتب العمومى للسكن المعتدل الكراء بعمالة
قسنطينة للقيام بمهمة المتصرف الموقت فى أموال الشركة .

وتحول له فى هذا الصدد تنفيذا لاحكام المادة5 21 من
القوانين الاساسية النموذجية للشركات التعاونية لمكن
الجزائرى جميع سلطات مجلس الادارة لاتمام العطليات
الجارية .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ شعبان عام ‎١1383‏ الموافق ‎١“‏
‏سنة 1917 وقف مجلس ادارة شركة التعاون المداعوة
« السكن الاوراسى » .

ويكلف المكتب العمومى للسبكن المعتدل الكراء بعمالة
قسنطينة للقيام بمهمة المتصرف الموقت فى أموال الشركة .

وتحول له فى هذا الصدد تنفيذا لأحكام المادة5 21 من
القوانين الاساسية النموذجية للشركات التعاونية لمكن
الجزائرى جميع سلطات مجلس الادارة لاتمام العطليات
الجارية .

وزارة التلجسارة

قرارات مؤٌرخة فى 9 و ‎١2‏ و 19 جمادى الثانية عام 1387
الموافق 75 و .2 ستتمير و ه أكنوبر سنة 1967 تتضمن
حركة موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى 4 جمادى الثانية عام 1/83 الموافق
ه؟ سبتمبر سنة 19365 قبلت ابتداء من ‎١‏ سبتمبر سنة
13 استقالة السيد الطيب حسانى الكاتب الادارى من
الدرجة الإولى ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١62‏ جمادى الثانية عام 5م1١‏
الموافق .2 سبتمبر سنة 37 عينت الآنسة الزرهمراء
لندا اسماعيل راقنة من الدرجة الاولى

بموجب قرار مؤرخ فى 14 جمادى الثانية عام ‎١/85‏ الموافقالثلاثاء ‎١‏ رمضان عام 1387 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ملالا

أكتوبر سنة 1917 » قبلت ابتداء من ‎١١‏ سبتمبر سئة
174 استقالة اللسيد بوعلام قديرى الكاتب الادارى مسن
الدرجة الاولى .

بموجب 