سنة حتكحا ‎٠‏
‏عبد القادر زيبك

وزارة التجارة

قراران مؤرخان فى ‎7١‏ رجب عام ‎١288‏ الموافق ؟ اكتوير
سنة ‎١838‏ يتضمنان تحديد حصص بعض المنتجات عند
الاستيراد

ان وزير التجارة +

بمقتضفى الامر رقم 6 آها المؤرخ فى كاه ربيع الاول
عام ‎١2/88‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 195736 والمتضمن تاسيس
الحكومة +

وبمقتضي المرسوم رقم 37 88 المؤرخ فى ‎١‏ مايو
سنة 7 والمحدد لاطار حصص استيراد السلم ولا سيما
المادة 9 منه +

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : تتمم القائمة التي هي موضوع الملحق الاولمن
المرسوم رقم 15 - ‎١8‏ المؤرخ فى 6 مايو سنة 193 والمشار
اليه أعلاه كما يلى :

5 ل مساسيك الورق ( نوع طرانبون) »+

4 ل« مساسيك المكتب العادية ‎٠‏

المادة ‎١‏ ؛: يمكن تنفيذ الصفقات اللبرمة خلال م ايام
كاملة بعد هذا النشر على ان تكون قد أبرمت قبل تاريخ
نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية ‎٠‏
‏البضائع اللشحونة أو المرسلة فى الاجل المذكور أعلاه الى
الجزائر ويؤخذ بعين الاعتبار التاريخ المحدد في وثالق
الارسال ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الخارجية ومدير الجمارك +
كل فيما بخصه ؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ص رجب عام حا الموافق 7 أكتوبر
سنة حتكحا ‎٠‏

العياشى ياكر

اث وزير التحارة »

بمقتضى الامر رقم 6 كا المؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الاول
عام 00 الوافق ‎٠١‏ يوليو سنة 98 والمتضمن تأاسيس
الحكومة +

وبمقتضى المرسوم رقم 35 ‎١88‏ المؤرخ فى ‎١١‏ مايواللجممة + شعبان عام 1184 ه

لجريدة الرسمية للجفهورية الجزائرية

1

سنة 1977 والمحدد لاطار حصص استيراد السلع ولا سيما
المادة © منه » :

يقرر ما يل *
المادة الاولى : تتمم القائمة التي هي موضوع الملحق الاولمن
المرسوم رقم 17 8م8١‏ المؤرخ فى 16 مايو سنة حا
والمشار اليه اعلاه كما بلي :

م .30.04 1 اللزوق والاضمدة المفعمة أو المغلقة
بمواد صيدلية معبأة للبيع بالتقسيط لاغراض طبية أو

الكاملة التى تلى هذا النشر على ان تكون قد ابرمت قبل تاريخ
نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية ‎٠‏ ويمكن قبول دخول
البضائع الملشحونة أو المرسلة فى الاجل المذكور أعلاه + الى
الجزائر ويؤخذ بعين الاعتبار التاريخ المحدد فى وثائق
الارسال *

المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الخارجية ومدير الجمارك +
كل فيما يخصه ,بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ١؟‏ رجب عام ‎١189‏ الموافق ‎١‏ أكتوبر .

:جراحية * سنة حتحا *
المادة ؟ : يكن تنفيذ الصفقات المبرمة خلال الثمانية ايام العياشى باكر
اعلانات وبلاغات

