وبقصد التأسيس الاولى لهذا السلك وبحسب الكيفيات
المنصو ص عليها فىالمواد من ‎١8‏ الى16منالمرسوم رقم/77ه؟١‏
ارخ فى 37 ربيع الثانى عام 17/88 الموافق ‎9١‏ يوليو سنة
177 والمذكور أعلاه » الموظفون التابعون للسلكين التاليين :

سلك اللحقين الاداربين ؛ بالادارة المركزية لوزارة
الفلاحة والاصلاح الزراعي 6

الجريدة الرسمية للجفهورية الجزائرية

ذداا

سلك ملحقي المركز الجزائرى المهني للحبوب ورؤساء
: الاقسام للصندوق الجزائرى للترض الفلاحى التعاونى +

المادة 9 : تلفى جميع الاحكام المخالفة لهذا الملرسوم .

المادة .1 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائربة الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى . جمادى الثانية عام 1384 الموافق
هوارى بومدين

“هيت

