العُمومية ‎٠‏ خلللا

شؤانين واواممرّ

أمر رقم 28 - 0 مؤرخ فى 70 جمادى الثانية عام ‎١785‏
‏الموافق ؟ اسبتمبر ا سنة ‎١196368‏ يتضمن وقف تحصيل الرسم
الفريد الاجمال المفروض على الانتاج والمستخلص عن أشغال
المقاولة المنجزة من طرف ولحساب ادارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية وعن الادوات التقئية الملخصصة لاستغلال
مصالحهما
باسم الشعب

ان رئيس الحكومة رئيس مجلس الوزراء +

م بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط +

وبمقتضى الأمر رقم 66 - ؟8٠‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الأول عام 1248 الموافق ‎٠١‏ يوليو سئة مجح واللتضمن
تاسيس الحكومة ؛

وبمقتضى الامر رقم ماما المؤرخ فى ‎١١‏ شوال
عام 4 الموافق +٠؟‏ ديسمبر _سنة محلا والمتضمن قانون
المالية لسنة ححتحل ء

ع وبمقتضى قانون الرسوم المفروضة على رقم الأعمال »,

يأمر بما بلى :

المادة الأولى : يوقف تحصيل الرسم الفريد الاجمالى
المفروض عل الانتاج وذلك الى غاية ‎١‏ ديسمبر ا سنة ‎١9/6‏
‏عن الاشغال التابعة للمقاولات والمحددة فى المادة ‎٠١‏ من قانون
الرسوم المفروضة على رقم الاعمال والمنجزة من طرف ولحساب

ادارة البريد واللواصلات السلكية واللاسلكية وكذا عن الأدوات
التفئية المخصصة لاستغلال مصالحها ‎٠‏

المادة : ستحدد بموجب قرار من وزير. الدولة المكلف
بالمالية والتخطيط كيفيات تطبيق الأحكام المنصوص عليها فى
المادة الأولى أعلاه وكذا قائمة الادوات التقنية التى تستفيد من
وقف تحصيل الرسم الفريد الاجمالى المفروض على الانتاج +

المادة ؟ : يدخل هذا الأمرٍ فى حيز التنفيذ فى اليوم الأول
من الشهر الموالى النشره فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 0 جمادى الثانية عام 1384 الموافق
؟ سبتمبر سنة ححا +

هوارى_بومدين

