الثلاناء ه رجب عام ‎١86‏ ف

١؟‏ مايو سنة 1399 توقف مجلس ادارة الشركات التعاونية
للسكن التالية :

الشركة التعاونية لقنادس خزانة أسلحة لمدينة وهران ‏
حى جوردان بوهران )

الشركة التعاونية للقنادس الموظفى البحرية فى وهران
حي جوردان بوهران +

الشركة التعاونية للقنادس عمال السكة الحديدية
الجزائرية فى وهران - حي جوردان بوهران )

الشركة التعاونية للكهرباء والسكن فى وهران ب حي

. جوردان بوهران .

ويكلف السيد عبد الرحمن العلوى بادارة ممثلكات الشركات
السابقة الذكر بصفة موقتة .

وبهذا الصدد يتمتع المعنى بالامر بكل سلطات مجلس الادارة
طبقا للمادة 29 من القانون الاساسى لهذه الشركات .

قرار مؤرخ فى ‎١/‏ جمادى الاولى عام 1284 الموافق ‎١١‏ يوليو
سنة 19739 يتعلق بالادارة المؤقتة للشركة التعاونئيسة
« لسكنى المسلمين بوهران »

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الاولى عام 19/85 الموافق
١؟‏ يوليو سلنة 1434 كلف السيسسد عبد الرحمن العلوى
بالادارة المؤقتة لممتلكات الشركة « التعاونية لسكنى المسلمين
بوهران » خلفا للسيد ابن على فضيل المكلف بذلك طبتا للمادة
؟ من القرار المؤُرخ فى 17 صفر عاممم3١‏ الموافق 15 مابو
سنة متا .

. قرار مؤرخ فى ل جمادى الاولى عام 1984 الموافق ‎١١‏ يوليو

سنة 1969 يتعلق بالادارة المؤقتة لممتلكات الشركات
التماونية للسكن
بموجب قرار مؤرخ فى ل جمادى الاولى عام ‎١/84‏ الموافق
١؟‏ يوليو سنة 1139 عين السيد عبد الرحمن العلاوى لشغل
مهمة الادارة المؤفتة لممتلكات الشركات التعاونية ‎١‏ منزلنا
بالمحمدية » دار بلدية المحمدية و «مسكن مدينة سيق »
بسيق ‏ ولاية وهران ‏ خلفا للسيد ابن على فضيل المكلفث
بذلك طبقا للمادة ؟ من القرار المؤرخ فى 17 صفر عام 13/8
الموافق 15 مابو سنة 8م1676 .
