الجمعة 18 رمضان عام 1787 ه

قراران مؤرخان فى + و ‎٠١‏ رمضان عام الموافق ‎١‏
‏و ؟؟ ديسمير سنة 1966 يتضمنان تحويل اعتمادات فى
ميزانية وزارة التربية الوطنية

ان وزير المالية والتخطيط )

بمقتضى الامر رقم 265 ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الأول
عام 1780 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1110 والمتضمن تأسيس
الحكومة +

وبمقتضى الامر رقم 265 . .؟؟ المؤرخ فى م رمضان
عام 13805 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 19165 والمتضمن قانون
المالية لسنة 197673 ولا سيما المادة ‏ مكرر منه المعدل بموجب
الامر رقم 17 - 5؟؟ المؤرخ فى ‎٠١‏ دبيع الثانى عام 1785
الموافق 79 يوليو سنة 19563 )

وبعد الاطلاع على الملرسوم رقم 16 5 المؤُرخ فى ‎١٠١‏
‏رمضان عام 17805 الموافق ‎١١‏ ينابر سنة 1423 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة بموجب قانون المالية لسنة 1175
لوزير التربية الوطنية )

يقرر ما يلي :
المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 142656 اعتماد قدره
احد عشر مليوئنا وأربعمائة الف ديئار ( ...5..7ر١1١‏ دج )

مقيد فى ميزانية وزارة التربية الوطنية فى الباب ‎#١‏ - 15
« اجور الاعؤان الفرنسيين للتعاون التقني الثقافي » .
المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 1963 أعتماد قدره
احد عشر مليونا واربعمائة الف ديثار (0...ر..5ر11 دج )
يقيد فى ميزانية وزارة التربية الوطنية فى الباب 71 - 27
« مؤسسات التعليم الابتدائي ‏ المرتبات الرئيسية » .
المادة © : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 9 رمضان عام ‎١3/87‏ الموافق ١؟‏ ديسمبر
سنة 1121 .
عن وزير المالية والتخطيط
وبتفويض منه
المدير العام المساعد
صالح مبروكين

أن وزير المالية والتخطيط »

بمقتضى الامر رقم 25 ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام ه180 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19765 والمتضمن تأسيس
الحكومة ) :

وبمقتضى الامر رقم 15 - .7 المؤرخ فى 8م رمضان عام
1/08 الموافق ‎١‏ ديسمبر _سنة 1965 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1417 ولا سيما المادة © مكرر منه المعدل بموجب
الامر رقم 136 - 17# المؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 17/5
الموافق 19 يوليو سنة 19317

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

17

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 63 - + المؤرخ فى ‎٠١‏
‏رمضان عام 5م13 الموافق ‎١١‏ بناير سنة 19237 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة بموجب قانون المالية لسئة 1161
لوزير التربية الوطنية ؛
يقرر ما يلي :

المادة الاولى : بلغى من ميزانية سنة 19376 اعتماد قدره
ثلاثة وثلاثون الف دينار ( ...37 دج ) مقيد فى ميزانية
وزارة التربية الوطنية فى الباب ‎١‏ ؟؟ « مؤسسات
التعليم الثانوى ‏ موظفو الادارة » المرتبات الرئيسية .

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 19767 اعتماد قدره
ثلاثة وثلاثون الف ديئار ( ...2ر37 دج ) يقيد فى ميزانية
وزارة التربية الوطنية فى الباب ‎4١ 3١‏ « الفنون الجميلة ‏
مصلحة تعليم الفنون - المتاحف والآثار - مرتبات
رئيسية » .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎٠.‏ رمضان عام ‎١80‏ الموافق 7
ديسمبر سنة 13761 2

عن وزير المالية والتخطيط
وبتفويض منه
المدير العام المساعد
صالح مبروكين

وزارة المسدل

مرسوم مؤرخ فى ‎١5‏ رمضان عام 13806 الموافق ‎١‏ ديسمبر
سنة 19276 يتضمن انهاء مهام مدير ادارة السجون

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام ‎١19/83‏ الموافق 7
ديسمبر ا سنة 19317 » أنهيت مهام السيد عبد الله حسن
مدير ادارة السجون وذلك بناء على طلبه +

