وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

قرار مؤرخ فى *؟ ربيع الثانى عام ‎١388‏ الموافق ‎١٠6‏

ايوليو سنة 18768 يتضمن تعديل النظاق الأفليمى لقباضات

الضرائب المختلفة
ان وزير الدولة المكلفَ بالمالية والتخطيط +

بمقتضى القانون رقم ‎١٠07-17‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبن
سنة 1475 والرامى الى تمديد مفعول التشريم النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 19767 باستثناء أحكامه المخالفة للسيادة
الوطنية ‎٠‏

وبمقتضى الأمر رقم ‎31١‏ - ؛ المؤرخ فى ‎١/‏ شوال عام
7 الموافق ‎١٠8‏ يناير سنة ‎١9317‏ والمتضمن القانون البلدى

ولا سيما القسم الاول من الفصل الثانى من الكتاب الاول من

هذا القانون »

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ص يناير سنة حميا
والمتضمن تحديد تطاق قباضات الضم الب المختلفة وجميع
النصوص التى عدلته .

وبمقتضى القرار الوزاري الموؤرخ فى 37 ذي القعدة عام
‎٠/8‏ الموافق ‎١4‏ فبراير سنة 1937 واللتضمن انشاء
مستشفي جديد بوادى الزناتى +

ب وبمقتضى قرار عامل عمالة قسنطينة المؤرخ فى ‎1١‏ شوال
عام 19/8 الموافق ١؟‏ ديسمبر سنة 1578 والمتعلق بفتح
المستشفى المدني بوادي الزناتي »

وبمقتضى قرار عامل عمالة التيتري المؤرخ فى 162 ذي
القعدة عام مم7١‏ الموافق اول فبرابر سنة 14169 والمتضمن
انشاء نقابة بلدية مشتركة للنجدة ومكافحة الحريق فى دائرة
المدية ,

وبمقتضى قرار عامل عمالة التيتري المؤرخ فى 6؟ ذي.
القعدة عام ‎١78‏ الموافق ‎١‏ فبراير سئة 14 والمتضمن
انشاء نقابة بلدية مشتركة للحماية المدنية بدائرة الجلفة +

وبمقتفى قرار عامل عمالة الجزائر المؤرخ فى 7 ذي
القعدة عام م١‏ الموافق فبراير سنة 14 والمتضمن
انشاء مكتب خبرى بأحمر العين +

وبمقت بمقتضى قرار عامل عمالة عنابة المؤرخ فى 7 ذي القعدة
عام 8م13 الموافق 14 فبراير سنة 1139 والمتضمن حل
نقابة بلديات دار عمالة عنابة .

وبمقتضى قرار عامل عمالة التيتري المؤرخ فى اول ذي
الحجة عام ‎١9/8‏ الموافق 18 فبرابر سنة 19268 والمتضمن
انشاء نقابة بلدية مشتركة للحمابة المدنية فى بلديتي المدبة
والعوامرية 6 ٍ

وبمقتضى قرار عامل عمالة التيتري المؤرخ فى ‎١‏ محرم
عام 1389 الموافق 77 مارس اسنة 193694 والمتضمن انشاء
نقابة بلدية مشتركة للحماية المدنية في دائرة عين وسارة *الثلاثاء ه رجتٍ عام 1849 في

وبمقتضى قرار عامل عمالة التيتري المؤرخ في ‎١7‏ محرم
عام 19/89 الموافق ‎١4‏ أبريل ا شنة 19369 والمتضمن انشاء
نقابة بلدية مشتركة للاشغال والاعمال ذات المنفعة الملشتركة
لدائرة المدية ؛

ٍ وبمقتضى قرارات عامل عمالة التيتري المؤرخة فى اول
ضفر عام 1389 الموافق 18 أبريل ا سنة 1373 والمتضمنة
انشاء نقابات بلدية مشستركة للاشغال والاعمال ذات المنفعة
الملشتركة لدائرات صور ور الغزلان وتابلاط وبوسعادة +

وبمقتفى قرار عامل عمالة التيترى المؤرخ فى ‎١‏ صفر
عام 5م٠١‏ ا موفق_ ؛؟ أبريل ا سنة 193284 والمتضمن انشاء
نقابة بلدية مشتركة للأشغال والاعمال ذات المنفعة المشتركة
لدائرة عين وسارة .

وبمقتضى قرار عامل عمالة التيتري المؤرخ فى 1 صفر
عام ‎٠5‏ الموافق ‎١١‏ مايو سنة 184 والمتضمن انشاء
نقابة بلدية مشتركة للأشفال والاعمال ذات المنفعة المشتركة
لدائرة الجلفة ؛

وبناء على اقتراح مدير الضرائب ْ

يقرر ما بل :

الجريدة الرسمية للجمهودية الجزائرية

117,

المادة الاولى : ان الجدول الملحق بالقرار المؤرخ فى 30 يناي
سنة 1404 فيما بخص قباضات الضرائب المختلفة للبرواقية
والعفرون والجلفة والمدية وعين وسارة وصور الفزلان
وتابلاط وبوسعادة وقصر الشلالة ووادى الزناتى وبلديةعنابة؛
بعدل ويتمم لبقا للجدول المرافق بهذا القرار ‎٠‏

المادة ‎١‏ : .؛ سرى مفعول هذا القرار ابتداء من ن اول ناير
سنة ‎٠8‏ بالنسبة لقباضة الضرائب المختلفة لوادىالزناتى
وابتداء من تاريخ انشاء أو الغاء النقابات المشار اليها فى
الجدول الملحق والتى تتولى تسييرها قباضات الغرائب
المختلفة المذكورة فى المادة الاولى اعلاه .

المادة ؟ : يكلف مديز الادارة العامة ومدير الميزانيةوالراقبة
ومدير الخزينة والقرض ومدير الضرائب » كل فيما بخصه )
بتنفيذ هذا القرار الذى ,نشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 9؟ ربيع الثانى عام 13284 الموافق 16
يوليو سنة 11764 +
عن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
الكاتب العام
حبيب جمفرى

الجدول

تعيين القباضة المقر

‎)١‏ ناحية الجزائر
‎١‏ ولاية الجزائر

‏قباضة الضرائب دائرة البليدة

‏المختلفة للعفرون العفرون
ب - ولاية التيترى

‏قباضة الضرائب ‎١‏ دائرة المدية

‏المختلفة بالمدية المدية

‏قباضة الضرائب

‏المختلفة للبرواقية البرواقية

‏قباضة الضرالب
المختلفة لعين وسارة ‎١‏ - دائرة عين وسارة

‏عين وسارة

‏البلديات الداخلة
فى الدائرة الاقليمية
للقباضة

‏المصالح الاخرى المسيرة

‏بض اف
المكتب الخيرى لاحم العين

‏تضاف
‏النقابة المشتتركة للحماية
المدنية لبلديق المديةوالعوامرية

‏تفضا ف
النقابة البلدية المشتركة
للنجدة ومكافحة الحريق
النقابة البلذية المشتركة
للاشغال والأعمال ذات المنفعة
اللشتركة لدائرة المدية

‏تضاف

‏- النقابة البلدية المشتركة
للحماية المدنية لدائرة عين
وسارة

1171

تعيين القباضة المقر
قباضة الضرائب
المختلفة لقصر الشلالة قصر الشلالة

قباضة الضرائب
المختلفة لبوسعادة

دائرة بوسعادة
بوسعادة

قباضة الضرائب

دائرة الجلفة
الجلفة

قباضة الضرائب
المختلفة لصور الغزلان

8 _-_ دائرة صور الغزلان
صور الغزلان

قباضة الطرائب
المختلفة لتابلاط

‎١‏ - دائرة تابلاط
تابلاط

‏"0 ناحية 0 لطيئة
أ ولاية قسنطيئنة

‏قباضة الضرائب داثرة قسنطينة
المختلفة لوادى الزناتي وادى الزناتى

‏ب ولاية عنابة
قباضة الضرالب عنابة

‏المختلفة. لبلدية عنابة
وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي
