
‏مجموع الاعتمادات المفتوحة لوزارة العدل مر

‏المجموع العام للاعتمادات المفتوحة ١ر017‏

‏أمر رقم 1045-17 مؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام 1385 الموافق
717 ديسمبر سنة 1911 يتضمن الغاء وفتح اعتمادات

‏ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛
ب بشاء على تقرير وزير المالية والتخطيط ؛

‏وبمقتفى الامر رقم 65 - 181 المؤرخ فى ١١ربيع‏ الاول
عام ‎١7/805‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١19765‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة 6

‏وبمقتضى الامر رقم 65 - .؟؟ المؤرخ فى 8 رمضان
عام م الموافق ‎7١‏ ديسمبر سنة ف١١‏ والمتضمن قانون
المالية لسنة 19565 المعدل بموجب الامر رقم 17 - 0؟؟
المؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 13/856 الموافق 14 يوايو سنة
6

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 136 4 المؤرخ فى ‎١٠١‏
‏رمضان عام 19805 الموافق ‎11١‏ ينابر سنة 19136 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة فى عام 19763 لوزير التربية
الوطنية »

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم ‎٠١-١‏ المؤرخ فى ‎١١‏
‏رمضان عام 13/85 الموافق ‎١١‏ ينابر سنة 19327 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة فى عام 197373 لوزير الصناعة
والطاقة )

‏رمضان عام 19/0 الموافق ‎١١‏ بناير سنة 19263 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة فى عام 19363 لميزانية التكاليف
المشتركة +

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 63 - .؟ المؤرخ فى ‎١١‏
‏شوال عام 5م178 الموافق ‎١‏ فبراير سنة 19363 والمتضمن
توزبع الاعتمادات المفتوحة فى عام 19376 لوزير الصحة
العمومية 6

‏يأمر بما بلي :

‏المادة الاولى : بلغي من ميزانية سنة 19163 اعتماد قدره
ثلاثة عشر مليونا وتسعمائة وثمانية واربعون الف ديار
( ...0ر17 دج ) مقيد فى ميزانية الدولة وفى الابواب
المبينة فى الجدول « !1 » الملحق بهذا الامر .

‏المادة ‎١‏ : يفتح فى ميزائية سنة 19333 اعتماد قدره
ثلاثة عشر مليونا وتسعمائة وثمانية واربعون الف دبثار
...10ر13 دج ) يقيد فى ميزانية الدولة وفى الابواب
المبيئة فى الجدول « ب » الملحق بهذا الامر .

‏المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ‎١5‏ رمضان عام 13832 الموافق 7؟
ديستمبر سنة 13323 .

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 636 17 المؤرخ فى ‎١١‏ هواري بومدين
الجسدول «)»
الاإبواب العمناوين الاعتمادات الملغاة ( دج )
وزارة الصحة العمومية
العنوان الثالتث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
‎1-١‏ الادارة المركزية ‏ المرتبات الرئيسية . مر
‎١١ - ١‏ المصالح الخارجية للصحة العمومية ‏ المرتبات الرئيسية . رمه
‎١-١‏ الوقاية الطبية للإاحداث ‏ المرتبات الرئيسية . ماريالجمعة 18 رمضان عام 1687 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية:

حفن

الاإبسواب
اذب ل
‎١١‏ - الا
‎١١‏ الم
‎4١‏
‏6 - الا
‎١ ١7‏
‎١ )‏
لا
‎١‏
‏9-4
‏6
‏؟ ‎١١‏
‎١-4‏
‎٠)‏
‏9-4
‎١-6‏
‏7-4
‏4ه
‏17-6
‎١-6‏
‏؟

العناوين
مدارس التعليم لموظفي الصحة العمومية -المرتبات الرئيسية.
مدارس المكقوفين ‏ المرئبات الرئيسية .
المساعدة التقنية الدولية ‏ مرتبات ونعوبضات .

القسم الثالث

التكاليف الاجتماعية
المنح العائلية .

القسم الرابع
اذوات وتسيير المصالح

المساعدة التقنية الدولية ‏ تسديد النفقات .

المؤتمرات .
مجموع الاعتمادات الملغاة فى ميزانية وزارة الصحة العمومية
وزارة الماثية والتخطيط
( التكاليف المشتركة )
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسسم الراء
النشاط الاقتصادى ‏ التشجيعات والتدخلات
تطبيق احكام المادة + من المقرر رقم 0/8 د دا. .
وزارة الصناعة والطاقة
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الرابع
النشاط الاقتصادى
اعانة للمركز الافريقي للوقود .
وزارة التربية الوطنية
العنوان الثالث
وسائل المصسسالح
القسسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
الادارة المركزية ‏ تسديد النفقات .
الادارة المركزية ‏ اللوازم ‎٠‏
‏الادارة المركزية ‏ التكاليف الملحقة .
الادارة الاكاديمية ‏ تسديد النفقات .
الادارة الاكاديمية ‏ اللوازم .
الادارة الاكاديمية ‏ التكاليف الملحقة .
التعليم الابتدائي ‏ اللوازم .
التوجيه المدرسى والمهنى ‏ اللوازم ‎٠‏
‏التوجيه المدرسى والمهنى ‏ التكاليف الملحقة .
المكتبة والمحفوظات ‏ التكاليف الملحقة .
الفنون الجميلة ‏ اللوازم .
حظيرة السيارات .0

الابجارات .

مجموع القسم الرابع

الاعتمادات الملفاة ( دج )

برا را

بارلا

تبر..ك
ببر١7١أ‏
.را
.أ
ر١١‏ أ
ريا
برك
مر
1
ار
لمر ‎1١.‏
‏.4
‏.1

٠ر8‏ .رأ

ام.دتحصصصصصسصسااا“ااك تا“<اا “تت
5م17 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 18 رمضان عام 11/5 هف

الاإبواب العناوين ‎١‏ الاعتمادات الملفاة ( دج )
القسم الخامس
اشغال الصيانة
‎.١ 5‏ اشغال الصيانة . بنرك
ا مجموع القسم الخامس برك
: القسم السادس ا
اعانات التسيير
7 -- 9 المعهد التربوى الوطلى ‏ اعانة التسيير . ...أ
مجموع الققسم السادس ...أ
مجموع العنوان الثالث رأ
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالت
النشاط التربوي والثقافي
‎١-864‏ الخدمات التكميلية المدرسية . تممر. |
مجموع القسم الثالث .أ
القسم السابع
النشاط الاجتماعى ‏ الاحتياط
/ا؟ - ‎١١‏ الصحة المدرسية والجامعية . ‎١.‏
‏مجموع القسم السابع .1
مجموع المنوان الرابع ترءر.ك
المجموع العام للاعتمادات الملفاة فى ميزانية
وزارة التربية الوطنية رار
الجموع العام للاعتمادات الملغاة ف ميزانية المدولة ارم كر
الجسدول (ب)

الابواب - ٍ العناوين 0 الاعتمادات المفتوحة (دج)
وزارة الصحة العمومية
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعى ‏ المساعدة والتضامن
‎.١-‏ نفقات الاستشفاء التى هي على حساب الدولة . بتبارثاهرت
مجموع الاعتمادات المفتوحة لوزارة الصحة العمومية باريل9ره

وزارة المالية والتخطيط
( التكاليف المشتركة )

العنوان الاول
الدين العمومى والمصاريف المؤدية لتخفيض المداخيل

الدين القابل للاستهلاك
‎.١ - ١١‏ قروض الدولة . باب رايا

الجمعة 18 رمضان عام 1188 ه

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

لاما

الجدل « ب »

الإبواب

العمناوين

الاعتمادات المفتوحة ( دج )

وزارة الصناعة والطاقة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح

0 4

الادارة المركزية ‏ التك ليف الملحقة .

بارلا

وزارة التربية الوطنية
العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القشسم

الثالت

النشاط التربوي والثقافي

1 اء

