كمدير للتعليم العالي بوزارة التربية الوطنية بناء على طلبه .

‏وزارة الصناعة والطاقة

‏قسرار مرخ تى 16 رجب عام 1384 الموافق 4 اكتسوبر
سنة 1964 يتضمن الترخيص للشركة الوطنية للبحث عن
الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه بتآسيس واستغلال
مستودع للمتفجرات من الصنف الاول

‏أن وزير الصناعة والطاقة 6

‏م بناء على تقرير مدير المناجم والجبولوجيا ؛

‏وبمقتضى القانون رقم 16 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة 1417 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى

‏غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 19366 باستثناء احكامه الخالفة
للسيادة الوطنية ‏

‏وبمقتضى المراسيم المعدلة والمؤرخة فى ‎5٠‏ .يونيو سنة
واحا والمنظم بموجبها حفظ وبيع واستيراد المواد المتفجرة +

‏وبمقتضى المرسوم رقم ١د‏ 0ه الموُرخ ف 4 غشت
سئة ححا والمتضمن تعديل التنظيم .الخاص بمتفجرات
المناجم +

‏وبمقتضى المرسوم رقم 9 184 المؤرخ فى 16 مايو
سنة ‎١937‏ والمتعلق بتنظيم صناعة المواد المتفجرة )

‏ب وبمقتفى القرار الوزاري المشترك المعدل والمؤرخ في ‎١١‏
‏افبراير سنة 1438 والمتعلق تتنظيم الشروط التقنية التي
يخضع لها تأسيس واستغلال المستودعات المتنقلة للمواد
المتفجرة ؛

‏وبقتضى القرارين المؤرخين فى 17 و 18 مايو سنة
159 وال لمتعلمين با المستودعات المتتنة لمتنقلة »+

‏وبمقتضشى القرار المؤُرخ فى ؟؟ سبتمبر. سنة ‎١65‏
‏والمتعلق بتنظيم الشروط التقنية العامة التي يخضع لها
قأسيس واستغلال المستودعات المتنقلة للمواد المتفجرة »

‏ب وبمقتضى القرار المؤرخ فى 1 اسبتمبر سنة 1495

‏والمتعلق بتنظيم الشروط التي يمكن ان تستخدم ضمنها
المواد المتفجرة الصادرة من المستولدعات المتنقلة »

‏ب وبناء على الطلب المؤرخ فى ‎١‏ سبتمبر. سئة 1574
الذي . قدمته الشركة الوطنية للبحث عن الوقود السائلا
وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه ‏ عمارة موريتانيا
الجزائر . |

‏يقرر مايلي ؛

‏المادة الاولى : يرنخص للشركة الوطئية للبحنثة عن الوقود
وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه في ان تؤسس
وتستعمل في مجموع التراب الوطني مستودعا متنقلا
المتفجرات من الصنف الاول وذلك نحت الشروط المحددة فئ”
المراسيم المعدلة والمؤرخة فى ‎7٠‏ يونيو سئة ‎١١٠9‏ وتحت
الشروط المبيئة فى المواد التالية :

‏المادة ؟ : بؤسس المستودع طبقا لالمخطط الذي قدمه
طالب الرخصة » والذي يبقى ملحقا باصل هذا القرار ويتكون
هذا المستودع من خيمة ذات سقف مزدوج طوله لا امتارا
وعرضة ه امتار +

‏وبكتب على مدخله بالطلاء اسم المستغل مع البيان التال
‎«١‏ مستودع متنقل رقم 6 للمتفجرات » ..

‏المادة ؟ : يوضع سياج معدني علوه متران على الاقلٌ على
بعد ‎١‏ أمتار من جوانب المستودع عند كل توقف © ويتعلق
الا لاجل الخدمة .. ٍ

‏وبجب أن .كون داخل المستودع فى حالة دائمة مجن
النظام والنظافة كما يجب أن تكون ارضه مصنوعة بكيفية
يسهل كنسها بصفة تامة وبجري اتلاف الرواسب المجموعة
بعد الكنس بواسطة الاحراق مع اتخاذ الاحتياطات اللازمة ى

‏اماد : يجب على الشركة الوطنية للبحث عن الوقود
وانتاجه ونقله وتحوله وتسويقه ان تعلم فى اجل
أقصاه سنة واحدة بعد اعلامها رسميا بهذا القرار , المهندس
الرئيس للمصلحة الجهوبة للمناجم بانهاء الاشغال لكى يجرى
التحقيق منها وبما انه يمكن نقل المستودع فان عمليات
التحقيق ستجرى عند التاسيس الاول للمستودع ولا تجدد

‏بعده

‏ولا تسلم شهادة الترخيص المنصوص عليها فى المادة 8
من المرسوم المؤرخ فى .7 يونيو سنة 1415 الا بعد الاطلاع
على محضر التحقيق .: :
المستودع فى أى وقت كان الحد الاقصى البالغ 000ر16 كم
من متفجرات الصنف الخامس »

‏المادة 1 : لا يجوز ان يؤسس المستودع على بعد اقل من
‎٠. .‏ متر من الممرات وطرق المواصلات العمومية وكذا من كل
دار مسكونة ومن كل المعامل او المخيمات او الورشات التيخا

الجنريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1
الجمعة ‎١7‏ شعبان عام 13084 اف

يشتغل إفيها المستخدمون عادة وعلاوة على ذلك يمنع كل يملع أقتح الصناديق داخل المستودع وكذا معالجة

توفف على بعد .5 مترا من كل مستودع آخر او من خط
لنقل الطاقة الكهربائية ذات التوتر المالي +

المادة ‎١/‏ : قبل القيام باي نقل للمستودع المتنقل » بجب
على طالب الرخصة ان يشعر بذلك والي الولاية المعنية بالأمّر
والمهندس الرئيس للمصلحة الجهوية للمناجم وقائد الدرك
الوطني ومدير الضرائب المختلفة للولاية وذلك قبل عشرة
ايام على الاقل ويرسل الى كل منهم انسخة طبق الاصل
معتمدة من القرار الذي يرخص له بمزاولة الاعمال ويعرفهم
بالطريق الذي سيسلير فيه المستودع المتنقل وبالاماكن
المقرر اطلاق المتفجرات فيها وبالتواريخ المحتملة للاطلاق
ويرفق بهذا الاشعار مخطط او ملخص من خربطة تتضمن
مكان المستودع ومخطط للاماكن المجاورة على مقياس
‎٠٠‏ ١وعلى‏ بعد ‎٠٠١‏ متر من كل جهة +

يجوز لوالى الولاية المعنى بالامر ان يمنع تنقلات. المستددع
ان تضح له ان تأسيس اماكن المستودع الجديدة يعرض
سلامة السكان او طرق المواصلات للخطر »

ويجب ان يعلن كذلك والي الولاية والموظفون المذكورون
أعلاه بكل تغيير عام يدخل على البر نامج المقرر فى البدء ‎٠‏

المادة م : بجري استغلال المستودع ضمن الشروط
المحددة فى المرسوم المؤرخ فى 0 يونيو ا سنة ‎١19٠9‏ المعدل
وفى القرار المؤرخ فى ‎١5‏ فبرابر سنة 198 وبوجه خاص
فى القرار المؤرخ فى أ سبتمبر سنة 1655 ‎١‏

ويمنع على الخصوص ادخال اي شيء الى المستودع
ما عدا الاشياء ‎٠‏ اللازمة للخدمة + يمنع خاصة ادخال الاشياء
الحديدية والمواد القابلة للاشتعال » او التي يمكن ان تتسبب
فى احداث شرر ) ولا سيما فشك التفجير وبارود الاطلاق
واعواد الكبريت , كما يمنع اشعال النار والتدخين داخل
المستودع وبالقرب منه ؛ فى شعاع ادنى من 5؟ مترا .

وبحب ان تغير الخدمة فى المستودع فى النهار بقدر
الامكان , ويمتع استعمال القناديل ذات الشعة المكشضسوفة
لاثارة المستودع ؛ ولا يجوز ان تستعمل الا المصابيح الكهربائية
المزودة بتيار بقل توتره عن ‎١9‏ فولتا او مصابيح الامن الخاص
بالمناجم .

وبمنع ترك الحشائش اليابسة وخزن المواد القابلة
للاشتعال كالعلف والتبن والخشب والورق والقطن

وانبترول والزيت والشموع وذلك فى مسافة تبلغ ‎9٠‏ مترا
حول المستودع .
ويجب الاحتفاظ بالقرب من المستودع بذخيرة من الرمل

ومن كل مادة أخرى تمكن. من اطفاء كل حريق بسهولة عند بدء
اشتعاله ‎٠‏ ويوضع فى المستودع بصفة دائمة جهازان لاطفاء
الحريق ويكون واحد على الاقل مستعملا للرغوة *

الخراطيش وتوزعها على العمال ولا يجوز ان تجرى هذه
العمليات الا على بعد 5 مترا على الاقل من المستودع »

ويوضع مستودع المتفجرات تحت الحراسة المباشرة
والمستمرة لاعوان يكلفون خصيصا بهذه الحراسة ليلا
ونهارأ ‎٠‏

ويوضع رهن اشارة هؤلاء الاعوان ملجاً يقع على بعلا
‎٠‏ مترا على الاقل من المستودع ويكون هذا الملجأ موضوعا
بحيث لايتوسط بينه وبين المستودع اى حاجز . ويجب
ان يكون فى امكان الاعوان المذكورين ان شوموافى جميع
الاحوال بحراسة المستودع بكيفية فعالة ى

ولا يوكل تنسيق صناديق المتفجرات وكذا معالجة
المفرقعات وتوزيعها الا الى رجال ذوى خبرة يختارهم
وبعينهم اسميا المكلف المسؤول عن المستودع » ويجب الا
تلقى الصناديق على الارض ولا تجر ولا تقلب فى عين المكان؛
وتكون دائما محمولة بكل حذر ومصونة من كل صدمة م
وتجرى هذه العمليات طبقا لامر موجه من المستغل ويعلق
باستمرار على باب المستودع وداخله .*
للبطاقة الخاصة بمعالجة المفوقعات .

المادة 9 : يجرى تبليغ هذا القرار الى :

طالب الرخصة »

الولاة

ب مدير المناجم والجيولوجيا بمدينة الجزائر +

المادة ‎1١‏ : يكلف مدير المناجم والجيولوجيا وولاة الولابات
كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى بنشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدبمقراطية الشعبية. +

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ رجب عام ‎١3/89‏ الموافق ء أكتوين
سنة 14ح

بلعيد عبد السلام

