اقصتان عن ؟/.؟ الى الرسوب ..

وزارة الداخلية

مرسوم رقم 19 - 164 مؤرخ فى ‎٠١‏ شعبان عام 17/85
الموافق ‎١١‏ اكتوبر سنة 19169 يتعلق بمرتبات الكاتب العام
ومدير الدروس ومصدير التمارين للمدرسة الوطنية

للادارة

أن رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء )
بناء على تقرير وزير الداخلية ووزير الدولة المكلف
بالمالية والتخطيط )

وبمقتضى الامن رقم 217 - 197 المؤرخ فى ‎١١‏ صف
عام 17/87 الموافق ؟ ونيو سنة 1927 والمتضمن القانون

وبمقتضى المرسوم رقم 64 ‎١55‏ المؤرخ فا 8 يونيو
سنة 1974 والمتضمن تأسيس مدرسة وطنية للادارة +

م وبمقتضى المرسوم رقم 66 - .23 المؤرخ فى ‎١7‏ شعبان
عام 1786 الموافق ‎٠١‏ نوفمبر سنة 1116 والمتعلق بالنظام
الخاص باجور موظفي الادارة التابعين للمدرسة الوطنية
للإدارة 6

وبمقتفى المرسوم رقم 8 447 المؤرخ فى ‎1١‏ جمادى
الاولى عام 17/88 الموافق 16 يوليو سنة 11318 والمتضمن
تعديل المرسوم رقم 14 .؟؟ المؤرخ فى 7؟ شعبان عام
17/6 الموافق ‎٠١‏ نوفمبر سنة 19764 والمتعلق بالنظام
الخاض باجور موظفي الادارة التابعين للمدرسة الوطنية
للادارة 6

يرسم مابلي *

آلمادة الاولى : يستفيد الكاتب العام ومدير. الدروس
ومدير التمارين التابعون للمدرسة الوطنية للادارة من
المرتب والفوائد الممنوحة لنواب مديرى الادارة المركزية +

المادة ‎١‏ : تلفى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم *

ملادة ‎١‏ : يدخل هذا المرسوم فى حيز التنفيذ ابتداء من

اول ينابر سنة 1574 وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +
وحرر بالجزائر فى ‎3١0‏ شعبان عام 1389 الموافق ١؟‏
أكتوبر سنة حتح١‏ *
هواري بومدين

مرسوم مؤرخ فى ‎٠‏ شعيان عام 1388 الموافق ‎١‏ اكتوب
سئة 178 يتضمن انهاء مهام رئيس دائرة

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎٠١‏ شعبان عام ‎١84‏ الموافق
١؟‏ اكتوبر سنة 1924 أنهيت ابتداء من ‎١‏ يونيو سنة 141>ل
مهام السيد احمد الشرقي ترئيس دائرة المحمدية ...

