
ووزير الداخلية ؛,

- وبمقتضى الملرسوم رقم - ‎١٠١‏ المؤرخ فى ؟ ربيع
الأول عام ‎١1/8‏ الموافق 0؟ مايو سنة 1938 والمتضمن تحديد
أحكام القوائين الأساسية المستركة المطبقة على أسلاك أعوان
المكتب ولا سيما المادة ؟ منه ,

يرسم مايلى :

المادة الأولى : يحدث بوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى
سلك لأعوان المكتب الخاضعين للمرسوم رقم 38 - ١١؟‏
المؤرخ فى ؟ ربيع الأول عام ‎١388‏ الموافق ‎٠‏ مايو سنة
1 والمذكور أعلاه والممارسين مهامهم فى المصالح الخارجية
والمؤسسات والهيئات العمومية النى ‏ يسرى عليها القانونالجمعة 2؟؟ جمادى الثانية عام ‎١84‏

الأساسى العام للوظيفة العمومية والموضوعة تحت وصاية
وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى ‎٠‏

: يتولى وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى تسييير
السلك المحدث بموجب هذ المرسوم .

المادة ؟ : يمكن أن يقبل فى امتحان التعيين لرتبة عون
المكتب المشار اليه فى الفقرة ب من المادة ؟ من ال