
هوارى بومدين

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

مرسوم رقم 4 - 136 مؤرخ فى .؟ جمادى الثانية عام
8 الموافق ؟ اسيتمبر سلنة 16719 يتضمن تحديد تكوين
مجالس ادارة صناديق التعصويض والصندوق الوطنى

«للتعويض الاضائى للعطل المدفوعة الاجر الخاصة بالبنساء

والاشغال العمومية

أن رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء »
- بناء على تقرير وزير العمل والشؤون الاجتماعية »

وبمقتضى القانون رقم 26 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة 173 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر ‏ سنة 19367 باستشثناء احكامه المخالفة
للسيادة الوطنية 6

وبمقتضى الامر رقم 65 - 81 المرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام ‎١9/80‏ الموافق ‎٠١‏ أوليو سنة 19266 والمتضمن تاأسيس
الحكومة 6 ْالجمعة ؟؟ جمادى الثانية ُعام ‎١786‏ ىف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تكفا

وبناء على الكتاب الثانى من قانون العمل ولا سيما المادة
منه 6

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 18 يناير سنة /أفا
والنصوص اللاحقة »
وبمقتضى القرار المؤرخ فى 16 ابريل سنة ‎١١:1‏

والمتضمن الترخيص لصناديق تعوبض العطل المدفوعة الاجر
الخاصة بالبناية والاشغال العمومية »

ب وبمقتضى القرارات المؤرخة في .3 جمادى الاولى عام
0 الموافق 1 سبتمبر سنة ‎١1115‏ والقرار المؤرخ فى ‎٠١‏
‏شوال عام 7م13 الموافق ‎٠.‏ بناير سنة 19768 والمتضمن
تحديد تكوين المجالس الادارية للصناديق المذكورة ء

وبمقتفى القرار المؤرخ فى 8 جمادى الاولى عام 17/8
اللوافق 7 غشت سنة 14768 والمتضمن توسيع مجلس ادارة
المندوق الوطنى للتعوبض الاضافى للعطل المدفوعة الاجر
الخاصة بالبناية والاشغال العمومية + ‎٠‏

يرسم ما بلى *

المادة الاولى : تتولى ادارة صتناديق تعويض العطل
السنوية المدفوعة الاجر الخاصة بالبناية والاشغال العمومية
وبالصندوق الوطنى للتعوبض الاضافى » مجالس للادارة .

المادة ؟ : يتضمن مجلس ادارة كل واحد من صناديق
التعويض لمدينة الجزائر ووهران و قسنطينة :

عشرة ممثلين عن العمال )

ثلاثة ممثلين عن أصحاب العمل من بينهم ممثلون عن
القطاع الاشتراكى للدولة وممثل عن القطاع الفلاحى ؛

ممثلون مؤهلون نظرا لأشغالهم ولتجاربهم فى هذا
الميدان ...

المادة » : يتكون مجلس ادارة الصندوق الوطنى للتعويض
الاضافى من خمسة عشر عضوا :

ب نسعة ممثلين للعمال من بيهم :

ثلاثة من ناحية الجزائر ؛

ثلانة من ناحية 3 . قسنطينة »+

ثلاثة من ناحية وهران +

مختارون من بين ممثلى العمال الذين ,شاركون فىمجالس
الادارة لصناديق التعويض »

ممثل الاتحادية الوطنية لعمال البناء والخشسب
والصناعات الملحقة ات.ع.ع2.ج) ©

ثلاثة ممثلين لاصحاب العمل من بينهم :

واحد من ناحية الجزائر +

واحد من ناحية قسنطينة »

واحد من ناحية وهران +

مختارون من بين ممثلى المشغلين الذين بشاركون فى
مجالس الادارة لصناديق التعويض .

اثنان مختصان بحكم عملهما وخبرتهما فى هذا
الميدان .

المادة ) : بعين أعضاء مجالس الادارة المشار اليهم أعلاة
بقرار من وزير العمل والشؤون الاجتماعية لدة ثلاث
سنوات بعد الانتخابات التى يبحدد تاريخها وكيفياتها بقرار
من وزارة العمل والشؤون الاجتماعية .

المادة م : بعين أعضاء مجلس الادارة بصفة التقالية لمدة
سنة بقرار من وزير العمل والشؤون الاجتماعية بناء على

اقتراح :
أ ) الاتحاد العام للعمال الجزائريين بالنسبة لاسحاب
الاجور ْ

ب ) هيئات ممثلى كلّ من الشركات الوطنية والقطاع

ج ) مدير العمل والوظيفة لوزارة العمل والشسؤون
الاجتماعية بالننسبة للأشخاص الاختصاصيين .

المادة 6 : لايمكن أن يعين كأعضاء فىمجلس ادارة الصناديق
التى يسرى عليها مفعول هذا المرسوم :

‎١‏ ) الاجانب ؛

‏ب ) من لا يتمتع بحقو قه المدنية )

‏ج ) أعوان الصناديق التى يسرى عليها مفعول هذا
المرسوم »6

‏د) أصحاب العمل وأصحاب الاجور غير المننسبين لهذه
الهيئات .

‏المادة ‎٠‏ : ان نيابة الاعضاء المنتخبين المجالس الادارة قابلة
للتجديد .

‏المادة م * نبجب على أعضاء مجلس الادارة ان بحافظوا
على السر المهنى ...
المادة 4 : ان اعضاء مجلس الادارة الذين يفقدون الشروظط
المطلوبة خلال نيابتهم بصرح باستقالتهم تلقائيا بقرار من وزير
العمل والشؤون الاجتماعية .

‏وبعد كذلك بنفس الطريقة أعضاء مجلس الادارة الذين
يتغيبون بدون عذر مقبول عن حضور ثلاث جلسات متتالية
مسنتقيلين تلقائيا .

‏المادة ‎1١‏ : ان أعضاء مجلس الادارة الإمستقيلين أو المصرح
>7٠

باستقالتهم بصفة تلقائية يستبدلون بموجب قرار من وزير
العمل والشؤون الاجتماعية -

تنتهى نيابة أعضاء مجالس الادارة المعينين تطبيقا للفقرة
السابقة ؛ فى تاريخ الانتماء العادى لنيابة من يحلوا محلهم .

المادة ‎1١‏ : يجب على أصحاب العمل أن يبسمحوا
للمستخدمين فى مؤسساتهم » الاعضاء فى مجلس ادارة
الصناديق التى سرى عليها مفعول هذا الملرسوم بالوقت
اللازم للمساهمة فى أشغال المجلس أو اللجنة المتألفة داخل
المجلس .

المادة 1 : تسدد نفقات انتقال أعضاء مجلس الادارة من
طرف الصناديق التى يسرى عليها مفعول هذا المرسوم حسب
التعريفة المحددة بقرار من وزير العمل والشؤونالاجتماعية.

المادة 12 : ان أعشاء مجلس الادارة الذين لهم صغة
صاحب أجرة يتقاضون تعويضة لفقدان الاجرة ضمنالشروط
المحددة يقرار من وزير العمل والشؤون الاجتماعية ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؟؟ جمادى الثانية عام 17849 اف

المادة 16 : لا يمكن للصناديق التى يسرى عليها مفعول
هذا المرسوم بأى حال من الاحوال أن تمنح لاعضاء مجالس
الادارة مرتبا أو فائدة عينية اخرى ..,

المادة م١‏ : لا بجوز لقدماء أعضاء مجلس ادارة الصناديق
المعنية أن يمارسوا مهنة مد فوعة الاجرة من طراف الصناديق
التى يسرى عليها مفعول هذ االمرسوم طيلة سنتين من تاريخ
انتهاء نيابتهم .

المادة : تلغى جميع الاحكام المخالفة اهذا الملرسوم
ولا سيما قرارات + سبتمبر سنة 13165 و ‎٠١‏ ينابر سنة
14 و ؟1. غشت سنة ‎١1268‏ والمشار اليها أعلاه ..

المادة 17 : يكلف وزير العمل والشؤون الاجتماعية
بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى .2 جمادى الثانية عام 1384 الموافقئ
هوارى بومدين

المطيمة الرسمية : 7 و 4 و 11 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائن
