لالبو سلنة 11769 يتضمن حركة فى سلك القضاة .0 1178
وزارة التربيسة الوطنية
- قرار وزارى مشترك مؤرخ في ‎٠١‏ جمادى الاولى عام
4 الوافق ‎١2‏ يوليو سئةٍ 1916 يتضمن تحديد كيفيات
تنظيم مسابقات للدخول الى سلك الممرنين.
- قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الثانى عام 1388 الموافق 7؟
ونيو سنئة حخحذا يتضمن قائمة المرشحين المسجلين فى قوائم
الأهلية فى الوظطائف الادارية للسنة الدراسية 1939 -
ملاح ى م11
وزارة قدماء المجاهدين
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎١7‏ جمادى الاولى عام
8 الموافق ‎١‏ يوليو سنة 19319 يتضمن تعيين رئيس
مكتب بوزارة قدماء المجاهدين ت- 1181
وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى الاولى عام 1895 الموافق 4؟
:يوليو سنة 197169 يتضمن تعديل الرسوم التلغرافية فيما
يخص الاتصالات بين الجزائر وزبلندة الجديدة ‎ .‏ 1181
وزارة الأشغال العمومية والبناء
قرار مؤرخ فى ‎١9‏ ربيع الثانى عام 1389 الموافق 0؟
ونيو سنة 19369 يصرح بموجبه أن نناء جزء من قوس
الجادة الكبرى التى تحيط بمدينة الجزائر عو من
المنفمة العمصومية . م11

. جمادى الثانية عام 13984

. التعاونية للسكن .
011768

قرار مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الأول عام 19898 الموافق ‎7١‏
‏يوليو سنة 19769 يتضمن ايقاف مجلس ادارة الشركات
التعاونية للسكن وتعيين متصرف موقت . لدبلل

قرار مؤرنخ فى لا جمادى الأولى عام 1289 الموافق ‎7١‏
‏يوليو سئة ‎١970689‏ يتعلق . بالادارة المؤقتة للصركة_التعاونية”-
« لسكلى المسلمين بوهران » .. 11

قرار مؤرخ في لا جمادى الأولى عام 12095 الموافق ‎7١‏
‏يوليو سنة ‎١1939‏ يتعلق بالادارة المؤقتة لممتلكات الشركات
يرل

قرار مُؤْرخ فى لا جمادى الأولى عام ‎١9/89‏ الموافق ١؟‏
يوليو سنة 19 يتعلق بالادارة المؤقئة للشركة التعاونية
« البلدية للبناء » . 11

قرار مؤرخ فى 7 جمادى الأولى عام ‎١89‏ الموافق ١؟‏
يوليو سنة 19369 يتعلق بالادارة المؤقتة لممتلكات الشركة
التعاونية « حي العمل بالمحمدية » . ‎1١‏

وزارة التجارة

- قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎١4‏ جمادى الأولى عام
4 الموافق 8؟_يوليو سنة 1939 يتضمن افتتاح مسابقة
خارجية للتوظيف فى _سلك الاعوان الادارين بوزارة التجارة

قرار مؤرج فى 5# جمادى الأولى عام ‎١89‏ الموافق /
غشت اسنة 139 يؤذن بموجبه للشركة الوطئية « الاروقة
الجزائرية الجديدة » باجراء كل عمليات التموين .. 1185

وزارة السمسياحة

