
اذا حصلوا على معدل عام مساو على الاقسسل أل ‎٠‏ من .؟
فى الاختبارات الكتابية .

المادة ‎٠١‏ : يعتبر المترشحون ناجحين بصفة نهائية ) مع
التحفظ بالاعتراف بسلامة الجسم من طرف طبيب الادارة
والموجودة اسماؤهم فى قائمة معدة من قبل لجنة الامتحان
حسب ترتيب الاستحقاق وبحيث يكون عددهم يساوي على
الاكثر عدد الوظائف المطلوبة .

ويمكن أن تعد قائمة اضافية تتضمن واحدا من خمسة على
الاكثر من الوظائف المطلوبة ‎+٠‏

ويجوز للمتررشحين المسجلين فى قائمة اضافية ان يدعوا
حسب ثرتيبهم الاستحقاقى لخلف المترشحين المقبولين الذين
لم يلتحقوا بمناصيهم فى عمالاتهم أو فى العمالات التى هى
فى حاجة للمعلمين ‎٠‏

ولا يمكن لاحد أن بسجل فى قائمة الناجحين او فى القائمة
الاضافية اذا لم يحصل على معدل عام مساو ل ١٠أمن‏ .؟
على الاقل +

المادة ‎١١‏ : تنشر قائمة القبول النهائى والقائمة الاضافية

فى النشرة الرسمية لوزارة التربية الوطئية ‎٠‏

المادة 1 : تجتمع لجنة المسابقة لدى مفتش الاكاديمية
الذى قوم بتعيينها واستدعائها ورئاستها + وتتألف اللجنة
على الاقل من مفتشين' للتعليم الابتدائى ‎١‏ واحد باللغة العربية
والآخر باللفة الفرنسية ) ومن مديرين لمؤسسات التعليم
الابتدائى أو المتوسظ ومن آساتذة فى التعليم الملتوسط
ومدرسين مرسمين +

وتصحح الاختبارات لجان فرعية تتألف من عضوين على
الاقل من اللجنة وتدون المداولات فى محضر يمضيه الرئيس
والكاتب وأعضاء اللجنة الحاضرين .

المادة 17 : يعين المترشحون الناجحون فى مسابقة توظيف
الممرنين كممرنين متمرئين فى السنة الدراسية التى تلى هذه
المسابقة .

يتعين على الممرنين أن يلتحقوا بمراكزهم التى يعينها لهم
مفتش الاكاديمية بعد سنة التكوين المهنى المنصوص عليها

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎٠‏ رجب عام ‎١169‏ في

فى المادة 1 من المرسوم المشار اليه اعلاه والمتضمن القانون

الاساسى الخاص للممرنين .

ان رفض الالتحاق يؤدى الى فقدان النجاح فى المسابقة
وتعويض المرتبات التى يتقاضوها أثناء سنئة التكسوين
المهلى +

المادة 16 1 ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ جمادى الاولى عام 1388 الموافق
؟؟ توليو سنة 1314 ‎١‏

عن وزير الداخلية
وزير التربية الوطئية وبتفويض منه
احمد طالب المدير العام للوظيفة العمومية
عبد الرحمن كيوان

