يشغلون وظائف دائمة فى مصالئح الدولة والجماعات المحلية

الجريدة الزسمية للجمهورية الجزائرية

117/1

والمؤسسات والهيئات العمومية الخاضعة للقانون الأساسى
العام للوظيفة العمومية

ان وزير الداخلية ‏

بمقتضى الأمر رقم 213 - ؟؟٠‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
1/7 الموافق > يونيو سنة ‎١9717‏ والمتضمن القانون الأساسى
العام للوظيفة العمومية ل

- وبمقتضى الملرسوم رقم ‎٠:١ 7١‏ الؤرخ فى ؟؟ ربيع
الثانى عام ‎١/6‏ الموافق ١©_يوليو‏ سئنة 1937 والتضمن
تحديد الأحكام الأساسية المشتركة المطبقة على العاملين
المهنيين ولا سيما المادة ؟ منهة ء

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام
18 الموافق ‎٠١‏ مارس اسنة 1939 والمتضمن تصنيف
الاختصاصات الممارسة من طرف العاملين المهنيين الذين
يشغلون وظائف دائمة فى مصالح الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية الخاضعة للقانون الأساسى الما

سى العام

للوظيفة العمومية ,

إبقرر ما بل :

المادة الأولى : تتمم الجداول الملحقة بالقرار المؤرخ فى ١؟‏
ذى الحجة عام ‎١385‏ الموافق ‎٠١‏ مارس اسنة 1939 والمشار

اليه أعلاه كالاتىي :
ملحق
الصنف الأول : عاملون مؤهلون جدا
وزارة العدل

بيان الاختصاص التعاريف
محكم مهلى يقوم , بعد اكتشاف خلل بمختلف الاسلحة
الأسلحة المحمولة . بالاصلاحات القانونية لذلك , ويتحتم عليه ان
يتعرف على مميزات جميع الاسلحة التى يحملها الشخضصض
والادوات المتفجرة وعلى استعمالها والاعطاب المحتيملة وطرق
صيانتها ‎٠‏
‏وبالاضافة الى كفاءته كمحكم ميكانيكى فيتحتم عليه ان
دقوم بمختلف العمليات التى تقتصيها الضرورة لتجديهد
سلاح ما أو اداة كآلة مزج الاسمنت ومطرقة الحفر وآلة
ميكانيكى يعصمل! عامل ذو كفاءة جيدة مكلف بجميع الاصلاحات الميكانكية
بالآت الطرق |المتعلقة بمختلف الآلات والادوات القى تستعملها مصلحة
وأدوائها الطرق : كآلة مزج الاسمنت ومطرقة الحفر وآلة ‏ نشب
وآلة رفع الأثقال وآلة النشر وآلة الثقب وآلة الشذب الخ +
مهنى قادر :
سالئقو أدوات ‎)١‏ على السياقة والقيام بصيانة أدوات الهندسة المدنيةء
خصوصية للأشغال | ؟) على انجاز عملية اجراء الحفر فى أرض بسيطة أو
الممرمية الاشراف على هذء العملية +

ملاحظة ؛ ان هذه المهئة الا تعمل الا على تخصص_واحد
مطابق المجمرعة الأدوات الثالية :

آلات حفر «بيلدوزير» - «الجلودوزير» م «سكاربير»
الجرارات ذات السلاسل - آلا محركة للتسوية +

لأ- ل لممبسببلتسسسي سسا المح اوددج متها117١
‏لمادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجزيدة الرسمية للجمهورية‎
٠ ‏الجزائرية الديمقراطية الشعبية‎
‏وحرر بالجزائر فى ؟ جمادى الثائية عام 1289 الموافق‎
* ‏يوليو سنة 114ل‎
‏عن وزير الداخلية‎
‏الكانب العام‎
١85 ‏وه؟ و7؟ جمادى الأول عام‎ ١77 ‏قرارات مؤرخة فى‎
‏يوليو وم و١ غنشت سنة ححا تتضمن حركة‎ ١ ‏الموافق‎
‏موظفين‎

بموجب 