الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١8‏ رمضان عام 1187 هف

مرسوم رقم 6 161 مؤرخ فى 15 رمضان عام 13876
اللوافق ‎١‏ ديسمبر سنة 191676 يتضمن تحويل وظائف فى
ميزانية وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى

ان رئيس الحكومة ) رئيس مجلس الوزراء »
ب بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط »

وبمقتضى الأمر رقم 66 ب ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١19/80‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19765 والمتضمن تاسيس
الحكومة »

وبمقتضى الامر رقم 45 .2 المؤرخ فى 8م رمضان
عام الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 1659 والمتضمن قانون
المالية لسنة 19717 ولاسيما المادة ه منه )

وبعد الاطلاع على الملرسوم رقم 136 7 الملؤرخ فى ‎٠١‏
‏رمضان عام 13/805 الموافق ‎١١‏ ينابر سنة 1923 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير الفلاحة والاصلاح الزراعي ؛

برسم ما يلي :

المادة الاولى : تلغى من ميزانية وزارة الفلاحة والاصلاح
الزراعى » الباب ‎1١‏ 1. + الادارة المركزية ‏ « المرتبات
الرئيسية » المادة ؟ « مرتبات الموظفين المرسمين » © وظائف
مالية للملحقين الاداريين .

المادة ؟ : تحدث فى ميزانية وزارة الفلاحة والاصلاح
الزراعى » الباب ‎١‏ - 1. + الادارة المركزية ‏ « المرتبات
الرئيسية » المادة ؟ « مرتبات الموظفين المرسمين » ؟ وظائف

المادة ؟ : ان المصاريف المتعلقة بالوظائف المحدثة أعلاه فى
المادة ؟ مرهونة بالاعتمادات الناتجة عن الغاء المناصب المبينة
فى المادة الاولى اعلاه .

المادة 4 : يكلف وزير المالية والتخطيط بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١5‏ رمضان عام 1871 الموافق 7؟
ديسمبر سنة 1911 2

هواري بومدين
