وزارة التجارة

مرسوم رقم 98 - ‎١‏ مؤرخ فى ‎3٠‏ جمادى الثانية عام

1288 الموافق ؟ سبتمبر سنة ‎١9368‏ يتعلق بأسعار الشمندر

السسكرى وسكر الشمتنسدر لموسمى 1517-1975
وتتحد- اتح

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزارة »+
بناء على تقرير وزير التجارة ,

وبمقتضى القانون رقم ‎7١‏ لا5١‏ المؤرج فى ١ك‏
ديسمبر سنة 19727 والرامى الى تمديد مفعول التشريعالنافذ
الى غاية ‎١‏ ديسمبر اسنة 19237 باستثناء أحكامه المخالفة
للسيادة الوطنية 0

الجريدة الرسمية للجمهورية 'لجزائرية. -

يقفا

م وبمقتضى الامر رقم 5 ‎١2087‏ المؤرخ فى 19 يونيو
سنة 1425 والمتعلق بالاسعار +

وبمقتضى الامر رقم 65 ب 187 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١/85‏ الموافق ‎٠.‏ .وليو سئة 5 والمتضمن تأسيس
الحكومة ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 17-17 المؤرخ فى غشت
سنة 19327 والمتعلق بتحديد شروط توريد سكر الشمندر
والقصب »

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 8 ذى الحجسة عام ‎١786‏
‏الموافق ‎٠١‏ ابريل ا سنة 1165 والمتعلق بسعر السكر وبمض
المنتجات التى يدخل فيها السكر ؛

يقرر ما يلى ؛

المادة الاولى : يحدد سعر الشمندر السكرى لموسى
ا - 1111 و 1377 - 1137 الخعسص لصنع
السكر ب ‎١٠١.‏ دج للطن الواحد عند الخروج من
الضيعات .

المادة ؟ : يطبق هذا السعر الاساسى على الشمندر ذى
الكثافة 9 درجات .

المادة ؟ : تحدد الزيادة والتخفيضات المطبقة على السعر
الملذكور أعلاه حب الجدول الآتى :

‎١‏ بين 4 درجات و ‎٠١‏ درجات يزاد ١٠ر1‏ دج عن كل
عشر درجات أو أكثر .

‏- أقل من + درجات الى ‎١8‏ درجة يخفض ١٠ر1‏ دج
على كل ما هو دون عشر درجات ‎+٠‏

‏المادة 4 : يحدد سعر السكر المسحوق من الانتاج الوطنى
والمسلم الى المكتب الوطنى للتسويق ب ‎١790‏ دج للطن الواحد
ويفهم من هذا السعر و فى ضمنه جميع الرسوم من خروج
البضاعة من المصنع سعر التسليمات المعبأة فى الاكياس
الضائعة ‎٠‏

‏المادة م : ,كلف كل من وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى
ووزير الصناعة والطاقة والوزير المكلف بالمالية والتخطيط
ووزير التجارة » كل فيما يخصه » بتنفيذ هذا الملرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

‏وحرد بالجزائر فى 30 جمادى الثانية عام 1784 الموافق
‎١‏ سبتمير سنة 115 .

‏هوارى بومدينغلاا

