؟ ) محمد غمارى ) والبشير ذيب ) كمستشارين لدى
المجلس القضائى المذكور .

وزارة التريبة الوطنية
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى الاولى عام
14 الموافق ‎١2‏ يوليو سنة 1969 يتضمن تحدد كيفيات
تنظيم مسابقات للدخول الى سلك الممرنين
ان وزبر التربية الوطنية »
ووزير الداخلية )

بمقتضى الامر رقم 63 - 139 المؤرخ فى ‎1١١‏ صفر عام
3 الموافق ؟ .يونيو سنة 1935 والمتضمن القانون الاسامى
العام للوظيفة العمومية ) ‎١‏

وبمقتفى المرسوم رقم 67 - ‎١125‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام ‎١3/83‏ الموافق ؟ .ونيو سنة 1947636 والمتعلق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى
تهم وضعية الموظفين ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 8" 017 المؤرخ فى 5 جمادى
الاولى عام 8م9١‏ الموافق 19 غشت سنة ‎١218‏ والمتضمن
تعديل المرسوم رقم ‎١16-67‏ المؤرخ فى ‎1١‏ صفر عام 3م17
الموافق ؟ يونيو سنة 1163 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى ومنظمة

وبمقتضى المرسوم رقم 18 ل ‎2٠١‏ المأرخ فى #ربيع الاول
عام م/؟1 الموافق .3 مايو سنة 19568 والمتضمن القانون
الاساسشى الخاص للممرنين وخاصة المادة ه منه +

يقرران ما إلى *

المادة الاول 31 تنظم مسابقات توظيف الممرلين حسبالاحكامالثلاثاء ه رجب عام ؟ي؟١‏ ى

المنصوص عليها فى المرسوم رقم 8 ‎7٠١‏ المؤرخ فى ؟ ربيع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1171

‎١‏ سلسلة من ه أسثلة أو تمارين بسيطة , الغاية منها

‏الاول عام 13/8 الموافق .3 مابو سنة ‎١178‏ والميشار اليه ‎١‏ أن تعطى نظرة عن مدى الفهم وطرق الحل 6

‏آعلاه طبقا للشروط المحددة فى هذا القرار +

‏المادة ؟ : يشتمل ملف الترشيح على :

‎١٠‏ طلب التسجيل فى المسابقة يؤرخه ويمضيه المترشح
مع ذكر الفرع المختار « اللغة العربية أو اللغة الفرنسية ‎ »‏

‎6 ‏شهادة الميلاد أو شهادة الحالة المدنية‎ ١"

‏نسخة مطابقة للاصل عن الشهادات أو الاجازات )

‏؛ ‏ شهادة الجنسية لا يتجاوز تاريخها ؟ أشهر +

‏ه ‏ شهادة طبية خاصة بالطب العام ) وشهادة طبية
لخاصة بالامراض الصدرية »)

‏4 - التزام المترشح بالقيام بالعمل مدة ؟ سنوات على
الاقل فى التعليم »

‎:» ‏صورتان للتعريف‎ ١

‏المادة » : يجب أن تصل ملفات الترشح الى مفتشيسة
الاكاديمية بشهر قبل تاريخ اجراء اختبارات المسابقة ‎٠‏

‏المادة + : يحدد مفتش الاكاديمية قائمة التسجيلاتبشهر
قبل تاريخ المسابقة +

‏المادة ع : تشتمل مسابقة توظيف الممرنين على اختبارات
كتابية وشفهية *:
أولا ‏ الاختبارات الكتابية : تشتمل على :

‎١‏ انشاء فى اللغة العربية أو الفرنسية يتضمن موضوعا
يسمح بتقدير مؤهلات المترشح على التعبير السليم وجسمع
أفكاره وبسطها +

‏وينقط هذا الاختبار على 160 :

‏“الانشاء .؟ + المعامل ؟ 6

‏ب الكتابة والعرض .؟ 4 المعامل ‎١‏ 6

‏ان النقطة التى تقل عن ‎١‏ من ٠؟‏ فى الانشاء تؤدى الى
الرسوب *«

‏المدة : ساعتان .

‏اختبار فى الاملاء يشتمل على ؛

‎١‏ املاء نص ذى خمسة عشر سطرا من مستوى القسم
الرابع من مؤسسات التعليم المتوسط لشعبة اللغة الفرنسية
أو شكل نص فى نفس الطول بالنسبة لشعبة اللغة العربية ©

‏المدة : 25 دقيقة .

‏ب 4 أسئلة تدور حول فهم النص والمفردات واللحو
والصرف .

‏المدة: 25 دقيقة .

‏ينقط هذا الاختبار على .2 ( الاملاء .7 المعامل : ‎0١‏ .
والنقطة صفر من عشرين تؤدى الى الرسوب بعد مداولسة
لجنة الامتحان . الاسئلة 1 .7 + المعامل : ‎١‏ ) .

‏# - اختبار في الرياضيات يشتمل على +

‏ب - مسألة همندسية أو حسابية. أو جبرية ‎٠‏

‏ينقط هذا الاختبار على 60 (الاسيئلة ,على 0 , المعامل ‎١‏
‏المسألة على +2 , المعامل ؟ ) ‎٠٠‏

‏النقطة التى تقل عن ‎١١5‏ على 60 تؤدى الى الرسوب ‎٠‏

‏المدة : ساعتان .

‏اختبار يشتمل على موضوع فى التاريخ والجغرافيا
أو العلوم الطبيعية مأخوذا من برنامج محدد فى المادة 8م اليشار
اليها ادناه حسب اختيار المترشح .

‏ينقط هذا الاختبار على ٠؟‏ ,؛ المعامل ‎١‏ ؛ المدة 56 دقيقة ‎٠‏
‏دقيقة ى

‎: ‏للمترشحين لشعبة اللغة الفرنسية‎ - ٠

‎١‏ اختبار اجبارى فى اللفة العربية يشتمل على املاء نص
ذى ثلاثة سطور مضروبة بالآلة الكانبة ومرفوقة بسؤالين
يتعلقان بالمفردات وفهم النص ‎+٠‏

‏ينقط هذا الاختبار على ‎٠0‏ (الاملاء على ‎٠١‏ + السؤالان
على 6 ؛ الخط على + 4 المعامل ‎١ ) ١‏

‏"ان النقطة التي تقل عن ه على .؟ تؤدي الى الرسوب بعد
مداولة لجنة الامتحان . ‎٠‏

‎: ‏للمترشحين لشعبة اللغة العربية‎ - ١

‏اختبار اختيارى باللفة الفرنسية يشتملَ على ؟:

‏املاء ذات ‎١‏ أو 8 سطور مرفوقة بأربعة اسئلة حول
المفردات والصرف والاعراب وفهم النص ) ( إطرح هذا
السؤال بكيفية تسمح بتحرير فقرة ذات ه أو 1 أسطر ) *:

‏ينقط هذا الاختبار على ‎"٠0‏ , المعامل ‎١‏ ؛ ولا تحسب سوى
النقط المحصل عليها فوق المعدل ؛ المدة : ساعة ى ‎٠‏
‏ثانيا ‏ الاختبارات الشفوية : تشتمل هذه الاختبارات على ؟

‎١‏ - قراءة نص قراءة معبرزة سليمة يقدبس من كتاب
يستعمل فى القسم الرابع (4) من مؤسسات التعليم المتوسط
مر فوقة بأسثلة تدور حول فهم النص ‏

‏ينشط هذا الاختبار على .2 +

‏القراءة المعبرة السليمة على .0 ؛ المعامل ‎١‏ *

‏اليدة : 15 دقيقة على الاكثر بعد عشر دقالق من
التحضير +

‏- محادثة تدوم ‎٠١‏ أو 15 دقيقة حول الواضيع
المختلفة المتعلقة بالبيئة المحلية أو الوطنية وتسمح بالحكم على
قدرة المترشح على التعبير السسليم .

‏ينقط هذا الاختبار على .؟ » المعامل ‎١‏

‏المادة + : تقتبس .مواضيع الاختبارات المنصوص عليها
فى المادة ه أعلاه من برامج السنة الدزاسية الجارية للقسم
الرابع (4) لمؤسسات التعليم المتوسط ى”
يليل

المادة ‎١‏ : تختار المواضيع من طرف لجنة يوجد مقرها بوزارة
التربية الوطنية وتتالف من المدير المكلف بالتعليم المدرسى أو
ممثله ومن مفتشين للتعليم الابتدائى والمتوسط , (واحدباللغة
العربية والآخر باللفة الفرنسية ) ومن مديرين لمؤسستين
للتعليم المتوسط والابتدائى ومن ثلاثة اساتذة للتعليم
المتوسط ( فى اللغة العربية واللغة الفرنسية والرياضيات
والعلوم) +

المادة م : تجرى الاختبارات المنصوص عليها فى المادة ه أعلاه
قبعا للشعبة المختارة ناللغفة العربية أو اللغة الفرنسية ما عدا
ما يتعلق بالاختبار الخامس الذى يجرى فى اللفة غير
الاساسية .

المادة ‎١‏ : يعتبر المترشحون اجحين فى الاختبارات الكتابية

اذا حصلوا على معدل عام مساو على الاقسسل أل ‎٠‏ من .؟
فى الاختبارات الكتابية .

المادة ‎٠١‏ : يعتبر المترشحون ناجحين بصفة نهائية ) مع
التحفظ بالاعتراف بسلامة الجسم من طرف طبيب الادارة
والموجودة اسماؤهم فى قائمة معدة من قبل لجنة الامتحان
حسب ترتيب الاستحقاق وبحيث يكون عددهم يساوي على
الاكثر عدد الوظائف المطلوبة .

ويمكن أن تعد قائمة اضافية تتضمن واحدا من خمسة على
الاكثر من الوظائف المطلوبة ‎+٠‏

ويجوز للمتررشحين المسجلين فى قائمة اضافية ان يدعوا
حسب ثرتيبهم الاستحقاقى لخلف المترشحين المقبولين الذين
لم يلتحقوا بمناصيهم فى عمالاتهم أو فى العمالات التى هى
فى حاجة للمعلمين ‎٠‏

ولا يمكن لاحد أن بسجل فى قائمة الناجحين او فى القائمة
الاضافية اذا لم يحصل على معدل عام مساو ل ١٠أمن‏ .؟
على الاقل +

المادة ‎١١‏ : تنشر قائمة القبول النهائى والقائمة الاضافية

فى النشرة الرسمية لوزارة التربية الوطئية ‎٠‏

المادة 1 : تجتمع لجنة المسابقة لدى مفتش الاكاديمية
الذى قوم بتعيينها واستدعائها ورئاستها + وتتألف اللجنة
على الاقل من مفتشين' للتعليم الابتدائى ‎١‏ واحد باللغة العربية
والآخر باللفة الفرنسية ) ومن مديرين لمؤسسات التعليم
الابتدائى أو المتوسظ ومن آساتذة فى التعليم الملتوسط
ومدرسين مرسمين +

وتصحح الاختبارات لجان فرعية تتألف من عضوين على
الاقل من اللجنة وتدون المداولات فى محضر يمضيه الرئيس
والكاتب وأعضاء اللجنة الحاضرين .

المادة 17 : يعين المترشحون الناجحون فى مسابقة توظيف
الممرنين كممرنين متمرئين فى السنة الدراسية التى تلى هذه
المسابقة .

يتعين على الممرنين أن يلتحقوا بمراكزهم التى يعينها لهم
مفتش الاكاديمية بعد سنة التكوين المهنى المنصوص عليها

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎٠‏ رجب عام ‎١169‏ في

فى المادة 1 من المرسوم المشار اليه اعلاه والمتضمن القانون

الاساسى الخاص للممرنين .

ان رفض الالتحاق يؤدى الى فقدان النجاح فى المسابقة
وتعويض المرتبات التى يتقاضوها أثناء سنئة التكسوين
المهلى +

المادة 16 1 ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ جمادى الاولى عام 1388 الموافق
؟؟ توليو سنة 1314 ‎١‏

عن وزير الداخلية
وزير التربية الوطئية وبتفويض منه
احمد طالب المدير العام للوظيفة العمومية
عبد الرحمن كيوان

