
مرسوم رقم 4+ - ‎١80‏ مؤرخ فى ‎٠‏ جمادى الثانية عام
‎١84‏ الأوافق ‎١‏ سبتمير سنة 19764 يتضمن احدات سلك
للأعوان الادارديين فى وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى

ان رئيس الحكومة ‎٠,‏ رئيس مجلس الوزراء ءِ
- بناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى *

ووزير الداخلية »

وبمقتضى المرسوم رقم ا اا المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الثانى عام 17/897 الموافق ‎7١‏ يوليو سنة 1937 والمتضمن
تحديد الأحكام الاساسية المتستركة المطبقة على اسلاك الأعوان
الاداريين والمعدل بالمرسوم رقم 28 - ؟7١‏ المؤرخ فى ؟؟
صفر عام ‎١3/8‏ الموافق ‎٠١‏ ماير سنة فمتحاء

يرسم ما بلى :

المادة الأول : يحدث فى وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى
سلك للأعوان الاداريين تجرى عليهم أحكام المرسوم رقم
7 /ا؟1 المؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام ‎١/817‏ الموافق ‎7١‏
‏يوليو سنة 1932977 والمذكور أعلاه والممارسين مهامهم فى الادارة
المركزية وفى المصالح الخارجية وكذلك فى المؤسسات والهيئات
العمومية الخاضعة للقانون الأساسى العام للوظيفة العمومية
والموضوعة تحت وصابة وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ‎٠.‏

المادة : يتولى وزير الملاحة والاصلاح الزراعى تسيير
السلك المحدث بموجب هذا الملرسوم .

المادة 3 : يمكن قبول أعوان المكتب التابعين لوزارة الفلاحة

. الجمغة 733 جمادى الثانية عام 17849 ف

والاصلاح الزراعى والؤسسات والهيئات العمومية التابمة
لنفس الوزارة والبالغين من العمر أقل من 2.0 سنة والمثبتين
لاقدمية ه سنوات من الخدمة الفعلية للمشاركة فى امتحان
التعيين لدرجة عون ادارى برسم الفقرة ب ؟ من المادة ؟ من
اللرسوم رقم 217 1306 المؤرج فى ؟؟ ربيع الثانى عام 1م37
الموافق ‎2١‏ يوليو سنة 1537 والمذكور أعلاه ‎٠‏

المادة 4 : تنشسر القوئم المنسار اليها فى الفقرة ؟ من المادة ‏
من المرسوم رقم 71 7 فى مقر الادارة المركزية والدائرات
الجهوية والدائرات التابعة للولاية والخاضعة لوزارة الفلاحة
والاصلاح الزراعى وفى مقر المؤسسات والهيئات العمومية
التابعة لتلك الوزارة .

المادة 5 : يدرج فى السلك المذكور بقصد التأسيس الأول
له , النواب الاداريون والمستكتبون فى وزارة الفلاحة والاصلاح
الزراعى؛ والمؤسسات والهيئات العمومية التابعة لتلك الوزارة
وذلك ضمن الشروط المحددة فى المواد من ‎٠١‏ الى ‎١١‏ من
الملرسوم رقم 37 ‎١7‏ المشسار اليه أعلاه +

المادة + : ينشر هذا الملرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى .3 جمادى الثانية عام 1384 الموافق
؟ شبتمبر سنة 19146 .

هوارى بومدين

