
وحرر بالجزائر فى ‎1١7‏ رمضان عام 1983 الموافق ‎7١‏

هواري بومدين

قرار مؤرخ فى 6 رمضان عام 1280 الموافق ‎1١‏ ديسمبر سنة
3 يتضمن نقل اعتمادات ووظائف مالية تابعة للمحاكم
الادارية ومجالس العمال وأرباب العمل الى وزارة العدل

ان وزير المالية والتخطيط »

بمقتضى الامر رقم 66 187 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 0م19 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1965 والمتضمن تاسيس
الحكومة 6

وبمقتفى الامر رقم 65 78 المؤرخ فى ؟؟ رجب عام
05م الموافق 16 نوفمبر سنة 19659 والمتعلق بالتنظيم
القضائي ولا سيما المادة الخامسة منه )

وبمقتضى الامر رقم 165 ب .؟؟ المؤرخ فى 8 رمضان
عام 13/80 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 1165 والمتضمن قانون
المالية لسئة 19323 6

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية ‎٠7‏ _

الجمعة 18 رمضان عام 1183 ىف

رمضان عام ‎١985‏ الموافق ‎١١‏ ينايبر سنة 19167 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة فى عام 19767 لوزير العدل ») حامل
الاختام ُ

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 66 ‎١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏
‏رمضان عام 5م9١‏ الموافق ‎١١‏ ينايبر سنة 19276 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة فى عام 19376 لوزير العمل
والشؤون الاجتماعية ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 45 ‎١54‏ المؤرخ فى 18 صفر
عام 19/85 الموافق 8م يونيو سنة 192176 والمتضمن تحديد
سريان مفعول الامر رقم 15 - م78١‏ المؤُرخح ف ؟؟ رجب عام
‎١/8‏ الموافق 16 نوفمبر سنة ‎١4658‏ والمتعلق بالتنظيم

القضائي ؛
يقرر ما بلي : ا
المادة الاولى : تنقل من ميزانية وزارة العمل والشؤون

الاجتماعية ومن ميزانية وزارة الداخلية الى ميزانية وزارة
العدل الوظائف المقيدة بها والمتعلقة بالمحكم الادارية ومجالس
العمال وارباب العمل طبقًا للجدول «» الملحق بهذا القرار .

المادة ؟ :1 ينقل من ميزانية اسنة 1936 اعتماد قدره
ستمالة وسبعة وخمسون الفا وثلاثمائة ديار 0 ٠ر/اهاردج)‏
مقيد فى الابواب المبينة فى الجدولين ب واج الملحقين ‏ بهذا
القرار من ميزانية وزارة العمل والشؤون الاجتماعية ومن
ميزانية وزارة الداخلية الى ميزانية وزارة العدل وذلك مقابل
المصاريف المترتبة من نقل الوظائف المذكورة فى المادة الاولى
اعلاه .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزاثر فى 9 رمضان عام 19881 الموافق ١؟‏ ديسمبر

ٍِ ٍ سنة 121 .
وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 63 ه المورخ فى ‎١١‏ عن وزير المالية والتخطيط
رمضان عام 5م7١‏ الموافق ‎١١‏ يناير سنة 192176 والمتضمن وبتفويض منه 92
توزيع الاعتمادات المفتوانة فى عام 1917 لوزير الداخلية ؛ المدير العام المساعد
وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 213 م المؤرخ فى ‎١١‏ صالح مبروكين
الجدول«1»
الوظائف المقيدة فى اليزانية والتى هي موضوع النقل
الابواب العناوين نوع الوظائف التى تنقل
8 تضاف
2 * 0 كتاب من الطبقة
وزارة العمل والشؤون الاجتماعية ؟ اخخا من الع
‎٠‏ الاستثائة
العنوان الثااث 1 ب
: كتاب خارج الطبقة
وسائل المصسالح :
8 ؟ نواب كتاب
القسسم الاول ا 0
الموظفون ‏ مرتبات العمل اراق مزل
‎١ ١‏ ,| مجالس العمال وارباب العمل المرتبات الرئيسية . ‎١‏ اعوان مكتب
؟ بوابان .

ىاالجمعة ,18 رمضان عام 1380 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 17/41
زؤوندصصنص م حب م 90 ->>ت-777اا>ت.-االللل7777---<------777---77-77 7 ج7اإلبببإ7إ <<< - ريا
الابواب العنادين : نوع الوظائف التي تنقل
:7 تضاف
‎3-١‏ |مجالس العمال وارباب العمل الموظفون المناوبون والمياومون
الاجور ولواحقها .

‎١‏ موظفون مناوبون ‎٠5 ٠‏ مستشارا
‎١"‏ موظفون مياومون ‎٠‏ + نساء للتنظيف .
‎١‏
‏وزارة الداخلية
العنوان الثالث ؟ رؤساء
وسائل المصالح مستشثشارا .
‎١ 8:‏ الأول نا
الموظفون ‏ مرتبات العمل
‎1١-١‏ الادارة العمالية ‏ مرتبات رئيسية .
وزارة المسسسدل كتاب من الطبقة
العنوان الثالث الاستغنائية ل
القسسم الاول كتاب خارج الطبقة
: اجور العمل نواب كتاب
‎١١-١‏ ا لمصالح القضائية ‏ الاجور الرئيسية . مترجمين
‎١‏ راقن مختزل
7 اعوان مكتب
؟ بوالان ‎٠‏
‏ى
‎٠‏ مستشارا
‎١‏ نساء للتنظيف .
, لق
أ رؤساء
‎١" ,‏ مستشارا .
‎١ |‏
الجسدول ١ب‏ »
الاإبواب : 0-0 العناوين الاعتمادات الملفاة ( دج ) -
وزارة العمل والشؤون الاجتماعية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسسم الأول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
‎“١-١‏ مجالس العمال ‏ المرتبات الرئيسية . مرح
‎“7-١7١‏ مجالس العمال ‏ التعويضات والمنح المختلفة . م17
‎“7-١7١‏ مجالس العمال ‏ لموظفون المناوبون والمياومون - الاجور
ولواحقها . ار“
الققسم الثالث

‏الموظفون العاملون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعية
‎١-١‏ المنح العائلية . : مر
‎١7-١"‏ الضمان الاجتماعى ‏ الحصص المترتبة على الدولة ‎١6‏

177
‏الاإبواب‎
‎+
‏]ل‎ 4
١١-١
١-١
3-7
١١ ‏؟؟‎
‏الابواب‎
‎١١-١
‎١-١
‎١-١
‎١-؟؟‎
‎17-١
‎١١-4
‎١١-4
‎١-؟‎

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 18 رمضان عام 13087 ه

العناوين الاعتمادات الملفاة ( دج )
القسسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
مجالس العمال ‏ اللوازم . م
مجالس العمال ‏ التكاليف الملحقة . مارلا

مجموع الاعتمادات الملغاة من ميزانية وزارة
العمل والشؤون الاجتماعية . ]ا
وزارة الداخلية
العنوان الثالث
وسائل المصسالح
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
الادارة العمالية ‏ الاجور الرئيسية . ارلا
القسم الثالث
الموظفون العاملون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعية

المنح العائلية . ار
الضمان الاجتماعى . ممر٠١١‏
القشسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
الادارة العمالية ب تسديد النفقات . ار
مجموع الاعتمادات الملفاة من ميزانية وزارة الداخلية ٠ر١‏
المجموع العام للاعتمادات الملغاة رف
الجدول «ج »
العناوين الاعتمادات المفتوحة (١دج)‏
وزارة المعمسسدل ‎١‏
‏العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسسم الاول
اموظفون .. مرتبات العمل
المصالح القضائية ‏ الاجور الرئيسية . ارلا
المصالح القضائية ‏ التعويضات والمنح المختلفة . ار
المصالح القضائية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون ‏ الاجور
واواحقها . ار
القسم الثالت

الموظفون ‏ العاملون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعية

المنح العائلية . رع
الضمان الاجتماعي . .را
القسسم الرابع
الادوات وتسيير الصاح
المصالح القضائية ‏ تسديد النفقات . .كر
"| المصالح القضائية ‏ اللوازم . حار
المصالح القضائية ‏ التكاليف الملحقة . مر

الجمعة 18 رمضان عام 1787 ه

قراران مؤرخان فى + و ‎٠١‏ رمضان عام الموافق ‎١‏
‏و ؟؟ ديسمير سنة 1966 يتضمنان تحويل اعتمادات فى
ميزانية وزارة التربية الوطنية

ان وزير المالية والتخطيط )

بمقتضى الامر رقم 265 ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الأول
عام 1780 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1110 والمتضمن تأسيس
الحكومة +

وبمقتضى الامر رقم 265 . .؟؟ المؤرخ فى م رمضان
عام 13805 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 19165 والمتضمن قانون
المالية لسنة 197673 ولا سيما المادة ‏ مكرر منه المعدل بموجب
الامر رقم 17 - 5؟؟ المؤرخ فى ‎٠١‏ دبيع الثانى عام 1785
الموافق 79 يوليو سنة 19563 )

وبعد الاطلاع على الملرسوم رقم 16 5 المؤُرخ فى ‎١٠١‏
‏رمضان عام 17805 الموافق ‎١١‏ ينابر سنة 1423 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة بموجب قانون المالية لسنة 1175
لوزير التربية الوطنية )

يقرر ما يلي :
المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 142656 اعتماد قدره
احد عشر مليوئنا وأربعمائة الف ديئار ( ...5..7ر١1١‏ دج )

مقيد فى ميزانية وزارة التربية الوطنية فى الباب ‎#١‏ - 15
« اجور الاعؤان الفرنسيين للتعاون التقني الثقافي » .
المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 1963 أعتماد قدره
احد عشر مليونا واربعمائة الف ديثار (0...ر..5ر11 دج )
يقيد فى ميزانية وزارة التربية الوطنية فى الباب 71 - 27
« مؤسسات التعليم الابتدائي ‏ المرتبات الرئيسية » .
المادة © : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 9 رمضان عام ‎١3/87‏ الموافق ١؟‏ ديسمبر
سنة 1121 .
عن وزير المالية والتخطيط
وبتفويض منه
المدير العام المساعد
صالح مبروكين

أن وزير المالية والتخطيط »

بمقتضى الامر رقم 25 ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام ه180 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19765 والمتضمن تأسيس
الحكومة ) :

وبمقتضى الامر رقم 15 - .7 المؤرخ فى 8م رمضان عام
1/08 الموافق ‎١‏ ديسمبر _سنة 1965 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1417 ولا سيما المادة © مكرر منه المعدل بموجب
الامر رقم 136 - 17# المؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 17/5
الموافق 19 يوليو سنة 19317

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

17

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 63 - + المؤرخ فى ‎٠١‏
‏رمضان عام 5م13 الموافق ‎١١‏ بناير سنة 19237 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة بموجب قانون المالية لسئة 1161
لوزير التربية الوطنية ؛
يقرر ما يلي :

المادة الاولى : بلغى من ميزانية سنة 19376 اعتماد قدره
ثلاثة وثلاثون الف دينار ( ...37 دج ) مقيد فى ميزانية
وزارة التربية الوطنية فى الباب ‎١‏ ؟؟ « مؤسسات
التعليم الثانوى ‏ موظفو الادارة » المرتبات الرئيسية .

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 19767 اعتماد قدره
ثلاثة وثلاثون الف ديئار ( ...2ر37 دج ) يقيد فى ميزانية
وزارة التربية الوطنية فى الباب ‎4١ 3١‏ « الفنون الجميلة ‏
مصلحة تعليم الفنون - المتاحف والآثار - مرتبات
رئيسية » .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎٠.‏ رمضان عام ‎١80‏ الموافق 7
ديسمبر سنة 13761 2

عن وزير المالية والتخطيط
وبتفويض منه
المدير العام المساعد
صالح مبروكين

وزارة المسدل

