سنة حختحااء

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

قسرار مؤرخ فى > جمادى الثانية عام 13285 الموافق
‎٠‏ غشت سنة 1964 يتضمن تحديد شروط منح شهادة
التمهين البحري مع اشارة (( الصيد )

ان وزّير الدولة المكلف بالنقل »

بمقتضى المرسوم رقم 17 - ١؟‏ المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام
1 الموافق ‎١‏ فبراير سنة 1979 والمتضمن تنظيم إلادارة
العامة لوزارة الدولة المكلفة بالتقل » ولا سيما المادة 2 ب
منه+

وبمقتضى القرار الموؤرخ فى 7 محر معام ‎١132/84‏ الموافق
‎٠‏ ابريل اسنة 1939 والمتضمن تعيين المدارس الوطنية
للبحرية التجارية واختصاصاتها »

يقرر مايلي :

المادة الاولى : تسلم شهادة التمهين البحري مع اشارة
«ا الصيد البحري » بعد امتحان » للمترشحين البالغين
‎٠‏ سنة على الاقل و 17 سنة على الاكثر عند ١؟‏ ديسمبر
من سنة الامتحان ..

المادة ؟ : ان برنامج المعلومات المطلوبة من المترشحين ؛
ونوعية واهمية اختبارات الامتحان محددة فى اللحقين الاول
والثاني من هذا القرار +

المادة ؟ : يكلف مدير البحرية التجارية بتنفيذ هذا
القرار الذي بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .ى

وحرر بالجزائر فى 7 جمادى الثانية عام ‎١285‏ الموافق 0؟
غنشت سنة ختحخا ا

عن وزير الدولة المكلف بالنقل
الكاتب المسام
انيس صالح بايالجمعة ‎٠١‏ شعبان الجمعة ‎١١‏ شعبان عام ‎١68‏ ها الجريدةالرسمية للجمهوريةاممزائرة ا !9ل 48 ف

الملحق 1

برنامج امتحان الحصول على شهادة التمهين البحري
مع اشارة ‎١‏ الصيد »
١ت‏ التطليم النظرى

٠. : ‏العريية‎ ١

تتمارين كتابية واملاءات معقولة ؛ وقراءة نص بسيط بصوت
مر تفع مع شرح عدة مفردات ى

؟ الحساب :

محادثة عن المعلومات فى مستوى الشهادة الابتدائية مع
تطبيق مستمر على الحالات العملية من الحياة المادية
والمهنية ى

العمليات الاربع » المبراهين » النظام المتري » القاعدة
الثلاثية » تقسيمات نسبية) استخراج كسر من عدد؛ النسبة
المائوية »؛» حساب الفائدة » المعدل والوقت . عمليات على
الاعداد الستيئية )6 مساحات واحجام بسيطة . عمليات على
المستطيل + المثلث » المتنحرف + السبطح المتعدد الزوايا 6
الدائرة » المتوازي السطوح » الاسطوانة » الكرة ) استعمال
الجداول الحسابية ) الكثافة ‎٠‏

الحساب الذهني ‎٠‏

تطرح المسائل المتصلة بالدروس المتعلقة بالملاحة ؛
والسفينة والآلة » وتنظيم الصيد البحري )

الجغرافيا وعلم البحار :

: ‏مراجعة جفرافية الجزائر العامة‎ ١

الوضعية » الشكل؛ الابعاد » مظهر التضاريس ‏ المناخ .

الشواطئي والبحار المجاورة +

الزراعة والتربية الحيوانية ؛ مصادر الطاقة والصناعة .

طرق المواصلات : الطرق )» السكك الحديدية ؛ النقز
البحري .

التجارة الخارجية : التصدير والاستيراد *

ب ب علم البحار :

جفغرافية قعر البحر + العمق + نوعية الاعماق البحرية )
مباديء عن آلات السبر +

ماء البحر : التركيب + الكثافة ؛, الحرارة ,+ استعمال
مقياس الحرارة ‎٠.‏
‏التباتات البحرية : الكائنات البحرية الدقيقة واهميتها +

تصنيف الاسماك ءحياتها وعاداتها : الصيد فى الشواطىه
الجزائرية , تشريح الاسماك وتغذيتها وتناسلها ونزوحها ‎٠‏
‏اهحمية الوسط فى توزيع الاسماك وعلم وظائف اعضائها
الملوحة ؛ء الحرارة ؛ التيارات ؛ نوعية الاعماق ‎٠‏
‏دراسة موجزة لأهم أنواع السمك :
الاسماك المستقرة ( اسماك الصخور ؛ والاسمال المسطحة
الشكل ) +

الجريدة الرسمية للجمهورينة الجزائرية

ض

1517

الاسماك المتنقلة ( الرينجة والماكرو والسردين +
والميرلان الخ )
الحيوانات والاسماك ذات القشرة الصلبة ‎٠‏
‏الملاحة :
مراجعة مباديء الهندسة الاولية عن الزوايا والداثئرة
والكرة ى
الكرة الارضية :

شكل ارخ شل التطبيع + خط الاستوا »شاو
الزوال , الخطوط الموازية لدائرة الاستواء ,

خط الطول , خط العرض ؛ العمودى والافقى , السمت »,

الجهات الاصلية ء

حركة الارض *

ب الكرة الفضائية :

م الكواكب المختلفة : النجمة ؛ الكواكب السبارة نْْ
التنجيمات الدائرة حول سيار ‎٠,‏ سرعة الور ‎٠‏ ومسافة
الكواكب +

- البحث عن نجم القطب , الاتجاء ليلا , البحث عن خغط
الزوال *

ج - حركة النجوم :

ب مراقبة حركة النجوم - الطلوع المرور عند خط
الزوال - الافول *

حركة الشمس فى النهار + الاتجام بواسطة الشمس ‎٠‏

مراقبة حركة الشمس فى السنة ؛ الاتجاه عند الشروق »
الارتفاع عند المرور بخط الزوال + الاتجاه عند الغروب »
الفصول + اعتدال الليل والتهار . ميول الشمس , مناطق
الارض » دائرة انقلاب الشمس والدوائر القطبية » ( التعريف
بدون بيان ) .+

د حركة القمر :

حركة القمر منازله ب دورة القمر
والاخير للقمر ‎٠‏

امد والجزر :

بخص عل وجود ظاهرة ألملد والجزر وبتعرض لوصفها )
اسباب المد والجزر 0 التغيرات العرضية لارتفاع الماء *

و- البوصلة:
وصف البوصلة : الابرة المغنطيسية ؛ داثرة الرياح
الحديثة , دائرة الرياح ذات الارباع , خط اليقين ‎٠‏
‏البوصلة الجافة ؛, والبوصلة السائلة , الانحراف ؛ الحياد »
التبدل ( عرض مختصر ) *
الانتقال من الاتجاه بالبوصلة الى الاتجاه الصحيع
وبالعكس ‎٠‏

اطوار الربعين الاول
تك

الجر يدة الى سمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١‏ شعبان عام 17984 فى

م الخروج عن الطريقٌ ‎٠‏ الطريق الصحيح ‎٠‏
‏م تصحيح الطريق والاتيان بما يؤيد صحة الطريق *
الاحتياطات الواجب اتخاذها بجوار بوصلة ‎٠‏
‏الحدائد اللمصححة ‎٠‏
‏م العضادة ؛ التقويم ء التغيرات بواسطة نجم القطب *
زب الخرائط :
قراءة الخرائط : الشسواطىء ؛ العلامات الثابتة على الشاطىء +
المسابير , العمق , خيوط السبر , التراصفات ء تعريف
الميل والعقدة *.
مميزات الانوار ء الانوار الثابتة ء الانوار اللامعة ء الانوار
المتقطعة ؛ انوار الاتجاه ؛ء الانوار ذات القطاعات *.
ح ب الآلات الحديثة :
وصف موجز لآلات الملاحة البحرية او الكشف)؛ المصادقة
على ظهر. سفن الصيد والمسبار العمودي والافقي والردار
الخ » واعطاء معلومات عن استعمالها بن
ط - الارصاد الجوية :
ميزان ثقل الهواء , مقياس الحرارة ,, وحدات القياس +
الارصاد ء الاعلامات الجوية *.
‎٠‏ تقنيات الصيد البحرى :
| مبادىء عامة
صيد سمك « التون » طرائق الصيد التقليدية ,. الصيد
بالحبال والخيوط الساحبة , الصيد بطريقة تقديم طعم حى ؛
القبض على السمك واستخدام الطعم») طرق الصيد الجديدة )
الحبال المجهزة بخيوط ذات صنارات تسير مع التيسار )
الشبكات المثلثة المسحوبة والدائرة ى
السفن لصيد السردين ؛ الشبكات الدائرة ‎٠‏
‏الشبكات لصيد سطان البحر 6 صناديق الاسماك +
الاحواض لحفظ الاسماك حية *.
ب - الشبكة المسحوبة التقليدية :

‎١‏ ب وصف شبكة ذات جيوب : وصف مفصل ) اللوحات
'(الاشكال والاوزان والابعاد واختلاف الاتجاه ) مختلف حبال
وخيوط الشبكات .*.

‏السواعدا + المرافع , أطر النوافة , الكرات والبكرات + حبل
الظهر » الوصلات » اغلاق مؤخرة المركبة لوقابتها » الجلود .

‏الاشارة الى انواع أخرى من الشبكات المسحوبة المستعملة
من طرف صيادي الناحية 6 مباديء عن الشبكة المسحوبة .

‏- الفصالة والتركيب : تعريف الاصطلاحات العامة :
السماط ؛ العين ؛ الغرزة المفتوحة ؛ القدم ؛ القطعة المضافة ‎٠‏

‏مبادىء عن تركيب الشبكات المسحوبة , مميزات قطع
الشبكة , ابعاد الغرز *

‏؟ ‏ الاستعمال : تركيب شبكة مسحوبة على ظهر السفيئة »
عملية الانزال على الماء والرفع منه » ادارة عملية السحب 0

‏العمل مع وجود التيار عند رداءة الطقس؛ الاحتياطات التي
يجب اتخاذعا على ظهر السفينة , نقل الشبكة من سفينة الى
أخرى *

‏الاشارة الرئيسية الى الاتلاف ..

‏ج ‏ اتجاهات الصيد البحري الحديثة :

‏قارب الصيد العامل من الخلف : الوصف ) المبادثئي »
الفوائد +

‏سفينة صيد التون ذات جهاز للتجميد + الوصف »
الاحواض لحفتاد الاسماك حية ‎٠‏ ٍ

‏د معالجة السمك وحفله :

‏العنايات الواجب تقديمها على ظهر القارب عند وصسسول
السمك : التنقية » التفريغ » تأثير النوعية على الحفظ .
' الحفظ بواسطة الملح : المبدأ ؛ الانواع التى يمكن تمليحها ؛,
نوعية الملح » الفوائد والموانع ») الحوادث التي تطرآ عند
التمليح *

‏الحفظ بواسطة الجليد : المبدآ ‏ الفوائد والموانع »
الرفوف ؛ السيلان » مزج الملح بالجليد , تركيب التبريد ‎٠‏

‏التجميد : مبدا آلة التبريد » تركيب آلة تبريد على ظهر
السفينة » التبريد البطيء + التبزيد الشريع ى

‏استعمال الفضلات , طحين السمك ‎+٠‏

‏سلسلة التبريد : خزان التبريد ؛, العربات وسيارات
الشحن الحافظة لدرجة واحدة من البرودة +
‎١‏ - السفينة :

‎١‏ مبادىء عامة : ميكل السفينة ,جزء السفينة الادنى ,+ جزء
السفينة الاعلى ؛, السطح ؛ التحديب العرضى لسطح السفيئة
انحناء مقدمة ومؤخرة السفينة ؛, خط العوم / غاطس السفيئة
سلم الغاطس ؛ علامات الارتفاع الادنى للسطح فوق الماء
السفينة الخفيفة , الحمولة ء السفينة المحملة ؛ التنقلات »
الحمولة القصوى للسفينة ؛, الحمولة القائمة , الحمولة
الصافية ؛ المميزات الاخرى لسفيئة ‎٠‏

‎.

‎.

‏ب - وصف سفينة :

‏الهيكل الخشسبى :

‏قطع البناء الرئيسية : صالب السفينة , الجؤّجؤٌ , حامل
الدفة ,+ قفص المروحة ؛ء العارضة الطولية ء لوحة القيادة +
الاضلاع , الروافد العرضية الداعمة ؛ الحزالم , مجموع
الصفائح لتغليف خارج السفيئة ء تأزير السفيئنة ء السطح »
جزء الهيكل فوق السطح ؛ الدرابزون ؛ الواح تبطين السفيئة ‏
الحدائد , مختلف الاخشاب المستعملة .ى
الجمعة ‎١7‏ شعبان عام 1789 ى

الهيكل الفولاذي *

مقارنة مع الهيكل المصنوع من خشب : صفيح الصالب )
القعر المزدوج ؛ القطع الواصلة لفرعى المزدوجة , القطع لوصل
الستم , قطع التثبيت +

‎٠‏ البيوت : الحواجز » لخزان الماء ) العنابر ) ما بين
السطحين 4 الآلات .

‏الهياكل العليا : طرف السفينة ) الطبقة العالية فوق
السطح » الطبقة العالية فى المؤخرة ى

‏الفتحات فى هيكل السفيئة : فى الجزء الاعلى ) الفتحات »)
الاطارات الحاجزة , الحواجز الشبكية , الكوات , الكوات
المقابلة ؛ خراطيم التهوية » كوات التفريغ »؛ مصرف المياه .

‏فى الجزء الادنى : ماآخذ الاء والبالوعات ..

‏المعبر : وصف لمعبر + مختلف الاجهزة واستعمالها .,

‏الدفضة : وصف الدفة وجهاز الادارة وتركيب ادوات
الاسماف ى

‏المراسي والسلاسل :

‏المرساة للتثبيت + المرساة ذات الساعد الثابت والمتحرك؛
العدقة ) !فتحة سلاسل المرساة + السلاسل ) حلقات
السلاسل » ملفاف الرفع » الحبل ذو حلقة للسحب ( رسم
وتعريفات بسيطة ) +

‏التجهيزات لربط السفينة :

‏اعمدة الربط + القطع لارشاد الحبال + الملفافات
والرحويات » مختلف الحبال والقلوس للربط + الدواليب
الصغيرة . ا

‏الاجهزة لحمل وتنسيق وادارة الشبكة المسحوبة :

‏الصواري » الحبال لتثبيت الصواري » الحبال لتدعيم
الاعمدة »؛ صاري الرافع » الملقفاف 6 البلنك ) البكرات .

‏جب صيانة السفيئة :

‏ضرورة الصيانة » المنتجات والادوات المستعملة : الصيانة
لصفيحة من حديد او لسطح من خشب » التشحيم ؛
التزبيت » الغسيل » الدهن ؛ نوعين الدهن الجيد » تعليمات

‏الوقاية من التآكل والانقراض ( الزنك) »

‎:نمالا-١‎

‎: ‏الحريق‎ ١

‏الاسباب الرئيسية , الاحتياطات لتجنب هذه النبران ؛
الاسباب » ترتيب النيران : النيران الشسديدة , والنيران
الضعيفة , والنيران من أصل كهربائى ‎٠‏ وسائل الاطفاء : الماء,
وصف البالوعة الجامعة للحريق , الرنوة ؛, وصف لمطفاة
بواسطة الرغوة , الرمل : غاز الكاربون +

‏مقاومة الحريق : الدوريات ؛ الانذار » الاسعافات الاولى )
لمارين الحريق » جدول ادوات الحريق .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎15

‏ب ب الخروق :

‏التقسيم الى حجز: * حاجز: الاصتظدام © القعن المزدوج ©
الابواب المحكمة السد ) حركة الادارة من بعيد .

‏مقاومة دخول الماء » المصراف الجامع للنفاذ » المضخات ‏

‏السد الموقت » الحيل المضفور ى
كرات التصفية ى

‏جب الانقاذ :

‏صدريات وعوامات الانقاذ ؛

‏زورق الانقاذ ,> الوصف ؛ النوعية + أدوات التجهنيةا »
المرفاعات للزوارق : الدائرة بلولب او بالثقل » جدول
العمليات لترك السفينة » اشارة ترك السفيئة » تمارين لترك
السفيئة » الطوف » البناء فورا لطوف موقت .

‏الاطواف المنفوخة ( لفوائدها وموائعها ) الذهاب والاباب *
المرساة الطافية ى

‏- المحسركات :

‎: ‏المحرك الانفجاري الرباعي الاشواط‎ ١

‏وصف موجز لاجهزة التوزيع ُ المفحم > المفشاط +
الشمعة + مبدأ +

‏ب المحرك الانفجارى الثنائي الشوط

‏وصف موجز » المبدا

‏جب المحرك ديزل الرباعي والثنائي الاشواظط

‏مبدا السير : الضغط المرتفع 6 مضخة الوقود ( بدا ؟
(ضرورة وجود مضخة الكنس ضرورة دوران الما ) وتشضحيم

‏المحركات .
الاطلاق» المبداء الكهربائي وبالهواء المضغوط ) لضاغطات
وصل الحركة وتغيير السير .

‏المصدم ,خط الجدرع ‎٠‏ المسيكة ؛ المسروحة ‎٠‏ الصمامات
المساندة » ملفافات الصيد البحري .

‏دب ادارة محركات ديزل وصيانتها

‏الاستعداد للاطلاق » الاطلاق » القيادة اثناء السير )
ضبط السرعة ؛ الابقاف + قلب السير » ادارات مختلفة م

‏الاحتياطات الواجب اتخاذها عند الايقاف » العنايات
المادية فى البحر وعند الارساء ى

‏اشغال الصيانة العادية .

‏حوادث السير : عدم انطلاق المحرك © عيوتٍ الاشعال فى
اسطوانة » الدخان فى انبوب الانفلات ؛ التسخين + الحوادث
الطارئة على الصمامات اختلال مضخات الو قود .

‏4 التنظيم :

‏( الهدف : هو عمل اساسا , يجب اعطساء المعلوماتة
اك

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ شعبان عام 181 ف

الصحيحة التعلقة بالحقوق والواجبات وافهام النظم وتعويد
البحار على معرفة المطبوعات » لتسهيل تنفيذ الاجراءات ) ى.

م بيان مختلف انواع الملاحة البحرية ‏

تنظيم التسجيل البحري : الدوائر ء اللحطات
البحرية ى

اعوان الادارة : اللتصرف + مفتش الملاحة » النقيب ؛
بحارس الصيد ووظائفهم ‎٠‏

البحار : اجراءات التسجيل » الارقام الذاتية ) الديقتر
المهني »

- ١السفيلة‏ :
الملاخة .

ب عقد التطوع
واجبات الطاقم +

( مباديء عن النظام التأديبي ) اعدالا الرجال » مدة العمل
على ظهر السفيئة »

اجور الصيد : بالحصة » الاجور الثابتة » الحد الادني

٠ ‏المضمون‎

م مؤسسة الوقابة الاجتماعية لعمال البحر ؟

م تغطية اخطار الامراض والحوادث ) الزمانة ؛ المعاشات,

ب المنح العائلية : الهدف منها؛ المشتركون فيهماء
المستفيدون منها ..

م المساعدات الاجتماعيات ) دورهن ‎٠‏

م القرض البحري التضامني ؛ التعاونيات البحرية ‎٠‏

ب المعهد العلمي والتقني للصيد البحري وتربية الحيوانات
والنبانات المائية ى

نظام الصيد البحري ) حدود استعمال الشبكة

عقد الجزارة ؛ جدول الطاقم » ونخصة

البحرى ؛ واجبات مجهز السفينة )

المسحوبة + المياه الاقليمية » عيون الشبكات القانونية +

اقداد السمك التجارية » الآليات الممنوع استعمالها » مراقبة
الأخالفات » العقوبات ى

‎١٠٠‏ حفظ الصحة والاسعافات الاولي ؛

‏« الهدف : هو اظهار العلاقات الموجودة بين الصحةوالتربية
البدنية والنظافة والسلوك ) .

‏التغذية : الماء الصالح للشرب + الملابس » العناية
بالبدن » المساكن »؛

‏- صندوق الادوية .!

‏التدابير الاولى الواجب اتخاذها فى حالة عدم وجبود
بيب :

‏العنايات الواجب تقديمها للفرقي واللحروقين » والجرحي»
للسعات الاسماك + مباديء لحفظ الصحة خاصة بالبلدان
الاستوائية . ‎١‏

‏اخطار الكحول » اخطار مرض السل وامراض الشرابين
والوقابة منها .

‏التمارين العلمية للاسعافات الاولى ؛

‎+ ‏التكوين العلمي‎ - ١

‏آ ب الاشارات :

‏انوار وعلامات السفن (عدبسيط بدون بيان عددى)

‏اشارات حركات الادارة والضباب والخطر ) اشارات
الدخول الى المرافيء والخروج منها اشارات رداءة الطقس

‏قواعد السير والرسو .

‏معرفة رابات الرموز ومدلول الرأيات ب ) د ) و ) زّ
ج + ل + س + ع وف المرفوعة على حدة .

‏العلامات لارشاد السفن : مبادىء عامة مر

‏باب الزورق :

‏١ت‏ المجناف :
التجديف » السباحة ‏ النشر » الاوامر النظامية م
الشراع:

‏تركيب الاشرعة » الحبال اراقع الاشرعة + الحبال لمسك
الاشرعة ؛ الحبال لتوجيه الاشرعة ) القطع الخشبية لربط
الحبال » تدوير ولف الحبال ) شد طية الشراع + السير
بمختلف السرع + ضبط الاشرعة حسب الطقس والسمعة »
تخفيف السرعة ؛ تعطيل السير + السير ملتويا .

‏٠ب‏ المحرك :

‏الاطلاق » الادارة 6 ضبط السرعة » الوقف ى

‏؟ - مع كل طريقة للدفع :

‏السير مع.ادنى مسابيرة للريخ » شرح عمل اللافة
والاشرعة والمروحة + توزيع الحمولة والتجهيزات » تصحيح
الترتيب فى الزورق + الاقلاع + المدانات + اخذ صندوق
القرسام © السسمبر © انقاذ شخص فى البحر ؛ عمليات القطس
والكسح لسلسلة او مرساة .

‏لمرساة العائمة » تسرب الزيت » الجنوح على الشاطىء +
الاقلاع نحو الشاطىء ُ اتباع تراصف من الملقدمة او الؤخرة
استعمال «البوصلة .

‏ج ‏ معلومات النثوتية :

‎-١‏ الحبال:

‏مختلف انواع القلوس :
والنيلون » قائمة القلوس ..

‎١‏ -العقد:

‏مختلف انواع العقد .

‏الف حبل وتدويره على مختلف اعمدة الربطل + مِسك
ورفع شيء ؛ تنقيط كلاب ) تدليلة بكرة » تقصير حبل
الرفع + ادخال طرف الحبل فى العقدة على الرصيف ..

‎: ‏البكرات‎ ٠

‏مجموع أجزاء البكرة » مختلف انواع البكرات من حديد
أو خشب » بكرة مجنأة ؛ حامل محور البكرة ى

‏القنب + والمائيل والسيزال
الجمعة ‎١١‏ شعبان عام ‎1١85‏ ىف

دب البلثكات :

تعريفات : البلنكات الراكدة والعادية + البكرة العليا )
البكرة السفل البلنكات : البسيطة والمزدوجة والثلائية ؛
اتجهيز _بلنكة بسيطة ومزدوجة *
: ها صنع القلوس :

الفتل المربع على ثلائة خيوط واربعة : العين بثلائة
واربعة اغلفة أو بدونها , الفتل الطويل على ثلاثة خيوط
واربمة . الحلقة ى

ربط السفينة البسيط » الربطظ المتقاطع ) التلجيم »

مختلف انواع عقد القلوس

و - وضع السلك الفولاذى :

فتل سلكين , الغرزة مع أو بدون حلقة +

زب التقليف :

قائمة الادوات الصالحة للتقليف واستعمالها . غزل
الدسار ؛ نزع الدسار القديم . التقليف

اصلاح الشبكات : الادوات اللازمة لاصلاح الشبكات ء
(من مختلف الاحجام السكين (الحاد جد القالب (من
مختلف الاحجام ) ادخال الخيط فى السم . ربط القلع من
اليسار الى اليمين 6 مسك الابرة » ربط القرزة الاولى »>
ربط الفرزة الثانية والغرزة الموالية

ربط جزء من القلع من اليمين الى اليسار وبالعكس )
الفرزة الجانبية الغرزة الكاملة + الابعاد لشبكة مصنوعة
من غرزٌ + الملرق العمودى + المرق الافقى .

المزق المربع : تعليم اصول القص قبل الرقع ) تعداد
الفرز على جوانب شبكة وداخلها .

المزق الائل . المزق العادى . البحث عن الشربط الاعلى.
صنع تجهيزات الكرات ى

تركيب شبكة مستقيمة » تركيب شبكة ثلائية ) تركيب
شبكة مسحوبة .

هالمحركات:

‎1١‏ فك فك واعادة تركيب محرك البيان ؛ قائمة مختلف
القطع التى يتركب منها المحرك م

‏ب ب السياقة الاستعدادات للتدوير + التدوير ؛ المراقبة
اثناء السير + تغيير سرعة الايقاف + السير الى الخلف »
الاحتباطات الواجب اتخاذها عند الوقوف » العنابات فى
البحر عند الارساء ى

‏جب الاصلاح العادى :

‎: ‏المشترك لجميع المحركات‎ ١

‏المصفاة الوسخة . التحقق من زيادة الزنت وزيادة
الهواء وانعدام الهواء »6 التسخين + الصدمات © انعدام او
نقص دوران الماء 6 مراقبة مضخة قعر السفيئة + انسداد
الهدب او المضخة + معرفة تغيير المضخات بينها

‏؟ ب الاصلاح الخاص بالمحرك الانفجارى +

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎١

‏النضاحة المسدودة ‎ ,‏ الشمعة الوسخة + النداوة فى
المغناط , فحص اشتعال الاسطوانات +

‏- الاصلاح الخاص بالمحرك ديازيل :

‏اعادة شحن قنائى الاطلاق + الحركة الرديئة لمضخة
وقود او لمحقنة تفيير وصل لمحقنة .

‎: : ‏الصيد البحري‎ ١

‏ممارسة الصيد بواسطة الحبال لتعليق الصنانير وبالطريقة
التقليدية وبالشبكة الإسحوبة .

‎: ‏الاحكام‎ ١
‏قائمة الادوات البسيطة المستخدمة للاحكام واستعمالهاى‎
»* ‏صنع قطع بسيطة تنطوى عليها فائدة للبحرية‎

‏ثالثا ‏ التربية البدنية :

‏التمرينات الرياضية والرياضة الجماعية»

‏ب القفز طولا والقفز ارتفاع مع او بدون اندفاع *
العدو )

‏التسلق +

‏ب رفع ورمي الاثقال *

‏السباحة .
الملحق ؟

‏الامتحان لنيل شهادة التمهين
١الصيد»)ى‏

‏لتمهين البحري مع اشارة

‎: ‏نوع واهمية الاختبارات‎ - ١
‏نوع الاختبارات‎

‎: ‏الاختبارات الكتابية‎ - ١

‏الملاحة

‎ ةئيفسلا‎

‏الصييد

‏- الاختبارات العملية :

‏القارب

‏مجموع معلومات النوتي

‏اصلاح وترقية الشبكات

‏الصيد البحري ‎)١(‏

‎: ‏الاختبارات الشفهية‎ ٠

‏الاشارات ‏ قواعد السير
بالدفع الخ ‎١...‏ ْ

‏التنظيم وحفظ الصحة "

‏المحركات

‏التربية البدنية "

‏مجموع العوامل : 2
‎٠‏ - النقطة الزائدة : (معدل السنة المام - ‎٠‏ )لز *

‏(ا) يسجل معدل النقط المحصل عليها في الصيد العلمي
خلال السسئة الدراسية *

‏المدة | العامل

‎1
‎[ِ

‏الامن

‎1
‎[ِ

‏بما :7

‏نْ

1:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١3‏ شعبان عام 1788 ف

- احكام عامة

1 بعلن نجاح المترشحين الذين حصلوا فى مجموع
الاختبارات الكتابية والعلمية والشفهية على نقعلة متوسطة
تعادل او تفوق ‎١/٠٠١‏

كل نقطة تقل عن 8/.؟ فى اختبارات القوارب
او مجموع معلومات النوتي أو ترقيع واصلاح الشبكات
تؤدي الى الرسوب م

فى الاختبارات الاخرى تؤدي نقطة الصفر او نقطتان
اقصتان عن ؟/.؟ الى الرسوب ..

وزارة الداخلية

