٠ ‏الجزائرية الديمقراطية الشعبية‎
‏وحرر بالجزائر فى ؟ جمادى الثائية عام 1289 الموافق‎
* ‏يوليو سنة 114ل‎
‏عن وزير الداخلية‎
‏الكانب العام‎
١85 ‏وه؟ و7؟ جمادى الأول عام‎ ١77 ‏قرارات مؤرخة فى‎
‏يوليو وم و١ غنشت سنة ححا تتضمن حركة‎ ١ ‏الموافق‎
‏موظفين‎

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١7‏ جمنادى الاول عام 5م١٠‏
الموافق ١؟ ‏ يوليو سئة 15 قبلت ابتداء من ‎١‏ يوليو سنئة
‎٠١8‏ استقالة السيد زين العابدين بن عبد الله المتصرف
المدنى من الطبقة الثانية والدرجة الثانية بوزارة الداخلية
ويشطب على المعنى ابتداء من هذا التاريخ من سلك المتصرفين:

بسوجب قرار مؤرخ فى 85 جمادى الأولى عام ‎١89‏
‏الموافق #/غشت اسئة 1935 عين السيد قاسى بوعزة؛ التصرف
المتمرن رئيس مكتب بالمديرية العامة للشؤون الادارية
والجماعات المحلية +

ويستفهد المعنى بالامر من زيادة فى الرقم الاستدلال قدرها
50 نقطة,غير خاضعة للاقتطاع من أجل المعاش بالنسبة لرقمه
الاستدلالىل ضمن سلكه (ه:؟ جديد) ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 7؟ جمادى الأولى عام 188 الموافق
غشت سنة ‎١1795‏ عين السيد بوداعه بغداد , المتصرف
المتمرن . رئيس مكتب بالمديرية العامة للوظيفة العمومية ‎٠‏
‏ويستفيد المعنى بالامر من زيادة فى الرقم الاستدلالى قدرها
:١ه‏ نقطة غير خاضعة للاقتطاع من أجل المعاش بالنسبة للرقم
الاستدلالى المناسب لطبقته ودرجته فى سلكه الأصلى ‎+٠‏
‏زرحم

بموجب قرار مؤرخ فى 76 جمادى الأولى عام 19885 الموافق
غشت اسنة ‎١19385‏ عين السيد محمد زينات + المتصرف
المتمرن + رئيس مكتب بالمديرية العامة للوظيفة العمومية ‎٠‏

ويستفيد المعنى بالامر من زيادة فى الرقم الاستدلالى قدرها
نقطة غير خاضعة للاقتطاع من أجل المعاش بالنسبة للرقم
الاستدلالى المناسب الطبقته ودرجته فى سسلكه الأصلى ‎+٠‏

وبيسرى مفعول القرارات الثلاثة الاخيرة ابتداء من تاريخ
كله يب 0 نييز فى مهامهم .

: الجريدة الرسمية للجمهورية الزائريه .-

الثلاثاء د رجب عام 1784 ف
وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

