111

وبمقتضى قانون البريقد والمواصلات السلكية واللاسلكية
ولا سيما مادته 7ق

_- وبمقتضى المادة 01 من المماهدة المذكورة أعلاة والمحدادة
للوحدة النقدية المستعملة لتحديد أسعار المواصلات السلكية
واللاسلكية الدولية » ‎١‏
‏وبناء على اقتراح الكاتب العام لوزارة البريد وال[واصلات
السلكية واللاسلكية ؛

يقرر مايلى ؛

المادة الاولى : يحدد رسم الكلمة التلغراقية العادية الى
زبلندة الجديدة بب 78١ر؟‏ فرنكا ذهبيا ويحدد رسسم

الكلمة التلفرافية للصحافة فى نفس هذه الاتصالات ب١‏ الإر. .

افرنك ذهبى +
المادة ‎١‏ : تطبق هذه الرسوم ابتداء من اول غفشت سنة
14«

المادة ؟ : يكلف الكاتب العام لوزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فىالجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر في ‎٠١‏ جمادى الاولى عام 1989 الموافق
© يوليو سنة 19145 . :
عبد القادر زيباك

وزارة الاشغال العمومية والبناء

قرار مؤرخ فى 15 ربيع الثانى عام 1384 الموافق ‎3١‏ يوليو
سنة 858 يصرح بموجبه ان بناء جزء من قوس الجادة
الكبرى التى تحيط بمدينة الجزائر هو من المنفعة العمومية

بموجب قرار مؤرخ فى 19 ربيع الثانى عام 1384 الموافق
يونيو سنة 1179 اعتبر من المنفعة العمومية بناء جزء من
القوس الشرقى من الجادة الكبرى التى تحيسط بمدينة
الجزائر المرسومة فى المخطط الملحق باصل هذا القرار + من
قبل الدولة والواقعة بين وادى الحراش والطريق الوطنى
رقم 14 من جهة ) وبين الطريق الوطنى رقم 4؟ والطريق
العمالى رقم ‎1١/‏ من جهة اخرى .

كما اعتبر من المنفعة الممومية البناء من قبل الدولة لفروع
الاصل بين الجادة الكبرى والطرق الموجودة والمرسومة فى
المخططل الملحق بأاصل هذا القرار .

ان اكتساب الإراضى الضرورية لتحقيق أشغال الاعداد
يجب أن يقع اما بالترامى واما عن طريق نزع الملكية فى أجل
امس سنوات ابتداء من هذا التاريخ ‎٠‏
‏قرار مؤرخ في ل جمادى الاولى عام 1285 الموافق ‎١١‏ يوليو
سنة 16739 يتضمن ايقاف مجلس ادارة الشركات التعاونية

للسكن وتعيين متصرف موقت
بموجب .قرار مؤرخ فى / جمادى الادولى عام 1/89 الموافق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاناء ه رجب عام ‎١86‏ ف

١؟‏ مايو سنة 1399 توقف مجلس ادارة الشركات التعاونية
للسكن التالية :

الشركة التعاونية لقنادس خزانة أسلحة لمدينة وهران ‏
حى جوردان بوهران )

الشركة التعاونية للقنادس الموظفى البحرية فى وهران
حي جوردان بوهران +

الشركة التعاونية للقنادس عمال السكة الحديدية
الجزائرية فى وهران - حي جوردان بوهران )

الشركة التعاونية للكهرباء والسكن فى وهران ب حي

. جوردان بوهران .

ويكلف السيد عبد الرحمن العلوى بادارة ممثلكات الشركات
السابقة الذكر بصفة موقتة .

وبهذا الصدد يتمتع المعنى بالامر بكل سلطات مجلس الادارة
طبقا للمادة 29 من القانون الاساسى لهذه الشركات .

قرار مؤرخ فى ‎١/‏ جمادى الاولى عام 1284 الموافق ‎١١‏ يوليو
سنة 19739 يتعلق بالادارة المؤقتة للشركة التعاونئيسة
« لسكنى المسلمين بوهران »

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الاولى عام 19/85 الموافق
١؟‏ يوليو سلنة 1434 كلف السيسسد عبد الرحمن العلوى
بالادارة المؤقتة لممتلكات الشركة « التعاونية لسكنى المسلمين
بوهران » خلفا للسيد ابن على فضيل المكلف بذلك طبتا للمادة
؟ من القرار المؤُرخ فى 17 صفر عاممم3١‏ الموافق 15 مابو
سنة متا .

. قرار مؤرخ فى ل جمادى الاولى عام 1984 الموافق ‎١١‏ يوليو

سنة 1969 يتعلق بالادارة المؤقتة لممتلكات الشركات
التماونية للسكن
بموجب قرار مؤرخ فى ل جمادى الاولى عام ‎١/84‏ الموافق
١؟‏ يوليو سنة 1139 عين السيد عبد الرحمن العلاوى لشغل
مهمة الادارة المؤفتة لممتلكات الشركات التعاونية ‎١‏ منزلنا
بالمحمدية » دار بلدية المحمدية و «مسكن مدينة سيق »
بسيق ‏ ولاية وهران ‏ خلفا للسيد ابن على فضيل المكلفث
بذلك طبقا للمادة ؟ من القرار المؤرخ فى 17 صفر عام 13/8
الموافق 15 مابو سنة 8م1676 .
