بمقتفى القانون رقم 17 - ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1137 والزامى الى تمديد مفعول التشريع النافذالىغاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1917 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية »)

وبمقتضى المرسوم رقم 7 8ل المؤرخ فى ‎١١‏ يناير
سئة 1627 والمتضمن اعادة تنظيم البنك الشعبي فى الجزائر
ولاسيما المادة 19 منه +

وبمقتضى المرسوم رقم 49 ‎١9‏ المؤرخ فى + يناير
سنة 19767 والمتضمن تنظيم البنك الشعبي +

وبمقتفضى المرسوم رقم 7 - ‎١‏ المؤرخ فى + ينابر سئة
17 والمخول للمجلس الجزائرى للبنك الشعبي اختصاصات
المراقبة التى كانت فى السابق من اختصاص الغرفة النقابية
للبنوك الشعبية ولاسيما المادة الاولى منه )

وبناء على اقتراح المجلس الجزائرى للبنك الشعبي
بتاريخ ه ديسمبر سنة 19763 ©

المنح المختلفة للتعليم العمومى .
المجموع العام للاعتمادات المفتوحة فى ميزانية الدولة

ا.ر/لاار؟
بابذ كارا

وبعد استطلاع رأي مجلس الوزراء ؛
يأمر بما بلي *
المادة الاولى : تحدث شركة وطئنية مصرفية تحت تسمية
« البنك الشعبي الجزائرى » . ا
المادة ؟ : يحدد فيما بعد رأسمال الشركة المذكورة وقانونها
الاساسي بموجب مرسوم +
المادة 2 : ان البنك الشعبي الجزائرى بحل محل :
البنك الشعبي التجارى والصناعي لمدبنة الجزائر ؛
البنك الشعبي التجارى والصناعي لناحية وهران ؛
البنك الشعبي التجارى والصناعي لناحية قسنطينة ؛
البنك الاقليمي التجارى والصناعي لعنابة ‏
البنك الاقليمي للقرض الشعبي لمدينة الجزائر .
وتحدد كيفيات حل هذه البنوك فى القانون الاساسي للبنك

الشعبي الجزائرى كما 7 تتوقف عن اى نشاط اعتبارا من ١؟‏
ديسمبر سنة ‎١311‏ .
المادة 9 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ رمضان عام 1987 الموافق +71
ديسمبر سنة 16276 ‎١‏
‏هواري بومدين

وزارة و والتخطيط
