غلاا

مرسوم رقم 134-719 مؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى الثانية عام 1/4
الموافق ‎١‏ سبتمير سنة 19769 يتعلق باأسعار الشمندر
السكرى وسكر الشمندر لموسم /ر155 - فحذا.

» ‏ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء‎ ٠
‏بناء على تقرير وزير التجارة ؛‎
‏ديسمبر‎ ١ ‏المؤرخ فى‎ ١١7 ‏وبمقتضى القانون رقم 27ب‎
‏سنة 1917 والوامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى‎
‏ديسمبر سنة 1477 باستثناء أحكامه المخالفة‎ ١ ‏غاية‎
‎6 ‏للسيادة الوطنية‎

وبمقتضى الامر رقم 15 - 187 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام ‎١805‏ الموافق ‎٠١‏ .وليو سنة 19765 والمتضمن تأسيس
الحكومة 6

وبمقتضى الامر رقم 05 ‎١287‏ المؤرخ فى ‎7١‏ ونيو
سنة ‎١25‏ والمتعلق بالاسعار +

وبمقتفى القرار الوأرخ فى م ذى الحجنة عام 6م7١‏
الموافق ‎٠١‏ ابريل سنة 1965 والمتعلق بسعر السكر وبعض
المنتجات التى يدخل فيها السكر 6

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 64 - ‎١99‏ المؤرخ فى .؟
جمادى الثانية عام ‎١384‏ الموافق ؟ سبتمبر سنة ‎١24‏
‏والمتعلق بتحديد سعر الشمندر السكرى وسكر الشمندر
للوسمى 1460 - 1116 بتكا - لاتخل6

يبرسم ما يلى *

المادة الاولى : يحدد سعر الشمندر السكرى لموسم
‎١18 - 17‏ ب ‎٠..‏ دج للطن .

المادة ؟ : ان السنعر المحدد فى المادة الاولى يغهم منسه
السعر المطبق على البضاعة السليمة والنظيفة الخارجة من
الضيعة بعد طرح الوزن الوعائى الذى يقدر ب 11 بز مزالمادة
السكرية .

المادة ؟ : تحدد الزيادات والتخفيضات المطبقة علىالسعر
الملذكور اعلاه حسب الجدول الآتى :

أ ) يزاد بين 16و17 / من القوة السكرية مبلغ .1ر.
دج عن كل عشر من القوة السكرنة الزائدة .

يزاد بين ‎١١7‏ م١‏ بر من القوة السكرية مبلغ ذغمر. عن
كل عشر من القوة السكرية الزائدة .

ويحدد سعر الطن من الشمندر ب ‎١١7‏ دج اذا زادب
القوة السكربة على 18 بز ء

الجريدة الرسمية للجمهورية السزائرية

الجمعة ؟؟ جمادى الثانية عام 184 اف

ب ) التخفيضات : ييخفض ما بين 13 ودره١‏ بز من القوة
السكرية مبلغ .1ر. دج عن كل عشر ناقص من القوة
السكرية ..

. ويخفض فيما بين درد١‏ ودر4١‏ م من القوة السكرية
عن كل عشر ناقص من القوة السكرية ‎٠‏

ويخفض در؟١‏ من القوة السكرية مبلغ .7ر١‏ دج عن
كل عشر ناقص من القوة السكرية +

,اماد 4 : يحدد سعر السكر الملسحوق من الانتاج الوطنى
والمسلم الى المكتسب الوطنى للشسويق ب ‎١60‏ دج للطن
الواحد *

ويفهم من هذا السعر ومن ضمنه جميع الرسوم من خروج
البضاعة من المصنع فيما يخصن التسليمات المعبأة فى الاكياس
الضائعة ‎٠‏

المادة م : يكلف كل من وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى
ووزير الصناعة والطاقة والوزير المكلف بالمالية والتخطيط
ووزير التجارة ) كل فيما يخصه ) بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمبورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى .3 جمادى الثانية عام 1784 الموافق
؟ سبتمبر سنة 1414 .

هوارى بومدين

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

