سنة 1964 يتضمن تاليف مستودع سيارات وزارة

‏الصسدل

‏بموجب مقرر مؤرخ فى ‎٠١‏ رجب عام ‎١/89‏ الموافق ؟؟
سبتمبر سنة 14764 والمتضمن تأليف مستودع سيارات وزارة
العدل , الغى المقرر المؤرخ فى ‎٠١‏ يوليو سنة 1637 المحدد
لتأليف مستودع سيارات وزارة العدل الذى ضبط تركيبه

‏حاليا كما يل :
سس ن ‎٠‏ اس ٠ء+إن ‎٠‏ اث الملاحظات
- -ِ س ‎#١‏ س : سيارة سياحية
د« ان : دراجة نارية
7 - سءن+ خ : سيارة نقل خفيفة
تساوى أو تقل حمولتها عن
طن واحد ‎٠‏
‏ريده 9 سء نء ث : سيارة نقل
ثقيلة تزيد حمولتها عن طن
واحد *.
و١‏ 9 ؟ال

‏ان السيارات الداخلة في نطاق الوقف المحدد تؤلف مستودعسيارات وزارة العدل , وستسجل بناء على طلب وزارة المالية
والتخطيط ( مديرية املاك الدولة والمنظمة .العقارية ) تنفيذا للاوامر القانونية المعمول بها .ى

‏مرسوم مؤرخ فى ؛ شعبان عام 1384 الموافق ‎١1١‏
‏اكتوبر سنة 1654 يتضمن التجنس بالجنسية
الجزائرية

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى شعبان عام حخكا الموافق ‎١٠‏

‏أكنوبر سنة 19769 تجنس بالجنسية الجزائرية ضمن شروط
المادة ‎١7‏ من القانون رقم 7+ - 1 المؤرخ فى ‎7١7‏ مارس سنة
7 1 والمتضمن قانون الجنسية الجزائرية الاشخاص الآتية
أسماؤهم ‎+٠‏

‏عبدة فاطمة المولودة فى 4 فبراير سنة 1974 بوهران *:الجمعة ‎١7‏ شعبان عام 1789 ى

عبد العزينز بن الأخضر المولود فى ‎١١‏ أبريل أ سئة ‎١٠58‏
‏بتبسة ( عنابة ) » ويلقب منذ الآن ابن الاخضر عبد العزيز ‎٠‏

عبد القادر ١ابراهيم‏ + المولود فى ‎١6‏ أكتوبر سنة 8؟1ح٠‏
بتلمسان ويلقب منذ الآن بن ابراهيم عبد القادر ‎٠+‏

عبد القادر بن طويبل المولود فى ؟ أوت سنة ؟ت>٠‏
بوهران *

عبد القادر بن محمد المولود فى ‎١‏ أكتوبر سئة ‎١٠9‏
‏بسيدي بلعباس (وهران) » واولاده القصر : مقراني بن عبد
القادر المولود فى ‎١‏ أكتوبر سنة 1337 بسيدي بلعباس )
نادية بنت عبد القادر المولودة فى ؟؟ غشت سنة ‎١1)‏
‏بالجزائر العاصمة ؛ صلاح البن بن عبد القادر المولود فى
سبتمير سنة 1915 بالجزائر العاصمة + سليمان
بن عبد القادر المولود فى ؟١‏ وبر سنة لتحا
بسيدي بلعباس وبلقبون منذ الآن موفق عبد القادر - موفق
مقراني ‏ موفق نادية ‏ مو فق صلاح الدين ‏ موفق سليمان.

© عبد القادر ولد سعيد المولود فى ‎١١‏ مارس اسنة ‎١975‏
‏بعين تموشنت (وهران) 6 ويلقب منذ الآن بن سعيد عبد
القادر ‎٠‏

عبد السلام بن محمد المولود فى سنة 1996 بأبركان أقليم
وجدة (المغرب) + وأولاده القصر عبد السلام عمار المولود فى
‎١١‏ يناير سنة ‎١٠١697‏ بأرزير وهران - مومى ولد عبد السلام
المولود فى ‎١١‏ يونيو سنة 1995 بأرزيو ,؛ محمد ولد عبد
السلام المولود فى ‎١١‏ يناير سئة ‎١1598‏ بأرزيوء فافة بنت عبد
السلام المولودة فى ؟؟ مارس سنة 18 بأرزيو , جميلة بنت
عبد السلام المولودة فى 0 مايو سئة 1931 بأرزيو ‎٠‏

عالشة بنت حدو أرملة سى كبير عباء القادر المولودة فى
9 بونيو سئة ‎١٠177‏ بسعيدة *

مستغائم » ويلقب منذ الآن جبلي احمد -

عمار ولد ميمون المولود فى 2 أكتوبر سنة 7 بع
الاكحل ( وهران ) + ويلقب منذ الآن بن عمار عمار +

بالعربى عبد الله المولود فى ‎1١7‏ نوفمبر اسنة ه7١٠١‏
بمستغائم وأولاده القصر بالعربى نور الدين المولود فى ؟؟
فبراير سنة 908 بليون ؟ فرنسا , بالعربى حورية المولودة
فى ؟؟ فبراير سنة 930 بليون (فرنسا) , بالعربى عبد
الحميد المولود فى 5# يوليو سنة 1939 بليون (فرنسا) ‎٠‏
‏بالعربى عبد الرحمن المولود فى 76 يوليو سئة 1937 بفول
لكسفولان عمالة الرون (فرنسبا) بالعربى خيرة المولودة فى ‎١7‏
‏سبتمبر أسنة 1937 بليون (فرنسا) +

بن عيسى ولد حمو المولود فى 7/8 مايو سنة ‎19٠6‏ بحمام
يوحجر (وهران) ؛ وأولاده القصر حمو ولد بن عيسى المولود

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

أفكل

فى ‎"١‏ مارس سنة ‎1959١‏ بعين الأرباع ‎٠‏ عبد القادر ولد بن
عيسى المولود في ‎١‏ ينابر سنة ‎١1987‏ بعين الأرباع وهران +
ويلقبون منذ الآن حمو بن عيسى ) حموحمو ) جموعيد
القادر ‎٠‏

بن حدو احمد اللولود فى ‎١‏ ينايبر سنة ردي بالملرسي
الكبير (وهران) ‎٠‏

بن محمد عبد القادر ؛ المولود فى ؟ فبراير سئة .11
( بمستغائم ) *

بن بحي ولد ساحلي + المولود فى سنة ه143 بالثلاثة
مرابطين ( وهران ) ويلقب منذ الآن زنسني بن بحي .

بالرمضان قدور ؛ المولود فى ‎١١‏ .يونيو سئة 197316 باولاد
ميمون ( تلمسان ) *

بالزغود خديجة , زوجة بالزغود محمد , المولودة فى 4؟
مارس سنة ‎١9513‏ بالغزوات ( تلمسان ) +

بوزليف محمد ؛ المولود فى سنة ؟؟19 فى سوق التقل
( بوهران ) ‎٠‏

شقرانى ميلود ء المولود فى ‎١٠‏ أوت سنة ‎١947‏ بالملاج
( وهران ) *

جديد محمد المولود سئة .197 ببشار (الساورة) واولادة
القصر : جديد محمد ؛ المولود فى + أكتوبر سنة ‎١٠١66‏
‏ببشار , جديد حسين ؛ المولود فى ؟؟ ‏ يوليو سنة ‎١458‏
‏ببشار جديد زهرة ؛ المولودة فى 77 يونيو سنة ‎٠1:‏
‏ببشار , جديد رشيد ؛ المولود فى ‎5٠0‏ ابريل ا سنة ‎١37‏
‏ببشار , جديد جمال ء المولود فى ‎١١‏ ديسمبر سنة تكح
ببشار , جديد صليحة ؛ المولودة فى 8 نوفمبر اسنة ‎١916‏
‏ببشار » جديد فاطمة ؛ المولودة فى + يوليو سنة لاتح١‏
( ببشار ) *

جيلال ولد أحمد ؛, المولود فى /؟ أوت سنة م1٠‏
بتيارت واولاده القصر , محمد بن جيلالى ؛, المولود فى ‎١٠‏
‏ديسمبر سنة 19730 بتيارت , خديجة بنت جيلالى ؛ المولودة
فى ‎١١‏ فبراير سنة أتح٠١‏ بتيارت ؛ احمد بن جيلالى ؛ المولود
في ‎١١‏ ابريل سنة 19626 بتيارت وتلقبون من الآن
بن العربى جيلالى + بن العربى محمد + بن العربى خديجة + بن
العربى احمد *

قلاوى عبد القادر ء المولود فى ‎١١‏ .يونيو سئة 1577 ببنى
صاف ( تلمسان ) ٠واولاده‏ القصر : قلاوى عربية ؛ المولردة
فى ‎١‏ مايو سنة 1999 ببنى صاف تلمسان ؛ قلاوى حورية ؛
المولودة فى ‎١١‏ يونيو سنة ‎1931١‏ ببنى صاف ‎٠‏

حدى حسين ؛ المولود في ‎١6‏ مايو سنة 1957 بعين
( تموشنت ) +

حبيب ولد مختار ؛ المولود فى ١؟‏ مايو سنة 1979 بفر ندا
تيارت ويلقب منذ الآن مغربي حبيب ‎٠‏
مك

حجوى عل ؛ المولود فى سنة 19776 باولاد على بودنيب
المغرب ) واولاده القصر : حجوى محمد ؛ المولود فى ‎١8‏
‏سبتمبر سنة ‎١٠991١‏ بتلمسان , حجوى مصطفى + المولود فى
؟؟ نوفمبر سنة 1987 بتلمسان , حجوى فاطمة الزهراء ؛
المولودة فى ‎١6‏ نوفمير سنة ‎١964‏ بتلمسان , حجوى
عبد الحميد ؛ المولود فى /ا؟ فبراير سنة 1981 بتلمسان +
حجوى نورية , المولودة فى /؟ يناير سنة ‎٠9356‏
‏بتلمسان , حجوى فتحى . المولود فى 37 مارس اسنة 1937
بتلمسان , حجوى غوتى + المولود فى ؟؟ ونيو سنة 1975
بتلمسان **

حامد بن محمد ؛ المولود فى ‎١١‏ مارس سنة 195 بالعفرون
إ( الجزائر ) *

حسين بن العربى ؛ المولود فى سنة ‎١90٠‏ بالسويد +أقليم
, ( مراكشي ) واولاده القصر : فاطمة بنت حسين ؛ المولودة فى
؟ مارس سنة ‎١987‏ بوهران ؛ء عبد لقادر بن حسين ؛ المولود
فى ‎٠١‏ ابريل سنة ‎٠956‏ بوهران , ماما بنت حسين ؛ المولودة
فى 77 .يونيو سنة 1907 بوهران ؛, أحمد بن حسين ؛ المولود
فى ‎١١‏ يناير سنة 17 + ابراهيم بن حسين + المولود
فى ؟؟ ‏ سبتمبر سنة 1935 بوهران *

قدور بن محمد ؛ المولود فىوسنة ‎١٠١7‏ بالبليدة الجزائر ‎٠‏

الحديجة بنت شرمى ارملة بالساسى بلقاسم ؛ المولودة فى
صنة 1901 بالملاح ( وهران ) ‎«١‏

محياوى أحمد ء المولود فى 6“ سنبتمبر سنة ‎١1944‏ بالرحال
وهران واولاده القصر : محياوى حاج ؛ المولود فى ‎٠١‏ مايو سنة
168 بحاسى الغلة ( وهران ) +

مغربى محمد ء المولود فى ديسمبر سنة حإكا
( بثيارت ) *

مسعود ولد عبد السلام , المولود فى ‎١4‏ فبراير سنة
8 بسعيدة ويلقب منذ الآن سعيد مسعود *

. محمد بن عبد الله المولود فى ‎١٠‏ مايو سنة ‎١954١‏ بعتن
تموشنت ( وهران ) ء وبلقب منذ الآن بن عبد محمد ‎+٠‏

محمد بن أحمد المولود فى سنة ‎١99‏ بجاسى الغلة وهران؛
ويلقب منذ الأن مقاوى محمد +

مخمد بن علال ؛ المولود فى سنة ‎١918‏ ببنى شكار المغرب »
وأولاده القصر : يامينة بنت محمد المولودة فى / ديسمبر سئة
18 بوعران , خديجة بنت محمد المولودة فى / ديسمبر سنة
‎19091١‏ بوهران + رقية بنت محمد المولودة فى 5؟ مايو سنة
10 بوهران + يحى بن محمد المولود فى ‎١4‏ فبراير سئة
10 بوجدة المغرب ؛, حليمة بنت محمد ؛ المولودة فى /
ديسمبر سنة 1975 بوهران +

محمد بن ميلود المولود فى ‎٠١‏ أبريل سنة ‎١978‏ بجاسى
الغلة وهران , ويلقب منذ الآن بن ميلود محمد *.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١‏ شعبان عام 1784 ى

محمد ولد ميمون المولود فى سنة 19117 بعين الأكحلٌ
وهران + ويلقب منذ الآن بن عمار محمد +

محمد بن ميلود المولود فى ‎١١‏ غشت سنة ‎١19‏ بالبليدة
الجزائر ‎٠‏

محمد بن محمد المولود فى ا يوليو ا سئة ‎195٠9‏ بندرومة
تلمسان ويلقب منذ الأن جديرى محمد *:

محمد الصغير بن حبيب المولود فى * مايو سنة 956
بندرومة ( تلمسان ) ؛ ويلقب منذ الآن بالحبيب محمدا
الصغير *.

مختار بن عيسى بن ميمون المولود فى /ا؟ يونيو سنة
‎1١45‏ بشعبة اللحام (وهران) + وأولاده القصر : فطيمة بنت
عيسى المولودة فى 39 أكتوبر اسنة 196 بشعبة اللحام
(وهران) + بحيوية بنت بن عيسى المولودة فى ١؟‏ مارس سنة
‎171١‏ بشعبة اللحام وهران , مختار بن عيسى المولود فى ‎١‏
‏مارس سنة 1937 بشعبة اللحام وهران * “+

نوايل مبروك المولود فى ‎١5‏ نوفمبر سنة 198 بالهوية +
مشيخة مدنين ( نونس ) »+ نوايل مريم" المولودة فى ‎١‏ ديسمير
171 بالأغواط (الواحات) ؛ نوايل حليمة المولودة فى ؟ يناي
سنة ‎١1973‏ بالأغواط + نوايل فتيحة المولودة فى 5؟ أكتوبر
سنة 1974 بالأغواط + نوايل عيسى المولود فى ‎١١‏ ديسمبر
سنة 19766 بالأغواط *

رابج ولد محمد المولود فى 5 أكتوبر سئة 11 بعين
تموشنت , ويلقب منذ الآن تواتى رابج ‎٠‏

رحاوتى ولد بكائ المولود فى 5 فبراير سنة 1509 بعين
نموشنت + و يبلقب منذ الآن بكاى رحاوتى .

رقيب فاطمة ارملة زمورى , بنت محمد ؛ المولودة فى ف
ناير سنة ‎19٠١‏ بوهران ‎٠‏

سعيد بن على ؛ المولود فى ‎١‏ أكتوبر ا سئة 1933 بمرغين
وهران واولاده القصر : كريمة بنت سعيد ؛ المولودة فى 9
مارس اسنة 1977 بوهران , حفيظة بنت سعيد ؛ المولودة فى
‎١‏ فبراير اسئة 1979 بوهران +

زراحبنت عمار ؛ المولودة فى ‎٠‏ ينايبر سنة أاكحا بالملاج
وهران , وتلقب منذ الآن عمار زراح بنت عمار ‎٠‏

زناقى محمد ؛ المولود في سنة 1938 ببنى ونيف
( الساورة ) *

زهرة بنت أحمد ؛ المولودة فى 8 ديسمبر سنة لاتكحل
بسيدى بلعباس وهران , وتلقب منذ الآن بوعرفة زهرة :

زهرة بنت يوسف + بن محمد ؛ وتلقب منذ الآن يوسف.
زعرة ‎+٠‏
الجمعة ‎١7‏ شعيبان عام ‎١65‏ اف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

١

وزارة التريية الوطنبة

‎٠‏ مرسوم مؤرخ فى ‎٠١‏ شعيان عام ‎١985‏ الموافق ‎7١‏ اكنوبر
سنة 19589 يتضمن انهاء مهام مدير التعليم العالي بوزارة
التربية الوطنية

‏بموجب مرسوم مؤرج فى ‎٠١‏ شعبان عام 19/88 الموافق
‎١‏ أكدوير اسنة 1939 اتهيت مهام المنيدا بوسف منطالشته
كمدير للتعليم العالي بوزارة التربية الوطنية بناء على طلبه .

‏وزارة الصناعة والطاقة

‏قسرار مرخ تى 16 رجب عام 1384 الموافق 4 اكتسوبر
سنة 1964 يتضمن الترخيص للشركة الوطنية للبحث عن
الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه بتآسيس واستغلال
مستودع للمتفجرات من الصنف الاول

‏أن وزير الصناعة والطاقة 6

‏م بناء على تقرير مدير المناجم والجبولوجيا ؛

‏وبمقتضى القانون رقم 16 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة 1417 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى

‏غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 19366 باستثناء احكامه الخالفة
للسيادة الوطنية ‏

‏وبمقتضى المراسيم المعدلة والمؤرخة فى ‎5٠‏ .يونيو سنة
واحا والمنظم بموجبها حفظ وبيع واستيراد المواد المتفجرة +

‏وبمقتضى المرسوم رقم ١د‏ 0ه الموُرخ ف 4 غشت
سئة ححا والمتضمن تعديل التنظيم .الخاص بمتفجرات
المناجم +

‏وبمقتضى المرسوم رقم 9 184 المؤرخ فى 16 مايو
سنة ‎١937‏ والمتعلق بتنظيم صناعة المواد المتفجرة )

‏ب وبمقتفى القرار الوزاري المشترك المعدل والمؤرخ في ‎١١‏
‏افبراير سنة 1438 والمتعلق تتنظيم الشروط التقنية التي
يخضع لها تأسيس واستغلال المستودعات المتنقلة للمواد
المتفجرة ؛

‏وبقتضى القرارين المؤرخين فى 17 و 18 مايو سنة
159 وال لمتعلمين با المستودعات المتتنة لمتنقلة »+

‏وبمقتضشى القرار المؤُرخ فى ؟؟ سبتمبر. سنة ‎١65‏
‏والمتعلق بتنظيم الشروط التقنية العامة التي يخضع لها
قأسيس واستغلال المستودعات المتنقلة للمواد المتفجرة »

‏ب وبمقتضى القرار المؤرخ فى 1 اسبتمبر سنة 1495

‏والمتعلق بتنظيم الشروط التي يمكن ان تستخدم ضمنها
المواد المتفجرة الصادرة من المستولدعات المتنقلة »

‏ب وبناء على الطلب المؤرخ فى ‎١‏ سبتمبر. سئة 1574
الذي . قدمته الشركة الوطنية للبحث عن الوقود السائلا
وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه ‏ عمارة موريتانيا
الجزائر . |

‏يقرر مايلي ؛

‏المادة الاولى : يرنخص للشركة الوطئية للبحنثة عن الوقود
وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه في ان تؤسس
وتستعمل في مجموع التراب الوطني مستودعا متنقلا
المتفجرات من الصنف الاول وذلك نحت الشروط المحددة فئ”
المراسيم المعدلة والمؤرخة فى ‎7٠‏ يونيو سئة ‎١١٠9‏ وتحت
الشروط المبيئة فى المواد التالية :

‏المادة ؟ : بؤسس المستودع طبقا لالمخطط الذي قدمه
طالب الرخصة » والذي يبقى ملحقا باصل هذا القرار ويتكون
هذا المستودع من خيمة ذات سقف مزدوج طوله لا امتارا
وعرضة ه امتار +

‏وبكتب على مدخله بالطلاء اسم المستغل مع البيان التال
‎«١‏ مستودع متنقل رقم 6 للمتفجرات » ..

‏المادة ؟ : يوضع سياج معدني علوه متران على الاقلٌ على
بعد ‎١‏ أمتار من جوانب المستودع عند كل توقف © ويتعلق
الا لاجل الخدمة .. ٍ

‏وبجب أن .كون داخل المستودع فى حالة دائمة مجن
النظام والنظافة كما يجب أن تكون ارضه مصنوعة بكيفية
يسهل كنسها بصفة تامة وبجري اتلاف الرواسب المجموعة
بعد الكنس بواسطة الاحراق مع اتخاذ الاحتياطات اللازمة ى

‏اماد : يجب على الشركة الوطنية للبحث عن الوقود
وانتاجه ونقله وتحوله وتسويقه ان تعلم فى اجل
أقصاه سنة واحدة بعد اعلامها رسميا بهذا القرار , المهندس
الرئيس للمصلحة الجهوبة للمناجم بانهاء الاشغال لكى يجرى
التحقيق منها وبما انه يمكن نقل المستودع فان عمليات
التحقيق ستجرى عند التاسيس الاول للمستودع ولا تجدد

‏بعده

‏ولا تسلم شهادة الترخيص المنصوص عليها فى المادة 8
من المرسوم المؤرخ فى .7 يونيو سنة 1415 الا بعد الاطلاع
على محضر التحقيق .: :
المستودع فى أى وقت كان الحد الاقصى البالغ 000ر16 كم
من متفجرات الصنف الخامس »

‏المادة 1 : لا يجوز ان يؤسس المستودع على بعد اقل من
‎٠. .‏ متر من الممرات وطرق المواصلات العمومية وكذا من كل
دار مسكونة ومن كل المعامل او المخيمات او الورشات التي
خا

الجنريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1
الجمعة ‎١7‏ شعبان عام 13084 اف

يشتغل إفيها المستخدمون عادة وعلاوة على ذلك يمنع كل يملع أقتح الصناديق داخل المستودع وكذا معالجة

توفف على بعد .5 مترا من كل مستودع آخر او من خط
لنقل الطاقة الكهربائية ذات التوتر المالي +

المادة ‎١/‏ : قبل القيام باي نقل للمستودع المتنقل » بجب
على طالب الرخصة ان يشعر بذلك والي الولاية المعنية بالأمّر
والمهندس الرئيس للمصلحة الجهوية للمناجم وقائد الدرك
الوطني ومدير الضرائب المختلفة للولاية وذلك قبل عشرة
ايام على الاقل ويرسل الى كل منهم انسخة طبق الاصل
معتمدة من القرار الذي يرخص له بمزاولة الاعمال ويعرفهم
بالطريق الذي سيسلير فيه المستودع المتنقل وبالاماكن
المقرر اطلاق المتفجرات فيها وبالتواريخ المحتملة للاطلاق
ويرفق بهذا الاشعار مخطط او ملخص من خربطة تتضمن
مكان المستودع ومخطط للاماكن المجاورة على مقياس
‎٠٠‏ ١وعلى‏ بعد ‎٠٠١‏ متر من كل جهة +

يجوز لوالى الولاية المعنى بالامر ان يمنع تنقلات. المستددع
ان تضح له ان تأسيس اماكن المستودع الجديدة يعرض
سلامة السكان او طرق المواصلات للخطر »

ويجب ان يعلن كذلك والي الولاية والموظفون المذكورون
أعلاه بكل تغيير عام يدخل على البر نامج المقرر فى البدء ‎٠‏

المادة م : بجري استغلال المستودع ضمن الشروط
المحددة فى المرسوم المؤرخ فى 0 يونيو ا سنة ‎١19٠9‏ المعدل
وفى القرار المؤرخ فى ‎١5‏ فبرابر سنة 198 وبوجه خاص
فى القرار المؤرخ فى أ سبتمبر سنة 1655 ‎١‏

ويمنع على الخصوص ادخال اي شيء الى المستودع
ما عدا الاشياء ‎٠‏ اللازمة للخدمة + يمنع خاصة ادخال الاشياء
الحديدية والمواد القابلة للاشتعال » او التي يمكن ان تتسبب
فى احداث شرر ) ولا سيما فشك التفجير وبارود الاطلاق
واعواد الكبريت , كما يمنع اشعال النار والتدخين داخل
المستودع وبالقرب منه ؛ فى شعاع ادنى من 5؟ مترا .

وبحب ان تغير الخدمة فى المستودع فى النهار بقدر
الامكان , ويمتع استعمال القناديل ذات الشعة المكشضسوفة
لاثارة المستودع ؛ ولا يجوز ان تستعمل الا المصابيح الكهربائية
المزودة بتيار بقل توتره عن ‎١9‏ فولتا او مصابيح الامن الخاص
بالمناجم .

وبمنع ترك الحشائش اليابسة وخزن المواد القابلة
للاشتعال كالعلف والتبن والخشب والورق والقطن

وانبترول والزيت والشموع وذلك فى مسافة تبلغ ‎9٠‏ مترا
حول المستودع .
ويجب الاحتفاظ بالقرب من المستودع بذخيرة من الرمل

ومن كل مادة أخرى تمكن. من اطفاء كل حريق بسهولة عند بدء
اشتعاله ‎٠‏ ويوضع فى المستودع بصفة دائمة جهازان لاطفاء
الحريق ويكون واحد على الاقل مستعملا للرغوة *

الخراطيش وتوزعها على العمال ولا يجوز ان تجرى هذه
العمليات الا على بعد 5 مترا على الاقل من المستودع »

ويوضع مستودع المتفجرات تحت الحراسة المباشرة
والمستمرة لاعوان يكلفون خصيصا بهذه الحراسة ليلا
ونهارأ ‎٠‏

ويوضع رهن اشارة هؤلاء الاعوان ملجاً يقع على بعلا
‎٠‏ مترا على الاقل من المستودع ويكون هذا الملجأ موضوعا
بحيث لايتوسط بينه وبين المستودع اى حاجز . ويجب
ان يكون فى امكان الاعوان المذكورين ان شوموافى جميع
الاحوال بحراسة المستودع بكيفية فعالة ى

ولا يوكل تنسيق صناديق المتفجرات وكذا معالجة
المفرقعات وتوزيعها الا الى رجال ذوى خبرة يختارهم
وبعينهم اسميا المكلف المسؤول عن المستودع » ويجب الا
تلقى الصناديق على الارض ولا تجر ولا تقلب فى عين المكان؛
وتكون دائما محمولة بكل حذر ومصونة من كل صدمة م
وتجرى هذه العمليات طبقا لامر موجه من المستغل ويعلق
باستمرار على باب المستودع وداخله .*
للبطاقة الخاصة بمعالجة المفوقعات .

المادة 9 : يجرى تبليغ هذا القرار الى :

طالب الرخصة »

الولاة

ب مدير المناجم والجيولوجيا بمدينة الجزائر +

المادة ‎1١‏ : يكلف مدير المناجم والجيولوجيا وولاة الولابات
كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى بنشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدبمقراطية الشعبية. +

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ رجب عام ‎١3/89‏ الموافق ء أكتوين
سنة 14ح

بلعيد عبد السلام

