فى مهامه .

وزارة البريد واللواصلات السلكية
‎٠‏ واللاسكية

قرار مؤٌرخ فى ‎٠١‏ جمادى الاولى عام 1985 الموافق 2 يوليو
سنة 19734 يتضمن تعديل الرسوم التلغرافية فيما يخص
الاتصالات بين الجزائر وزيلئدة الجديدة

ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية +

بمقتضى القانون رقم ‎١‏ لا١ا‏ الملؤرخ ف ‎١‏ ديسمبر
سنة 1437 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 19166 ) باستشثناء أحكامه الاخالفة
للسيادة الوطنية »

وبمقتضى الأآمر رقم 1/0 8 المرخ ف 18 محرم عام
‎١7/8‏ الموافق 16 ابزيل سنة ‎١768‏ والمتدسمن الصادقة على
المماهداث الدولية للمواصلات السلكية واللاسلكية الموقمة
بمونترى فى ؟!١.,‏ نواقمين سنة 61326111

وبمقتضى قانون البريقد والمواصلات السلكية واللاسلكية
ولا سيما مادته 7ق

_- وبمقتضى المادة 01 من المماهدة المذكورة أعلاة والمحدادة
للوحدة النقدية المستعملة لتحديد أسعار المواصلات السلكية
واللاسلكية الدولية » ‎١‏
‏وبناء على اقتراح الكاتب العام لوزارة البريد وال[واصلات
السلكية واللاسلكية ؛

يقرر مايلى ؛

المادة الاولى : يحدد رسم الكلمة التلغراقية العادية الى
زبلندة الجديدة بب 78١ر؟‏ فرنكا ذهبيا ويحدد رسسم

الكلمة التلفرافية للصحافة فى نفس هذه الاتصالات ب١‏ الإر. .

افرنك ذهبى +
المادة ‎١‏ : تطبق هذه الرسوم ابتداء من اول غفشت سنة
14«

المادة ؟ : يكلف الكاتب العام لوزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فىالجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر في ‎٠١‏ جمادى الاولى عام 1989 الموافق
© يوليو سنة 19145 . :
عبد القادر زيباك

وزارة الاشغال العمومية والبناء

