بالمحمدية » دار بلدية المحمدية و «مسكن مدينة سيق »
بسيق ‏ ولاية وهران ‏ خلفا للسيد ابن على فضيل المكلفث
بذلك طبقا للمادة ؟ من القرار المؤرخ فى 17 صفر عام 13/8
الموافق 15 مابو سنة 8م1676 .
قرار مؤرخ فى لا جمادى الاولى عام 1285 الموافق ‎١١‏ يوليو
سنة 19569 يتعلق بالادارة المؤقتة للشركة التعاونيسة
البلدية للبناء »

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الاولى عام ‎١9/84‏ الموافق
‎١‏ يوليو سنة 1434 عين السسيد عبد الرحمن العلاوىلإدارة
ممتلكات الشركة « التعاونية البلدية للبناء » الكائنة بوهران
بصفة مؤقتة خلفا للسيد ابن على فضبل المكلف بذلك , بمقتضو
المادة ؟ من القرار المؤرخ فى ‎١7‏ صفر عام م8١‏ الموافق 1
مايو سنة متا ى ّالثلآثاء د رحب عام 1704 ىف

