الثلاثاء ‎١١‏ رمضان عام 17806 هف

عشثرين سنتيما ( . سلتيما ) يجب دفعها الى صندوق
محصل املاك الدولة بتلمسان ابتداء من نوم الاعلان عن قرار
منح الاذن دفعة واحدة عن كل مدة خمس سنوات .
ويمكن اعادة النظر فى هذه الاتاوة فى اول ينابر من كل سنة؛
وزيادة على هذه الاتاوة يدفع صاحب الاذن :

ب الرسم الثابت وقدره ه دثائير المؤسس بموجب المرسوم
المؤُرخ فى .2 اكتوبر سنة ‎١975‏ والمطبق على الجزائر بموجب
اللرسوم الموؤرخ فى 16 يونيو سنة 1477 والمعدل بالمرسوم المؤرخ
فى 77 مابو سنة /27ع11 .

6 ) يجب على صاحب الاذن ان بخضع لجميع الانظمة
السارية او التى ستقرر فيما بخص الاناوات عن استعمال
الماء والشرطة وكيفية تقسيم المياه وتوزيعها .

) ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظ بجميع حقوق الغير .

لاست حا

قرار مؤُرخ فى 376 رجب عام 13856 الموافق ‎٠١‏ نوفمبر سنة
11 يتضمن منج الاذن لجلب الماء من عين بنيه الى
بلدية ولهاصة غرابة

بموجب قرار مؤرخ فى 176 رجب عام 1383 الموافق ‎٠١‏
‏نو فمبر سنة 16167 من عامل عمالة تلمسان

‎)١‏ يؤذن لبلدية ولهاصة غرابة في جلب الماء من عين بنية
لري الاراضى العائدة لفلاحي سيدى الاعرج المنضمين فى
جماعة ء.

‏ان التصريف الاقصى المأذون بتحويله بحدد بليترين ونصف
فى الثانية ‎١‏ فر؟ لتر ) .

‏؟ ) يمنح الاذن دون تحديد للمدة ويمكن تعديل هذا الاذن
أو انقاص مدته او ابطاله فى كل وقت دون تعويض ولا سابق
انذار وذلك اما لفائدة سلامة البلاد من الامراض واما لعدم
مراعاة الشروط التى يتضمنها الاذن » وعلى الخصوص :

‏اذا لم يستعمل الاذن صاحبه فى الاجل المحدد فىالفقرة
أدلاه 4

‏اذا أستعملت المياه لغرض غير الذى منح الاذن لأجله.

‏ج ب اذا لم تؤد الاتاوات المحددة فى الفقرة الخامة من
هذا الفرار فى المواعيد المحددة لها .

‏لا يكون لصاحب الاذن حق فى المطالبة بتعويض فى حالة ما
اذا وقع تقصير الاذن او اصبح هذا الاذن غير قابل للاستعمال
من جراء ظروف تتعلق بأسباب طبيعية او بحالات قوة قاهرة.

‏ويمكن علاوة على ذلك ؛ تعديل الاذن المذكور او انقاص مدته
أو ابطاله فىكل زمن مع او دون سابق انذار اذا كانذلك يقتضيه
الصالح العام ويمكن لهذا التعديل او النقص او الابطال ان يفتح
حقا للتعويض لفائدة صاحب الاذن اذا لحقته من جراء ذلك
خسارة .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏حل/1

‏ولا يقرر تعديل الاذن او تقصيره او ابطاله الا بأمر من
السلطة التى منحت الاذن وذلك بعد انمام نفس الاجراءات
المتبعة قبل منح الاذن والمحددة فى المادة 6 من المرسوم المؤرخ
فى 8؟ يوليو سنة 178 .

‏) بتحمل صاحب الاذن نفقات الاشغال اللازمة لتركيب
واستخدام منشأة الضخ وقياس مقدار الماء وتتم هذه الاشغال
باعتناء صاحبها وتحت مراقبة مهندسي مصلحة هندسة الري
القروية وطبقا للمشروع الملحق بأصل هذا القرار وبجب أن
تكون متممة فى أقصى اجل يبلغ سنة ابتداء من تاريخ هذا
القرار .

‏ولا يمكن استخدام منشأة جلب الماء الا بعد ان تتحقق
من الاشغال مهندس لمصلحة الري بناء على طلب صاحب
الاذن .

‏4 ) بجب على صاحب الاذن ان يصون جهاز ضخ الماء
ويحفظه على أحسن وجه . واذا لم يمتثل لهذا الامر بنذره
عامل العمالة باصلاح أشغاله على الوجه الاكمل فى أجل محدد.

‏وعند انتهاء هذا الاجل اذا بقى الانذار بدون نت لجة أو
ترتبت عنه نتائج غير كافية فيجوز للادارة ان تنفذ فورا
الاشفال المعترف بضرورتها على نفقة صاحب الاذن

‏) يملح هذا الاذن مقابل دفع اتاوة سلنوية تبلغ
خمين ستيما! .0 سنتيما ) بيجب دفعها الى صندوق
محصل املاك الدولة بتلمسان ابتداء من يوم الاعلان عن قرار
منح الاذن دفعة واحدة عن كل مدة خمس سنوات .
ويمكن اعادة النظر فى هذه الاتاوة فى اول ينابر من كل سئة»
وزيادة على هذه الاتاوة يدقع صاحب الاذن :
الرسم الثابت وقدره ه دثانير المّؤسس بموجب- المرسوم
المؤُرخ فى ‎١‏ اكتوير سنة ‎١٠“‏ والمطبق على الجزائر بموجب
المرسوم المؤرخ فى 15 يونيو سنة 19777 والمعدل بالمرسوع المؤرخ
فى 17 مابو سنة /أ؟ا١‏ .

‏1 ) يجب على صاحب الاذن ان يخضع لجميع الانظمة
السارية او التى ستقرر فيما بخص الاتناوات عن استعمال
الماء والشر لشرطة وكيفية تقسيم المياه وتوزيعها. .

‎. ‏ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظ بجميع حقوق الغير‎ ) ١

‏الابصصاتة اح

‏قرار مؤرخ فى ؟ شعبان عام 1383 الموافق 16 نوفمير سئة
17 يتعاق بضم قطعة أرض مساحتها .لار177 مترا مربعا
تابعة الى المسجد القديم بسيدى الجبار الى املاك الدولة

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟ شعبان عام 3م13 الموافق ‎٠١‏
‏نو فمبر ا سنة 193431 صادر من عامل عمالة تلمسان ضمت
قطعة الارض المسجلة تحت رقم الامه فى سجل مكتب آملاك
الدولة بتلمسان والتى مساحتها الفعلية .لار؟13 مترامريعا
مع البنايات المهدمة لمسجد سيدى الجبار القديم الى املاك
الدولة قصد تخصيصها لوزارة الاوقاف '.لاا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء ‎١١‏ رمضان عام 1305 ه

8؟ رمضان عام ‎١785‏ الموافق .؟ ينايبر سنة تححتء
تصريح لدى دار عمالة الجزائر >
العنوان : جمعية الاعمال الخيرية بقرية قبست +
المركز الرئيسي :

؟ نهج بير فاشي ‏ المدنية ‏ مدينة
الجزائر ‏ ا

؟ ذى الحجة عام ‎١3/85‏ الموافق 23 مارس سنة 13761

تصريح لدى دار عمالة الجزائر »
العنوان : اللجنة الدينية بالسطاوالي >

المركز الرئيسي : مسجد الجزائر بالسطاوالي .

.؟ ذى الحجة عام 1385 الموافق ‎١١‏ ابريل سنة ‎١13171‏
‏تصريح لدى دار عمالة تيزى وزو ؛ ا

العنوان : جمعية أولياء تلاميذ مدرسة ذراع ابن خدة ؛

المركز الرئيسي : ذراع ابن خدة .

9 صفر عام 3م1١‏ الموافق ‎1١‏ يونيو سنة 193137 6
تصريح لدى نيابة العمالة بسيدى بلعباس +

العنوان : جمعية أولياء تلاميذ الثانوية الوطنية للتعليم
التقني للبنات ؛

المركز الرئيسي : ثانوية التعليم التقني بسيدى بلعباس .

‎١6‏ جمادى الثانية عام 1380 الموافق ؟ غشت سنة
17 © تصريح لدى دار عمالة سعيدة )

‏العئوان : جمعية اولياء تلامذة مدرسة العربى بن مهيدى
للبنات +

‏الهدف : اطلاع أباء التلاميذ عن احوال المدرسة واوضاع
الدراسة والاساليب المتخذة سعيا وراء ابجاد تعاون من
قبلهم

‏المركز الرئيسي : سعيدة .

‏١؟‏ ربيع الثانى عام ‎١13/83‏ الموافق ‎١‏ غشت سنة 17
تصريح لدى نيابة العمالة بقصر البخارى ؛

‏العثوان : نقابة تنشيط السياحة ؛

‏الهدف : تنظيم وتنمية السياحة فى مقاطعة قصر البخارى +

‏المركز الرئيسي : قصر البخارى .

‏7؟ ربيع الثانى عام 13857 الموافق ‎١١‏ غشت سنة 1تحا
تصريح لدى نيابة العمالة بالشراقة )

‏العثوان : الشباب الرياضي (جمعية رياضية باولاد فايت)؛
المركز الرئيسي : اولاد فابت .

‏م جمادى الاولى عام ‎٠7‏ الموافق ه؟ غشت
1717 + تصريح لدى دار عمالة وهران >

‏العنوان : جمعية الصيد لاتباع التمرود 6

‏المركز الرئيسي : وهران .

‏ب ‎١‏ جمادى الاولى عام ‎١383‏ الموافق .#3 غشت سنة
15 4 تصريح لدى دار عمالة تلمسان 6

‏العنوان : جمعية صيد الحجلة 6

‏المركز الرئيسي : نهج ابن خميس تلمسان .

‎١١ -‏ جمادى الاولى عام 1780 الموافق ‎١‏ سبتمبر سنة
1 6 تصريح لدى نيابة العمالة ببسكرة »

‏العنوان : نادى الطيران ببسكرة )

‏المركز الرئيسي : بسكرة .

‏؟؟ جمادى الاولى عام 17/87 الموافق 6 سبتمبر
17 © تصريح لدى دار عمالة تلمسان >

‏العئوان : الفتح الرياضي بابن سكران ؛

‏المركز الرئيسي : ابن سكران .

‏؟؟ جمادى الاولى عام ‎٠/3‏ الموافق ‎١‏ سبتمير سنة
17 + تصريح لدى دار عمالة وهران )

‏العئوان : حي سان مر تان بالمحمدية )

‏المركز الرئيسي : دار الاخوات الراهبات ‎٠١‏ نهج باستور .
المحمدية .

‎٠١ -‏ جمادى الثانية عام ‎١380‏ الموافق 1 سبتمبر سنة
7 > تصريح لدى ثنيابة العمالة بسكيكدة ؛

‏العئوان : الجمعية الرياضية الاسلامية بسكيكدة ؛

‏الهدف : توطيد روابط الصداقة بين الاعضاء وتسهيل
لهم ممارسة الرياضة بمنحهم الامتيازات من كل نوع ؛

‏المركز الرئيسي : سكيكدة .

‏- + رجب عام ‎١3836‏ الموافق ‎١١‏ اكتوبر سنة 1117 6
تصريح لدى نيابة العمالة بوهران 6

‏العئوان : نادى الالعاب الرياضية المختلفة ببوتليليس +

‏المركز الرئيسي : بوتليليس .

‏المطبعة الرسمية ب 1760967 شارع عبد القادر بن مبارك ‏ الجزائر ب
