وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

قرار مؤرخ فى جمادى الثانية عام 1389 الموافق

4 غشت سنة 1414 ينضمن تحديد كيفيات تطبيق الاحكام

الجبائية الخاصة بالضريبة السنوية الواجب دفعها عن
سنة 13714 من طرف المزارع المسيرة ذاتيا

أن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط »

بمقتضى الامر رقم 65 187 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام تحسم الوافق ‎١‏ يوليو سنة فح1٠‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة 6:

وبمقتضى الامر رقم 18 184 المؤرخ فى 6 شوال عام
‎١/8‏ الموافق .3 ديسمر سنة ‎١١18‏ والمتضمن قانون
المالية لسنة 1919 وخاصة المواد )أ دو ‎١1)‏ هاداد ]7
منة61:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 132 شعبان عام 1304 ي

وبمقتضى قانون الضرائب المباشرة ؛

يقرر مابلي +

المادة الاولى : يتحتم على المزارع المسيرة ذاتيا ( توقع فى
ظرف الشهرين اللواليين لنشر هذا القرار فى الريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية + تصريحا يتعلق
بنتائج الموسم الفلاحي لسنتي 1337 - 1918 ويجب ان
يتضمن هذا التصريح المطابق للنموذج الملحق بهذا القرار
والموقع والمؤرخ من طرف مدير المزرعة المستفلة 6 المعلومات
العالية :

تعيين المزرعة المسيرة ذاتيا مع ذكر عنوانها ومقرها
الرئيسي )

رقم التحقيق للمزرعة لدى وزارة الفلاحة والاصلاح
الزراعي ©

ب تعيين فرع البنك الوطني الجزائري لكلف بدفع
الضريبة +

ب
2
3
ع
1
0غ
قْ"_
ٍ

( الموسم الفلاحي 118-1117 )

الضرائب المباشسرة

السنة المالية 19664

المساحة المزروعة مع تعيين انواع الزراعة وعدد النخيل
التي اجرى أحصاؤها وبالنسبة للحبوب مساحة الاراضي
المتروكة بورأ م

المادة 2 : يسلم الكشف المشار اليه فى المادة الأولى يمد
التأشير عليه من طرف رئيس المصالح الفلاحية للدائرة » الى
المفتشية او مراقبة الضرائب اللباشرة التى تحديد مبلغ
الضريبة البلدية التابع لها مقر المزرعة المستغلة +

المادة ؟ : يكلف مدير الضرائب بتنفيذ هذا القرار الذئ
ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .1

وحرر بالجزائر فى 4 جمادى الثانية عام 1384 الموافق
م غشت سنة ‎1١4‏ .1

عن وزير السدولة المكلف بالمالية والتخطيط
الكاتب المام

1 ء لموذج ‎17١‏ (111ا)

| التصريح الستوى |

الموتع فصلا حساب الضرببة الواجب دفمها من طرف :

ا ل

المزرعة المسيرة ذاتيا.:

تعريفا

وعنوان
المزرعة
المسيرة رقم التحقيق الوصفي"***
ذاتيسا

ٍ المؤسسة الالية المكلفة بدقع الضريبة .........ون.ء.

( المنوان الصحيح لفرع البنك الوطني الجزائري )...... .

ل

تأشيرة رئيس المصالح الفلاحية

7 م1 رمو مام ةزغ رفكة؟ ه161 1416م 2 فوم رع ة كفاع هموما ه مزمز ة مزمز تويز فصر م

1631م 3ة م1 163311411614 2م يام ما م عار عرف عر عر ع وا تعره ماقو

دن 7000070 امسا د ا ا

( تعريقها)

( البلدية التابع لها مقر المزرعة )
م 171111111715776
فد طاح امعد لمسلدليد ذل سا لاض نات ال لان مد نان كنا

اع كام كف ى. كام لما جل مزه بعل ملم 2م221 116 مه 1م 1 مان5م1 »لاف

( الاسم واللقب )
مدير المزرعة المسيرة ذاتيا

ف نت لمم نس

الجمعة ‎١7‏ شعبان عام ‎١04‏ ع الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1

تقدم هذه المعلومات من طرف المزرعة المسيرة ذانيا
تذكر أهام نوع الزراعة والمساحة الحقيقية المزروعة خلال المرسم الفلاحي /1617 - أمتخل

نوع الزرامة

‎١‏ - الحبوب

‎١‏ - القمح الصلبع
القسح الطري
الشعير

‏- الخرطال

‏م الارض البور

‏ب ثيباتات العلف

‎١|‏ - البرسيم ب الدرق

‏ب انواع اخرى من العلشه
* - البقول اليابسة
‎١‏ ب الحمص

‏الجلبان اليابس
اللوبية اليابسة
العدس

‏م القول

‏|7111 ف11]

‏اعد فلام م 1ع1 1م0114 11فله: ‎٠‏

‏الحد ب دب سسا

‎١‏ المسيس مياه سن

‎101711117

‏نوع الزراعة

‏ب الزراعات الصناعية
‎١‏ التبغ

‏؟ ب الطماطم الصناعية

‏- الشمندر السكري

‏© عباد الشمس

‏مه القطن المروى

‎١‏ - القطن اليابس
ه ‏ زراعات البقول

‎١‏ البطاطس
ب الطماطم
القرنون

‏- اللوبيا

‏ه ‏ الجلبان الصغير

‎١‏ - الجزر - اللفت

‏- الباذنجان ب القرع
8 البصل الثوم

‏* - الفلفل - الفليفلة _.
‎٠٠‏ ب البطيخ

‎٠‏ - الدلاع

‎١١‏ - انواع اخرى

1181

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١7‏ شعبان عام 1944 يي -.

نوع الزرامة

هكثارات

4 - زداعة الاشجاد

‎١‏ الحمضيات
‎١‏ زتون التصبيي
زيتون الزيت

‏اشجار التين

‏ه - الاشجار ذات النواتة
- الاشجار ذات البذور
اشجار اللوز

‎١#‏ الكسروم

‎١‏ عنب التخمير

‏؟ - عنب المائدة.

‏8 - النغيل

‎١|‏ دقلة نون
التمر العادي

‏صلاحظة : تذكرمنا :
- المساحة الاجمالبة للمزرعة :

‏داثلرة

‏مقررات مؤرخة فى 18 د 17 د 319 11 ربيع الثاني

‏و ‎١‏ 1 جمادى الاولى و ‎١١‏ رجب عام ‎١89‏ الموافقفسة

‏ا / د 1 د 1 د ‎1١1‏ يوليو د ‎١‏ اكتوبر سنة 114
ٍ الوطنيسة
بموجب مقرر مؤرخ فى ‎١8‏ ربيع الثانى عام ‎٠‏ الموافق
؟ يوليو سنة 1939 عين السيد ابن خليفة حمو متدوبا
لفحسابات بالشركة الوطنية المسماة « الاروقة الجزائربة
الجديدة » +

‏بموجب مقرر مؤرخ فى 7ص ربيع الثانى عام 18 الموافق
‎١‏ يوليو سنة ‎١84‏ عين السيد محمد حراث مندوبا فى
الحسابات بالشركة الوطنية المسماة : الشعب للصحافة +

‏بموجب مقرر مؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام ‎٠‏ الموافق
/ يوليو سنة 19769 عين السيد عمر كروابة مندوبا فى
الحسابات بالشركة الوطنية لصناعة الحديد والصلب »

‏بموجب مقرر مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الثانى عام 4 الموافق
يوليو سنة 1939 عين السيدان الطاهر جكرير ومحمد
أرز قي عنابي مندوبي الحسابات بالسنوناطراك ى:

‏بموجب مقرر مؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام 1389 الموافق
8 يوليو سنة 19395 عين السيد محمد مولود حاشد مندوبا

‏بموجب مقرر مؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام 8 الموافق

الجمعة ‎١7‏ شعبان عام 1784 ى

يوليو سنة ‎١9719‏ عين السيد محمد حراث مندوبا فى
الحسابات بالشركة الوطنية لمطاحن الدقيق والسميد ومصانع
العجائن الغذائية والكسكس ( سيمان ) +

بموجب مقرر مؤّرخ فى ١؟؟‏ ربيع الثانى عام ‎١389‏ الموافق
8 يوليو سنة ‎١9769‏ عين السيد سيد الاحمر مندوبا للحسابات

بالشركة الوطنية للنقل البرى ( سنتر ) »

بموجب مقرر مؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام ‎١1389‏ الموافق
يوليو سنة ‎١979‏ عين السيد كامل قيدوم مندوبا للحسابات

بشركة العمل الجوى *

بموجب مقرر مؤرخ فى ١؟؟‏ ربيع الثانى عام ‎١/89‏ الموافق
8 يوليو سنة ‎٠١19319‏ عين السيد محمد العروسى بوزتاده
مندوبا في الحسابات بالسوناريم 6

بموجب مقرر مؤرخ فى 9؟ ربيع الثانى عام 1909 الموافق
4" يوليو سنة ‎١1979‏ عين السيد محمد دغب مندوبا فى

الحسابات بالشركة الوطئية للنشر والتوزيع ؛

بموجب مقرر مؤرخ فى'9؟ ربيع الثانى عام ‎١289‏ الموافق
يوليو سئة 1148 عين السيد مصطفى العوفى مندوبا فى
الحسابات بالشركة الوطنية المسماة الجمهورية للصحافة ,

بموجب مقرر مؤرخ فى 9؟ ربيع الثانى عام 13/89 الموافق
6 يوليو سنة 19395 عين السيد محمد دغب مندوبا فى
الحسابات بالشركة الوطنية لمواد لبناء +

بموجب مقرر مؤرخ فى 9؟ ربيع الثانى عام ‎١9/89‏ الموافق
يوليو سنة 1979 عين السيد سيد الاحمر مندوبا فى
الحسابات بالشركة الوطنية للصناعات الجزائرية للاحذية ؛

بموجحب مقرر مؤرخ فى 5ص ربيع الثانى عام م١‏ الموافق

يوليو سنة 1939 عين السيد مصطفى العوفى مندوبا فى |

الحسابات بالشركة الوطنية للمياه المعدنية .

بموجب مقرر مؤرخ فى 9؟ ربيع الثانى عام ‎٠2/88‏ الموافق
4 يوليو سنة ‎١9315‏ عين السيد عمر كراويبة مندويا فى
الحسابات بالشركة الوطنية للفلين +

. بموجب مقرر مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الاولى عام 1388 الموافق
‎٠‏ يوليو سنة 1939 عين السيد محمد مولود حاشد مندوبا

فى الحسابات بالشركة الوطنية للتفصيل +

بموجب مقرر مؤرخ فنى ؟ جمادى الاولى عام ‎١19885‏ الموافق
‎٠١‏ يوليو سنة 1979 عين السيد مخفى خديمى مندوبا فى
الحسابات بالشركة الوطنية لسلولوز +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

17

بموجب مقرر مؤرخ فى ‎٠‏ رجب عام ‎١1/85‏ الوافق ‎١‏
‏اكتوبر سنة 1974 عين السيد ابن خليفة حمو مندوبا فى
الحسابات بالشركة الوطنية للصناعة الكيماويبة ( سنيك ) +

بموجب مقرر مؤرخ فى ‎٠‏ رجب عام ‎١895‏ الموافق ‎١‏
‏أكتوبر سنة 19314 عين السيد عبد الكريم بلقج مندوبا فى
الحسابات بالشركة الوطنية لتصبير الاغذية ( سوالكو ) +

بموجب مقرر مؤرخ فى 0 رجب عام 1388 الموافق ‎١‏
‏أكتوبر سنة ‎١1939‏ عين السيد كامل قيدوم متدوبا فى
الحسابات بالشركة الوطنية للمدابغ الجزائرية ات ‎١‏ ل )6

بموجب مقرر مؤرخ فى ‎٠‏ رجب عام حخلغ ا اللوافق ‎١‏
‏أكتوبر ا سنة ‎٠١115‏ عين السيد محمد حسين وغب متدوبا
في الحسابات بالشركة الوطنية للكهرباء والغاز ( سونالغاز ) »

بموجب مقرر مؤرخ فى ‎٠‏ رجب عام ‎١895‏ الموافق ‎١‏
‏اكتوبر سنة 197689 عين السيد محمد مولود حاشد وندوبا في
الحسابات بالشركة الوطنية لاشغال المنشآت الاساسية
والبناء ) سوناتيبا “

بموجب مقرر مؤرخ فى ‎١‏ جفادى الاولى عام 1989 الموافق
‎٠‏ يوليو سنة ‎١1939‏ عين السيد ابن خليفة حمو مندوبا فى
الحسابات بالشركة الوطنية لاشغال الرى »

بموجب مقرر مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الاولى عام ‎١89‏ الموافق
‎٠‏ "يوليو سنة 1939 عين السيد مخفى خديمى مندوبا فى
الحسابات بالشركة الوطنية لصناعة الزجاج ؛

بموجب مقرر مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الاولى عام ‎١/9‏ الموافق
‎٠‏ يوليو سنة 19739 عين السيد عبد الحميد بلقج مندوبا فى

الحسابات بالشركة الوطنية لصناعة الخشب ؛

بموجب مقرر مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الاولى عام ‎١989‏ الموافق
‎٠‏ يوليو سنة 1939 عين السيد حميد شرف مندوبا فى
الحسابات بالشركة الوطنية للدراسات وتسيير الانجازات
والاستثمارات الصناعية ؛,

بموجب مقرر مؤرخ فى ؟ جمادى الاولى عام 1985 الموافق
توليو سنة 1939 عين السيد محمد العروسى بوزنادة
متدوبا فى الحسابات بالشركة الوطنية المسماة النصر للصحافة»

بموجب مقرر مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الاولى عام ‎١/88‏ الموافق
‎٠‏ يوليو سنة ‎٠1939‏ عين السيد محمد حسين دغب مندوبا

فى الحسابات بالشركة الوطنية للنشر والتوزيع ؛

بموجب مقرر مؤدرخ في ‎١‏ جمادى الاولى عام 189 الموافق
كنا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ شعبان عام 189 ى

‎٠‏ يوليو سنة ‎١19369‏ عين السيد محمد مصطفى تثوام مندوبا
في الحسابات بالشركة الوطنية للصناعات الميكانيكية ؛

‏بموجب 