محمد طيبى

وزارة الانباء

قرارات وزارية مشتركة مؤرخة فى ‎١7‏ جمادى الاولى 9 9
جمادى الثانية عام 1384 الموافق ‎3١‏ بوليو و ‎١‏ غشت سنة
4 تتضمن حركة موظفين

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎١7‏ جمادى الاولى
عام 17849 الموافق ‎3١‏ مابو سنة 1979 عين السيد صالح
عبادة » المتصرف المتمرن كرئيس مكتب بوزارة الانباء ‎٠‏

ويستفيد المعلى من زيادة فى الرقم الاستدلالى قدرها .5
نقطة غير خاضعة للاقتطاع من أجل المعاش بالنسبة للرقم
الاستدلالى المناسب لطبقته ودرجته فى سلكه الاصلى .

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى + جمادى الثانية
عام 1384 الموافق 7 غشت سنة 1534 عين السيد
مصطفى ميلار ؛ المتصرف المدنى من الطبقة الثانية والدرجة
الثانية رئيس مكتب بوزارة الانباء ‎٠‏
‏ويستفيد المعنى من زيادة فى الرضم الاستدلالى قدرها .5
نقطة غير خاضيبعة للاقتطاع من أجل المعاش بالنسبة_للرقم
الاستدلالى المناسب لطبقتة ودرجته فى سلكه الاصلى .

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى + جمادى الثانية
عام 1386 الموافق 7 غشت سنة 1634 عين السيد
العربى فلاح » المتصرف المتمرن رئيس مكتب بوزارة الانباء .

ويستفيد المعنى من زبادة فى الرقم الاستدلالى قدرها .5
نقطة غير خاضعة للاقتطاع من أجل المعاش بالنسبة_للرقم
الاستدلالى المناسب لطبقته ودرجته في سلكه الاصلى .

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 6 جمادى الثانية

الخريدة الرسمية ‏ للجمهووية الجزائرية

1176

جما لالدين خيارى ؛ المتصرف المدنى من الطبقة الثانبة
والدرجة الاولى رئيس مكتب بوزارة الاثباء »
ويستفيد المعلى من زبادة فى الرقم الاستدلالى قدرها .ه
نقطة غير خاضعة للاقتطاع من أجل المعاش بالدسبة للرقم
الامتتدلالى المناسب لطبقته ودرجته فى سلكه الاصلى +
ويسرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تاريخ تنصيب
المعنيين بالامر فى مهامهم .

وزارة العسدل

