عام يصقا الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة ‎١١15#‏ والمتضمن قانون
المالية لسنة 19171 . ولا سيما المادة الخامسة منه »

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 636 + المؤرخ فى ‎١1١‏
‏رمضان عام 5م3١‏ الموافق ‎١١‏ ينايبر سنة 19171 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة فى عام 193656 لوزير المالية
والتخطيط »

يرسم ما يلي ؛

المادة الأاولى : تلغى من ميزانية وزارة المالية والتخطيط
( المصالح المالية ) الوظائف التالية ؛

الباب 71 1 . « الادارة المركزية ‏ الاجور الرئيسية »
المادة ؟ الفقرة ‎١‏ .

متصر فان مدنيان +

؟ ملحقين اداريين .

الفقرة ؟ ‏ « رقابة المؤسسات والمنظمات العمومية » )

. ) 75 ‏مراقب مالي (.الرقم الاستدلالى الاولى‎ ١١
) » ‏الاجور الرئيسية‎  ةنيزخلا‎ « : ١١ 7١ ‏الباب‎

مادة فريدة الفقرة الاولى : ‎١‏ أجور موظفي المصالح
الخارجية للخريئة » .

+ ‏مراكز للمفتشين الرئيسيين‎ ١

الباب 1 - 1ه : « المصالح المشتركة والمصالح المختلفة ».

المادة ؟ ‎ :‏ مراقبة المأؤسسات الاقتصادية والاجتماعية .

. ‏مفتش للمؤسسات الاقتصادية والاجتماعية‎ ١

المادة ؟ : تحدث فى ميزانية وزارة المالية والتخطيط
( المصالح المالية ) الوظائف التالية :

الباب ‎١‏ 1. : « الادارة المركزية » الاجور الرئيسية
المادة 3 الفقرة 3 « الر قابة العامة » 6

+» ) 185 ‏مراقبا ماليا ( الرقم الاستدلالى‎ ١

الباب ‎١‏ ١ه‏ : « المصالح المشتركة والمصالح المختلفة »
المادة ؟ ‏ مراقبة مفتشية المؤسسات الاقتصادية
والاجتماعية .

» ‏مفتش رئيسى للمؤسسات الاقتصادية والاجتماعية‎ -١

وذلك بدل الوظائف الملفاة اعلاه .

المادة © : ان المصاريف المتعلقة بالوظائف المذكورة
فى المادة ؟ المشار اليها اعلاه مرهونة بالاعتمادات المتانية من
الغاء الوظائف الموجودة فى المادة الاولى من هذا المرسوم .

المادة 4 : يكلف وزير المالية والتخطيط بتنفيذ هذا المرسوم
الذى بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١#‏ رمضان عام 1380 الموافق 7؟
ديسمبر سنة 1427

هواري بومدين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١8‏ رمضان عام 1187 هف

مرسوم رقم 6 161 مؤرخ فى 15 رمضان عام 13876
اللوافق ‎١‏ ديسمبر سنة 191676 يتضمن تحويل وظائف فى
ميزانية وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى

ان رئيس الحكومة ) رئيس مجلس الوزراء »
ب بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط »

وبمقتضى الأمر رقم 66 ب ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١19/80‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19765 والمتضمن تاسيس
الحكومة »

وبمقتضى الامر رقم 45 .2 المؤرخ فى 8م رمضان
عام الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 1659 والمتضمن قانون
المالية لسنة 19717 ولاسيما المادة ه منه )

وبعد الاطلاع على الملرسوم رقم 136 7 الملؤرخ فى ‎٠١‏
‏رمضان عام 13/805 الموافق ‎١١‏ ينابر سنة 1923 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير الفلاحة والاصلاح الزراعي ؛

برسم ما يلي :

المادة الاولى : تلغى من ميزانية وزارة الفلاحة والاصلاح
الزراعى » الباب ‎1١‏ 1. + الادارة المركزية ‏ « المرتبات
الرئيسية » المادة ؟ « مرتبات الموظفين المرسمين » © وظائف
مالية للملحقين الاداريين .

المادة ؟ : تحدث فى ميزانية وزارة الفلاحة والاصلاح
الزراعى » الباب ‎١‏ - 1. + الادارة المركزية ‏ « المرتبات
الرئيسية » المادة ؟ « مرتبات الموظفين المرسمين » ؟ وظائف

المادة ؟ : ان المصاريف المتعلقة بالوظائف المحدثة أعلاه فى
المادة ؟ مرهونة بالاعتمادات الناتجة عن الغاء المناصب المبينة
فى المادة الاولى اعلاه .

المادة 4 : يكلف وزير المالية والتخطيط بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١5‏ رمضان عام 1871 الموافق 7؟
ديسمبر سنة 1911 2

هواري بومدين
