الثلاثاء ‎١‏ رمضان غام 1780 ه

قرارات عمال العمالات

قرار مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الثانية عام 1383 الموافق 7 اكتوبر
سنة 19676 يتضمن المصادقة على المخطط المتعلق بالقطع
الموجودة فى بلدية بني فضة

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الثانية عام 2م1١‏
الموافق ‏ اكتوبر سنة 19171 صادر من عامل عمالة سطيف
صودق على المخطط الموجود على اثر التحقيق الجزئي رقم
والملحقة نسخة منه بأصل هذا القرار والمشتمل علىه؟
قطعة من الاراضى الفلاحية مع تخصيصات الملكية بعده
باستثناء القطع التابعة لاملاك الدولة العامة .

القطعة رقم ‎١‏ : مساحتها ؟؟ آرا أرض للحرث

‎١ )‏ ؟ )1 ‎١‏ آراو.ه سنتيارا «

‏)0 « م : ‎١‏ لا ‎١‏ هكتار و ؟؟ آرا 0

‎0١ 0‏ » آراو .# سنتيارا «

‏لا ٠ه ‎١‏ ١هكتار‏ بم آراء ‎٠٠‏
‏سنتيارا أرض للحرث

‎1» ‏آرا‎ 5 “» 1) "١

‏8 آراو ه؟ سنتتيارا «

‏بم >> << هط

‏ل ل » 4؟ آرا وه سنتيارا «

‏لا » ‎١‏ ١١آراوةه؟‏ سنتيارا «

‎ ارآ ‏؟ هكتارات و .؟‎ 0« ١٠. ٠«  «
. ‏أرض للحرث وبستان‎

‏دهال ذوببي بن داودى المولاود سنة ‎١884‏ باولاد على بن
ناصر بنسبة ‎١16‏ 6

‏« علي بن حملاوى المولود فى 8 ابريل سنة 19 باولاد
علي بن ناصر بنسبة ‎9١16‏ )

‏« الاحسن بن الاخضر المولود فى 4 غشت سنة ‎١411‏
‏باولاد علي بن ناصر بنسبة ‎١1١‏ 6

‎١‏ ساسي بن احمد بن داودى المولود سنة 1834 باولاد
علي بن ناصر بنسبة 7115 6

‏« عمار بن التومى المولود فى © أكتوبر سنة ‎1٠١‏ بأولاد

‏علي بن ناصر بنسبة ‎١١١١‏ 4

‏« عبد القادر المدعو قويدر بن التومي المولود فى ‎٠.‏
‏ينابر سنة 1415 باولاد علي بن ناصر بنسبة 1115

‏« عمرو بن التومي بن عمار المولود فى ‎١“‏ يناير سئة
1 باولاد علي بن ناصر بنسبة 1116 ‎١‏

‏وكلهم يسكنئون بدوار اولاد علي بن ناصر +

‎١١ ‏القطعة رقم‎
» 1 ١٠١ ١ 1»

‎1) 1 1١١“ ‏ا‎ ))

‏: مساحتها 9 آرا ارض للحرث
آرا واحدا و.1 ستتيارات «
هككار و ‎١7‏ آرا و .ه
سنتيارا ل
هكتاران و ؟ آرات ل

‎1» : ١٠] ١ 1»

‎١٠١ ١ 0‏ : » آرا و 5/ا سنتيارا لا

‏» « 11 : » اهكتار و ١؟‏ آرا و٠٠‏
ستتيارا »

‎0 ‏آرا‎ ١ ‏ل‎ 1 1١١7 ١ »

‎« ‏آراو .5 ستتيارا‎ 0 1) 1 ١8 ١ ))»

‎» ‏لا آرا‎ 1 ١١ ١ )»

‏هنشور العيد بن بوقرة المولود فى ‎٠١‏ ابريل سنة فحم1
باولاد علي بن ناصر بنسبة 4112
« الشريف بن محمد المولود فى 17 فبرائر سنة ‎١.27‏
‏باولاد علي بن نامر بنسبة را
‎١‏ الحسين بن الطاهر المولود فى ‎١١‏ غشت سنةتححيم1
باولاد علي بن ناصر بنسبة ‎6١72‏
‏البشير بن الطاهر المولود فى ‎٠0‏ مايو سنئة ‎157١‏
‏باولاد علي بن ناصر بنسبة ‎7١75‏ ©
‎١‏ بوجمعة بن السعيد المولود فى 05؟ مارس سنة م17
بأولاد علي بن ناصر بنسبة ‎١72‏ ؛
الشريف بن السعيد المولود فى 14 مارس سنة 1421
باولاد علي بن نامر بنسبة 2؟١‏
عيشور العربي بن السعيد المولود فى + مايو سنة ‎١2‏
‏باولاد علي بن نامر بنسبة 2؟أ
وكلهم يسكنون بدوار أولاد على بن ناصر باستثناءالشريف
بن محمد فانه يسكن بروسني سوبوا (السين) .
القطعة رقم .3 مساحتها 1/7 آرا و 2ه ستتيارا ارض
للحرث 6
5 آراو .5 سنتيارا «
/١؟‏ آراو .5 سنتيارا «
؟ آرا )»1
1 آرا ارض للحرث وبستان.

‎» 1 ١ ١ »
)) 1 ١ ١ »
1» 1 1 ١ 0

‎7» : 5 ١ »)

‏ابن قرة الاخضر بن الشريف المولود سنة 1915 باولاد
علي بن ناصر بنسبة .1ه 6الثلاثاء ‎١١‏ رمضان عام 7ه

« الطيب بن الشريف المولود فى 14 يونيو سنة “ج8١‏
باولاد علي بن ناصر بنسبة ‎17١‏ )

» صابرى بن دحمان المولود سنة 1977 باولاد علي
بن ناصر بنسبة .01 6

بوقرة العيد بن المداني المولود فق م فبراير سنة ‎١٠*3١‏
‏باولاد علي بن ناصر بنسبة .؟!؟ ©

للسيد ابن قارة بوزيد بن المداني المولود فق 4 ديسمبر
سنة 1938 باولاد علي بن ناصر بنسبة ‎١.‏

للسيدة ابن قارة قرمية بنت المدئى المولودة فى ؟ ابريل
سنة ‎١1421‏ باولاد علي بن ناصر بنسبة ‎1١.0‏ 2

وكلهم يسكنون بدوار اولاد علي بن ناصر .

القطعة رقم ؟3 : ماحتها 1 آرا ارض للحرث )

ابن قرة الاخضر بن الشريف المذكور آنفا .

الطيب بن الشريف المذكور آنفا لكل منهما النصف .

قرار مؤُرخ فى 35 جمادى الثانية عام 1385 الموافق ‎١١‏
‏أكتوبر سنة 19765 يتضمن منح الاذن لجلب الماء بواسطسة
الضخ لري قطع أرافى

بموجب قرار مؤرخ فى 5# جمادى الثانئية عام 17/83
الموافق ‎1١‏ أكتوبر سنة 1315 من عامل عمالة عنابة :

‎١‏ ) يؤذن للسيد هادف بلقاسم المزارع فى عين العسسل
فى جلب الماء ضخا من وادى الملاح لرى الاراضى المحددة
مساحتها باللون الوردى على الرسم البيانى اللحق بأصل
هذا القرار ومجموع تلك المساحة نحو ه هكتارات وهى جزء
من ملك الشخص المذكور ‎٠‏

‏يحدد التصريف المتوسط المأذون بضخه ب ؟؟ سنتيلترا
فى الثانية ) وذلك طيلة فترة سنوية تبلغ أربعة أشهر
( من اول يوليو الى آخر سبتمبر ) وبنسبة . .8 متر مكعب
فى موسم الري أى مجموع .16 متر مكعب للهكتار .

‏؟ » يمكن لمجموع كمية الماء التى تضخها المضخة أن يزيد
على 8لار؟ ليتر فى الثانية دون أن بتجاوز ؟إل فى الثانية
ولكن بجب فى هذه الحالة أن تنقص مدةٌ المضتخ بحيث
لا تتجاوز كمية الماء المجلوبة الكمية المناسبة للتصريف
المتوالي المأذون  ‎١‏

‏تكون منشأة الضخ ثابتة وقادرة على رفع #,ال لاقصى حد
فى الثانية الى علو مترين وهو علو الرفع المحسوب فوق
المستوى الادنى لمياه الوادى .

‏* ) تكون المنشأة التى يركبها المستفيد والمتكونة من المحرك
واللضخة وأنابيب المص والكبس موضوعة بحيث لابحدث

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏اللا
‏أى شق على ضفاف الوادى ولا تترتب على وضهها أى
انحصار فى مسيل المياه بالوادى ولا فى حركة المرور علىأملاك

‏الدولة .

‏ولوظفى مصلحة الهندسة القروية أثناء قيامهم يمهامهيم
حرية الدخول فى كل وقت الى المنشأة المذكورة للإاطلاع
على الفرض الذى تستعمل فعلا لاجله .

‏4 ) يملح الاذن دون تحديد للمدة ويمكن تعديل هذا
الاذن أو ابطاله في كل وقت دون تعويض ولا سابق انذار
وذلك اما لفائدة سلامة البلاد من الامراض واما لمنعم حدوث
الفيضانات أو وضع حد لها واما لعدم مراعاة الشروط التى
يتضمنها الاذن ؛ وعلى الخصوص :

‎١‏ اذا لم يستعمل الاذن صاحبه فى الاجل المحدد فى
الفقرة م أدناه )

‏ب اذا استعملت المياه لفرض غير الذى منح الاذن
لاجله .

‏ج - اذا تنازل عن الاذن صاحبه أو حوله الى غيره بدون
موافقة عامل العمالة » باستثناء الحالة الملنصوص عليها فى
المادة ‎٠١‏ من المرسوم المؤرخ فى 18 يوليو سنة 8م137 .

‏دب اذا لم تؤد الاتاوات الواجبة فى المواعيد المحدد لها .

‏لا يكون لصاحب الاذن حق فى المطالبة بتعويض فى حالة
ما اذا وقع تقصير الاذن أو أصبح هذا الاذن غير قابسل
للاستعمال من جراء ظروف بأسباب طبيعية أو بحالات قوة
قامرة.

‏ولا يكون له كذلك حق فى المطالبة بأى تعويض فى حالة
ما اذا كان عامل العمالة قد أمر آثر نقص الماء بتنظيم موقت
الفرض منه تخصيص كميات معلومة من الماء الصالح للشرب
للسكان واورد المواشثى ثم توزيع الكمية الباقية منه على
مختلف المأذون لهم بجلب الماء من وادى الملاح .

‏ويمكن علاوة على ذلك ؛ تعديل الاذن المذكور ان انقاص
مدته او ابطاله فى كل زمن أو دون سابق انذار اذا كان ذلك
يقتضيه الصالح العام ويمكن لهذا التعديل او النقص او
الابطال ان يفتح حقا للتعويض لفائدة صاحب الاذن اذا لحقته
من جراء ذلك خسارة .

‏ولا يقرر تعديل الاذن أو تقصيره أو ابطاله الا بأمر
من عامل العمالة وذلك بعد اتمام نفس الاجراءات المتبعة
قبل منح الاذن والمحددة فى المادة ‏ من المرسوم المؤرخ فى 3/8
يوليو سنة 1478 .

‏ه ) بتحمل صاحب الاذن نفقات الاشفال اللازمة لتركيب
واستخدام منشأة الضخ ولتم هذه الاشغال باعتناء صاحبها
وتحت مراقبة مهندسى مصلحة هندسةالرىالقرويةويجبآن
تكون متممة فى أقصى أجل يبلغ سنة واحدة ابتداء من تاريخ
هذا القرار .

‏ولا يمكن استخدام منشاة جلب الماء الا بعد أن يتحقق من
الاشغال مهندس لمصلحة الرى بناء على طلب صاحب الاذن
وبتحتم على صاحب الاذن ) بمجرد الانتهاء من الاعدادات ؛
أن يزيل نصب السقالات وبقايا مواد البثاء وأن يباشر فى
مالا

اصلاح ماقد يلحق غيره وبلحق أملاك الدولة من الاضرار .

واذا امتنع عن ذلك أو تهاون فى تنفيذه فى الوقت المناسب
تأمر السلطة المحلية بانجازه فورا على لفقته مع عدم
الاخلال بالاحكام الجزائية المطبقة عليه ودون الاخلال أبفا
بالدعوى المدنية التى تقد تقام عليه من أجل امتناعه أو
تهاونه .

1 ) تخصص مياه الضخ المجلوبة لرى المساحة فى الفقرة
الاولى أعلاه ولا يجوز استعمالها لرى ملك آخر دون اذنجديد
بذلك .

وفى حالة بيع املك المأذون بريه فان الاذن الخاص بهيحال
بحكم القانون الى الملاك الجديد الذى يجب عليه اأخبار
وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى بانتقال الملك اليه فى أجل
ستة أشهر ابتداء من يوم نقل الملكية .

وبطل كل تنازل عن الاذن دون ملكية العقّار الذى منح
الاذن لاجله وبترتب على ذلك الغاء الاذن دون تعو بذ

وفى حالة تجزئة العقار المأذون بريه فان توزيع المياه بين
الاراد فى المجزأة يجب أن يكون موضوع طلب اذن جديد ارى
كل واحدة منها وبحل محل الاذن القديم .

‎١‏ ) يتحتم على صاحب الاذن اجتناب تكون مستنقعات
قد تتحول الى أوكار تنشاً منها حمى المستتقعات
البالوديزم ) الخطيرة على الصحة العمومية وبجب عليه
أن, يوجه ريه بحيث يمكن اجتناب تكون بيوت لبعوض
الآجام .

‏ويبجب عليه الامتثال بدون تآخر للتعليمات التى يمكن
ان يوجهها اليه لهذا الغرض موظفو مصلحة الري أو مصلحة
محاربة حمى المستنقعات .

‏0 ) يملح هذا الاذن مقابل دفع أقاوة سنوية تبلغ
ديتارين يجب دفعها الى صندوق محصل أملاك الدولة فى
عنابة ابتداء من يوم تبليغ قرار منح الاذن .

‏ويمكن اعادة النظر فى هذه الاتاوة كل خمى سنوات .

‏وزيادة على هذه الاتاوة يدفع صاحب الاذن :

‏ب الرسم الثابت وقدره ه دنانير طبقا لمقتضيات المادة م1
من المقرر رقم 58 ب 19. المصادق عليه بموجب المرسوم
المرخ فى ‎١‏ ديسمبر سنة م18 .

‏) يجب على صاحب الاذن أن يخضع لجميع الانظمة
السارية أو التى ستقرر فيما بخص الاتناوات عن استعمال
لماه والشرطة وكيفية تقسيم المياه وتوزيعها .

‎٠‏ ) ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظط بجميع حقوق
الغير .

‏قرار مرخ فى 16 رجب عام 1383 الموافق ‎٠١‏ نوفمير سنة
7 يتضمن منح الاذن لجلب الماء من عين محكمة الى
بلدية ولهاصة غرابة

‏بموجب قرار مؤرخ فى 76 رجب عام ‎١3856‏ الموافق ‎٠١‏
‏نو فمبر سنة 1337 من عامل عمالة تلمسان :

‏الجريدة الرسمية رية الجزائرية
لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائر

‏الثلاثاء ‎١١‏ رمضان عام 13687 ه

‎١‏ ) يؤذن لبلدية ولماصة غرابة فى جلب الماء من عين محكمة
لتزويد مركز سيقة ‎١‏ ضيعة باريت سابقا ) بالماء الصالح
للشرب .

‏ان التصريف الاقصى الأذون بتحويله بحدد بشمانبية
سنتيليترات فى الثانية .

‏7 ) يملح الاذن دون تحديد للمدة ويمكن تعديل هذا الاذن
او انقاص مدته او ابطاله فى كل وقت دون تعويض ولا سابق
انذار وذلك اما لفائدة سلامة البلاد من الامراض واما لعدم
مراعاة الشروط التى يتضمنها الاذن 6 وعلى الخصوص :

‏اذا لم يستعمل الاذن صاحبه فى الاجل المحدد فىالفقرة

‏“أدناه ‏
‏ب اذا أستعملت المياه لغرض غير الذى منح الاذن لأجلد.
ج - اذا لم تود الاتاوات المحددة فى الفقرة الخامسة من 7

‏هذا القرار فى المواعيد المحددة لها .

‏لا يكون لصاحب الاذن حق فى المطالبة بتعويض فى حالة ما
اذا وقع تقصير الاذن أو أصبح هذا الاذن غير قابل
للاستعمال من جراء ظروف تتعلق بأسباب طبيعية أوبحالات
قوة قاهرة .

‏ويمكن علاوة على ذلك ؛ تعديل الاذن المذكور او انقاص مدته
أو أبطاله وؤكل زمنمع؛و دون سابق انذار اذاكان ذلك بقتضيه
الصالح العام ويمكن لهذا التعديل او التنقص او الابطال ان يفتح
حما للتعوبض لفائدة صاحب الاذن اذا لحقته من جراء ذلك
خسارة .

‏ولا يقرر تعديل الاذن او تقصيره او ابطاله الا بأمر من
السلطة التى منحت الاذن وذلك بعد أتمام نفس الاجراءات
المتبعة قبل منح الاذن والمحددة فى المادة 2 من المرسوم المؤرح
فى /؟ يوليو سنة 8م117 2

‏) يتحمل صاحب الاذن نفقات الاشغال اللازمة لتركيب

‏ولخدا منشأة الضخ و قياس مقدار الماء وتتم هذه الاشغال
باعتناء صاحبها وتحت مراقبة مهندسي مصلحة هندسة الري
القروية وطبعًا للمشروع الملحق بأصل هذا القرار ويجب ان
تكون متممة فى أقصى اجل يبلغ سنة ابتداء من تاريخ هذا
القرار .

‏ولا يمكن استخدام منشأة جلب الماء الا بعد ان بتحقق
الاذن .

‏) بيجب على صاحب الاذن ان يصون جهاز ضخ الماء
ويحفظه على أحسن وجه » واذا لم يمتثل لهذا الامر بنذره
عامل العمالة باصلاح أشغاله على الوجه الاكمل فى أجل محدد.

‏وعند انتهاء هذا الاجل اذا بقى الانذار بدون نتيجة او
ترتبت عنه نتائج غير كافية فيجوز للادارة ان تنفذ فورا
الاشغال المعترف بضرورتها على نفقة صاحب الاذن

‏ه ) يمنح هذا الاذن مقابل دفع اتاوة سنوية تبلغ
الثلاثاء ‎١١‏ رمضان عام 17806 هف

عشثرين سنتيما ( . سلتيما ) يجب دفعها الى صندوق
محصل املاك الدولة بتلمسان ابتداء من نوم الاعلان عن قرار
منح الاذن دفعة واحدة عن كل مدة خمس سنوات .
ويمكن اعادة النظر فى هذه الاتاوة فى اول ينابر من كل سنة؛
وزيادة على هذه الاتاوة يدفع صاحب الاذن :

ب الرسم الثابت وقدره ه دثائير المؤسس بموجب المرسوم
المؤُرخ فى .2 اكتوبر سنة ‎١975‏ والمطبق على الجزائر بموجب
اللرسوم الموؤرخ فى 16 يونيو سنة 1477 والمعدل بالمرسوم المؤرخ
فى 77 مابو سنة /27ع11 .

6 ) يجب على صاحب الاذن ان بخضع لجميع الانظمة
السارية او التى ستقرر فيما بخص الاناوات عن استعمال
الماء والشرطة وكيفية تقسيم المياه وتوزيعها .

) ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظ بجميع حقوق الغير .

لاست حا

قرار مؤُرخ فى 376 رجب عام 13856 الموافق ‎٠١‏ نوفمبر سنة
11 يتضمن منج الاذن لجلب الماء من عين بنيه الى
بلدية ولهاصة غرابة

بموجب قرار مؤرخ فى 176 رجب عام 1383 الموافق ‎٠١‏
‏نو فمبر سنة 16167 من عامل عمالة تلمسان

‎)١‏ يؤذن لبلدية ولهاصة غرابة في جلب الماء من عين بنية
لري الاراضى العائدة لفلاحي سيدى الاعرج المنضمين فى
جماعة ء.

‏ان التصريف الاقصى المأذون بتحويله بحدد بليترين ونصف
فى الثانية ‎١‏ فر؟ لتر ) .

‏؟ ) يمنح الاذن دون تحديد للمدة ويمكن تعديل هذا الاذن
أو انقاص مدته او ابطاله فى كل وقت دون تعويض ولا سابق
انذار وذلك اما لفائدة سلامة البلاد من الامراض واما لعدم
مراعاة الشروط التى يتضمنها الاذن » وعلى الخصوص :

‏اذا لم يستعمل الاذن صاحبه فى الاجل المحدد فىالفقرة
أدلاه 4

‏اذا أستعملت المياه لغرض غير الذى منح الاذن لأجله.

‏ج ب اذا لم تؤد الاتاوات المحددة فى الفقرة الخامة من
هذا الفرار فى المواعيد المحددة لها .

‏لا يكون لصاحب الاذن حق فى المطالبة بتعويض فى حالة ما
اذا وقع تقصير الاذن او اصبح هذا الاذن غير قابل للاستعمال
من جراء ظروف تتعلق بأسباب طبيعية او بحالات قوة قاهرة.

‏ويمكن علاوة على ذلك ؛ تعديل الاذن المذكور او انقاص مدته
أو ابطاله فىكل زمن مع او دون سابق انذار اذا كانذلك يقتضيه
الصالح العام ويمكن لهذا التعديل او النقص او الابطال ان يفتح
حقا للتعويض لفائدة صاحب الاذن اذا لحقته من جراء ذلك
خسارة .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏حل/1

‏ولا يقرر تعديل الاذن او تقصيره او ابطاله الا بأمر من
السلطة التى منحت الاذن وذلك بعد انمام نفس الاجراءات
المتبعة قبل منح الاذن والمحددة فى المادة 6 من المرسوم المؤرخ
فى 8؟ يوليو سنة 178 .

‏) بتحمل صاحب الاذن نفقات الاشغال اللازمة لتركيب
واستخدام منشأة الضخ وقياس مقدار الماء وتتم هذه الاشغال
باعتناء صاحبها وتحت مراقبة مهندسي مصلحة هندسة الري
القروية وطبقا للمشروع الملحق بأصل هذا القرار وبجب أن
تكون متممة فى أقصى اجل يبلغ سنة ابتداء من تاريخ هذا
القرار .

‏ولا يمكن استخدام منشأة جلب الماء الا بعد ان تتحقق
من الاشغال مهندس لمصلحة الري بناء على طلب صاحب
الاذن .

‏4 ) بجب على صاحب الاذن ان يصون جهاز ضخ الماء
ويحفظه على أحسن وجه . واذا لم يمتثل لهذا الامر بنذره
عامل العمالة باصلاح أشغاله على الوجه الاكمل فى أجل محدد.

‏وعند انتهاء هذا الاجل اذا بقى الانذار بدون نت لجة أو
ترتبت عنه نتائج غير كافية فيجوز للادارة ان تنفذ فورا
الاشفال المعترف بضرورتها على نفقة صاحب الاذن

‏) يملح هذا الاذن مقابل دفع اتاوة سلنوية تبلغ
خمين ستيما! .0 سنتيما ) بيجب دفعها الى صندوق
محصل املاك الدولة بتلمسان ابتداء من يوم الاعلان عن قرار
منح الاذن دفعة واحدة عن كل مدة خمس سنوات .
ويمكن اعادة النظر فى هذه الاتاوة فى اول ينابر من كل سئة»
وزيادة على هذه الاتاوة يدقع صاحب الاذن :
الرسم الثابت وقدره ه دثانير المّؤسس بموجب- المرسوم
المؤُرخ فى ‎١‏ اكتوير سنة ‎١٠“‏ والمطبق على الجزائر بموجب
المرسوم المؤرخ فى 15 يونيو سنة 19777 والمعدل بالمرسوع المؤرخ
فى 17 مابو سنة /أ؟ا١‏ .

‏1 ) يجب على صاحب الاذن ان يخضع لجميع الانظمة
السارية او التى ستقرر فيما بخص الاتناوات عن استعمال
الماء والشر لشرطة وكيفية تقسيم المياه وتوزيعها. .

‎. ‏ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظ بجميع حقوق الغير‎ ) ١

‏الابصصاتة اح

‏قرار مؤرخ فى ؟ شعبان عام 1383 الموافق 16 نوفمير سئة
17 يتعاق بضم قطعة أرض مساحتها .لار177 مترا مربعا
تابعة الى المسجد القديم بسيدى الجبار الى املاك الدولة

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟ شعبان عام 3م13 الموافق ‎٠١‏
‏نو فمبر ا سنة 193431 صادر من عامل عمالة تلمسان ضمت
قطعة الارض المسجلة تحت رقم الامه فى سجل مكتب آملاك
الدولة بتلمسان والتى مساحتها الفعلية .لار؟13 مترامريعا
مع البنايات المهدمة لمسجد سيدى الجبار القديم الى املاك
الدولة قصد تخصيصها لوزارة الاوقاف '.
لاا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء ‎١١‏ رمضان عام 1305 ه

8؟ رمضان عام ‎١785‏ الموافق .؟ ينايبر سنة تححتء
تصريح لدى دار عمالة الجزائر >
العنوان : جمعية الاعمال الخيرية بقرية قبست +
المركز الرئيسي :

؟ نهج بير فاشي ‏ المدنية ‏ مدينة
الجزائر ‏ ا

؟ ذى الحجة عام ‎١3/85‏ الموافق 23 مارس سنة 13761

تصريح لدى دار عمالة الجزائر »
العنوان : اللجنة الدينية بالسطاوالي >

المركز الرئيسي : مسجد الجزائر بالسطاوالي .

.؟ ذى الحجة عام 1385 الموافق ‎١١‏ ابريل سنة ‎١13171‏
‏تصريح لدى دار عمالة تيزى وزو ؛ ا

العنوان : جمعية أولياء تلاميذ مدرسة ذراع ابن خدة ؛

المركز الرئيسي : ذراع ابن خدة .

9 صفر عام 3م1١‏ الموافق ‎1١‏ يونيو سنة 193137 6
تصريح لدى نيابة العمالة بسيدى بلعباس +

العنوان : جمعية أولياء تلاميذ الثانوية الوطنية للتعليم
التقني للبنات ؛

المركز الرئيسي : ثانوية التعليم التقني بسيدى بلعباس .

‎١6‏ جمادى الثانية عام 1380 الموافق ؟ غشت سنة
17 © تصريح لدى دار عمالة سعيدة )

‏العئوان : جمعية اولياء تلامذة مدرسة العربى بن مهيدى
للبنات +

‏الهدف : اطلاع أباء التلاميذ عن احوال المدرسة واوضاع
الدراسة والاساليب المتخذة سعيا وراء ابجاد تعاون من
قبلهم

‏المركز الرئيسي : سعيدة .

‏١؟‏ ربيع الثانى عام ‎١13/83‏ الموافق ‎١‏ غشت سنة 17
تصريح لدى نيابة العمالة بقصر البخارى ؛

‏العثوان : نقابة تنشيط السياحة ؛

‏الهدف : تنظيم وتنمية السياحة فى مقاطعة قصر البخارى +

‏المركز الرئيسي : قصر البخارى .

‏7؟ ربيع الثانى عام 13857 الموافق ‎١١‏ غشت سنة 1تحا
تصريح لدى نيابة العمالة بالشراقة )

‏العثوان : الشباب الرياضي (جمعية رياضية باولاد فايت)؛
المركز الرئيسي : اولاد فابت .

‏م جمادى الاولى عام ‎٠7‏ الموافق ه؟ غشت
1717 + تصريح لدى دار عمالة وهران >

‏العنوان : جمعية الصيد لاتباع التمرود 6

‏المركز الرئيسي : وهران .

‏ب ‎١‏ جمادى الاولى عام ‎١383‏ الموافق .#3 غشت سنة
15 4 تصريح لدى دار عمالة تلمسان 6

‏العنوان : جمعية صيد الحجلة 6

‏المركز الرئيسي : نهج ابن خميس تلمسان .

‎١١ -‏ جمادى الاولى عام 1780 الموافق ‎١‏ سبتمبر سنة
1 6 تصريح لدى نيابة العمالة ببسكرة »

‏العنوان : نادى الطيران ببسكرة )

‏المركز الرئيسي : بسكرة .

‏؟؟ جمادى الاولى عام 17/87 الموافق 6 سبتمبر
17 © تصريح لدى دار عمالة تلمسان >

‏العئوان : الفتح الرياضي بابن سكران ؛

‏المركز الرئيسي : ابن سكران .

‏؟؟ جمادى الاولى عام ‎٠/3‏ الموافق ‎١‏ سبتمير سنة
17 + تصريح لدى دار عمالة وهران )

‏العئوان : حي سان مر تان بالمحمدية )

‏المركز الرئيسي : دار الاخوات الراهبات ‎٠١‏ نهج باستور .
المحمدية .

‎٠١ -‏ جمادى الثانية عام ‎١380‏ الموافق 1 سبتمبر سنة
7 > تصريح لدى ثنيابة العمالة بسكيكدة ؛

‏العئوان : الجمعية الرياضية الاسلامية بسكيكدة ؛

‏الهدف : توطيد روابط الصداقة بين الاعضاء وتسهيل
لهم ممارسة الرياضة بمنحهم الامتيازات من كل نوع ؛

‏المركز الرئيسي : سكيكدة .

‏- + رجب عام ‎١3836‏ الموافق ‎١١‏ اكتوبر سنة 1117 6
تصريح لدى نيابة العمالة بوهران 6

‏العئوان : نادى الالعاب الرياضية المختلفة ببوتليليس +

‏المركز الرئيسي : بوتليليس .

‏المطبعة الرسمية ب 1760967 شارع عبد القادر بن مبارك ‏ الجزائر ب
