وأوامجر

لببمصهييت

أمر رقم 176 358 مؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام 1785
الموافق ‎١١7‏ ديسمبر سئنة 19776 يتضمن تحويل اعتماد فى
ا ميزانية الدولة.

ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء ؛

بمقتضى الامر رقم 265 ‎١8‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 5م7١‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 14765 والمتضمن تأسيس
الحكومة )

وبمقتضى الامر رقم 65 .؟؟ المؤرخ فى م رمضان
عام 17805 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 1915 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1117 ولا سيما المادة © مكرر منه والمعدل
بموجب الامر رقم 1 - 7# الملؤرخ فى ‎١‏ ربيع الثانى عام
177 الموافق 19 يوليو سنة 13761

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 263 - ‎١‏ المؤرخ فى ‎١٠١‏
‏رمضان عام ‎١385‏ الموافق ‎١١‏ ينايبر سنة 14232 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة فى عام 147626 لوزير المالية
والتخطيط )

وبعد الاطلاع على الملرسوم رقم 1 م المؤرح فى ‎١٠١‏
‏رمضان عام ‎١785‏ الموافق ‎١١‏ يناير سنة 1937 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة فى عام 1917 لوزير العدل حامل
الاختام 6

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 43 - 17 المؤرخ فى ‎١٠١‏
‏رمضان عام 5م3١‏ الموافق ‎١١‏ بناير سنة 19763 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة فى عام 14717 لميزانية التكاليف
المشتركة ؛

أ ديسمبر سنة 153276 .

يأمر بما بلي :

المادة الاولى : بلغى من ميزانية سنة 147696 اعتماد قدره
ثلاثة ملايين وخمسمائة واثتان وستون الفا وسبعمائة واثنان
وعشرون دبنارا ( ؟ل/ار517ر ار دج ) مقيد فى ميزانية الدولة
وفى الابواب المبينة فى الجدول « أ » الملحق بهذا الامر .

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 192631 اعتماد قدره
ثلاثة ملايين وخمسمائة واثنان وستون الفا وسبعمائة واثنان
وعشرون دينارا ‎١‏ ؟لار17درلار دج ) يقيد فى ميزانية الدولة
وفى الابواب المبينة فى الجدول « ب » الملحق بهذا الامر .

المادة ‎٠‏ : تحدث فى ميزانية وزارة المالية والتخطيط
( المصالح الخارجية ) الباب ‎١‏ ١؟‏ « الجمارك المرتبات
الرئيسية ‎ »‏ المادة الوحيدة ‏ الوظائف المبيئة أدثاه .

.؟ مراقيا»

؟ اعوان ميكانوغرا فيين )

م ميكانيكيين مصلحين »

> ‏قائم بعمليات الراديو‎ ١

ام ثاثا مقترحا .

المادة 2 : ان الوظائف المحدئة اعلاه مرهونة باعتمادات
المرتبات والتكاليف الاجتماعية المفتوحة فى المادة ؟ المشار اليها
اعلاه +

المادة م : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١5‏ رمضان عام ‎١856‏ الموافق 7
هواري بومدين

الجسدول «)»

الإبسواب

العناوين

الاعتمادات الملفاة ( دج )

التكاليف المشتركة
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسسم الرابع
النشاط الاقتصادى ‏ التشجيمات والتدخلات

لك

تطبيق مقتضيات المادة السادسة من المقرر رقم 8ه - 1# .

"7الجمعة 18 رغضان عام 1385 هف الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية 177

الإبسواب

.١١١
7١-7١

7-7

الاإبواب

العناوين الاعتمادات الملفاة ( دج )

وزادة المالية والتخطيط
( المصالح المالية )
العنوان الثالت
وسائل المصالح
الموظفون ‏ مرتبات العمل
الادارة المركزية ‏ اجور رئيسية . ...©
مصالح الضرائب ‏ اجور رئيسية . ٠ر18‏
وزارة المعسدل
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الثالتث
الموظفون ‏ العاملون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعية

الضمان الاجتماعى 1 .1.0
الجسدول « ب »
العناوين الاعتمادات المفتوحة ( دج )

"١-7١
77-7١

ا
1-7

"7١-٠46
‏-؟7‎ 4
‏؟-؟؟‎
‎١-٠6
‎7١ 4
77 -- 86
7-4
0 ‏و‎
‎4١ 4

وزارة المالية والتخطيط
( المصائح المالية )
العنوان الثالت
وسائل المصالح
القسسم الاول
لموظفون ‏ مرتبات العمل
الجمارك ‏ الاجور الرئيسية . ...را
الجمارك ‏ تعوبضات ومنح مختلفة . 0ر١‏
القسم الثالث
الموظفون العاملون والمتقاعدون
التكالف الاجتماعية

المنح العائلية . ‎٠‏ ارخلا
الضمان الاجتماعى ‏ الاشتراكات المترتبة على الدولة . رلا
القسم الرابع
آادوات وتسيير المصالح
الجمارك - تسديد النفقات رما
الجمارك - الادوات والاناث . ٠ر7‏
الجمارك ‏ التكاليف الملحقة . : ...1
الجمارك ‏ الالبسة . 64ر١٠‏
مصالح الضرائب ‏ تسديد النفقات . م5
مصالح الضرائب ‏ اللوازم . ‎٠1‏
‏مصالح الضرائب ‏ التكاليف الملحقة . .1
المصالح المشتركة والمصالح المختلفة ‏ التكاليف الملحقة . ‎١٠.6‏
‏حظيرة السيارات ‏ المادة الاولى « الادارة المركزية »0 . مما

مجموع الاعتمادات المفتوحة اوزارة المالية والتخطيط ١ر١‏ رأ

6م17 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 18 رمضان عام 13807 ه

الابواب العندساوين الاعتمادات المفتوحة ( دج )

وزارة المسدل ‎١‏

العنوان الثالث

وسائل المصسالح

القسسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح

‎7١-4‏ مصالح السجون . مر

‏مجموع الاعتمادات المفتوحة لوزارة العدل مر

‏المجموع العام للاعتمادات المفتوحة ١ر017‏

‏أمر رقم 1045-17 مؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام 1385 الموافق
717 ديسمبر سنة 1911 يتضمن الغاء وفتح اعتمادات

‏ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛
ب بشاء على تقرير وزير المالية والتخطيط ؛

‏وبمقتفى الامر رقم 65 - 181 المؤرخ فى ١١ربيع‏ الاول
عام ‎١7/805‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١19765‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة 6

‏وبمقتضى الامر رقم 65 - .؟؟ المؤرخ فى 8 رمضان
عام م الموافق ‎7١‏ ديسمبر سنة ف١١‏ والمتضمن قانون
المالية لسنة 19565 المعدل بموجب الامر رقم 17 - 0؟؟
المؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 13/856 الموافق 14 يوايو سنة
6

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 136 4 المؤرخ فى ‎١٠١‏
‏رمضان عام 19805 الموافق ‎11١‏ ينابر سنة 19136 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة فى عام 19763 لوزير التربية
الوطنية »

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم ‎٠١-١‏ المؤرخ فى ‎١١‏
‏رمضان عام 13/85 الموافق ‎١١‏ ينابر سنة 19327 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة فى عام 197373 لوزير الصناعة
والطاقة )

‏رمضان عام 19/0 الموافق ‎١١‏ بناير سنة 19263 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة فى عام 19363 لميزانية التكاليف
المشتركة +

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 63 - .؟ المؤرخ فى ‎١١‏
‏شوال عام 5م178 الموافق ‎١‏ فبراير سنة 19363 والمتضمن
توزبع الاعتمادات المفتوحة فى عام 19376 لوزير الصحة
العمومية 6

‏يأمر بما بلي :

‏المادة الاولى : بلغي من ميزانية سنة 19163 اعتماد قدره
ثلاثة عشر مليونا وتسعمائة وثمانية واربعون الف ديار
( ...0ر17 دج ) مقيد فى ميزانية الدولة وفى الابواب
المبينة فى الجدول « !1 » الملحق بهذا الامر .

‏المادة ‎١‏ : يفتح فى ميزائية سنة 19333 اعتماد قدره
ثلاثة عشر مليونا وتسعمائة وثمانية واربعون الف دبثار
...10ر13 دج ) يقيد فى ميزانية الدولة وفى الابواب
المبيئة فى الجدول « ب » الملحق بهذا الامر .

‏المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ‎١5‏ رمضان عام 13832 الموافق 7؟
ديستمبر سنة 13323 .

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 636 17 المؤرخ فى ‎١١‏ هواري بومدين
الجسدول «)»
الاإبواب العمناوين الاعتمادات الملغاة ( دج )
وزارة الصحة العمومية
العنوان الثالتث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
‎1-١‏ الادارة المركزية ‏ المرتبات الرئيسية . مر
‎١١ - ١‏ المصالح الخارجية للصحة العمومية ‏ المرتبات الرئيسية . رمه
‎١-١‏ الوقاية الطبية للإاحداث ‏ المرتبات الرئيسية . ماري

الجمعة 18 رمضان عام 1687 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية:

حفن

الاإبسواب
اذب ل
‎١١‏ - الا
‎١١‏ الم
‎4١‏
‏6 - الا
‎١ ١7‏
‎١ )‏
لا
‎١‏
‏9-4
‏6
‏؟ ‎١١‏
‎١-4‏
‎٠)‏
‏9-4
‎١-6‏
‏7-4
‏4ه
‏17-6
‎١-6‏
‏؟

العناوين
مدارس التعليم لموظفي الصحة العمومية -المرتبات الرئيسية.
مدارس المكقوفين ‏ المرئبات الرئيسية .
المساعدة التقنية الدولية ‏ مرتبات ونعوبضات .

القسم الثالث

التكاليف الاجتماعية
المنح العائلية .

القسم الرابع
اذوات وتسيير المصالح

المساعدة التقنية الدولية ‏ تسديد النفقات .

المؤتمرات .
مجموع الاعتمادات الملغاة فى ميزانية وزارة الصحة العمومية
وزارة الماثية والتخطيط
( التكاليف المشتركة )
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسسم الراء
النشاط الاقتصادى ‏ التشجيعات والتدخلات
تطبيق احكام المادة + من المقرر رقم 0/8 د دا. .
وزارة الصناعة والطاقة
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الرابع
النشاط الاقتصادى
اعانة للمركز الافريقي للوقود .
وزارة التربية الوطنية
العنوان الثالث
وسائل المصسسالح
القسسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
الادارة المركزية ‏ تسديد النفقات .
الادارة المركزية ‏ اللوازم ‎٠‏
‏الادارة المركزية ‏ التكاليف الملحقة .
الادارة الاكاديمية ‏ تسديد النفقات .
الادارة الاكاديمية ‏ اللوازم .
الادارة الاكاديمية ‏ التكاليف الملحقة .
التعليم الابتدائي ‏ اللوازم .
التوجيه المدرسى والمهنى ‏ اللوازم ‎٠‏
‏التوجيه المدرسى والمهنى ‏ التكاليف الملحقة .
المكتبة والمحفوظات ‏ التكاليف الملحقة .
الفنون الجميلة ‏ اللوازم .
حظيرة السيارات .0

الابجارات .

مجموع القسم الرابع

الاعتمادات الملفاة ( دج )

برا را

بارلا

تبر..ك
ببر١7١أ‏
.را
.أ
ر١١‏ أ
ريا
برك
مر
1
ار
لمر ‎1١.‏
‏.4
‏.1

٠ر8‏ .رأ

ام.دتحصصصصصسصسااا“ااك تا“<اا “تت
5م17 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 18 رمضان عام 11/5 هف

الاإبواب العناوين ‎١‏ الاعتمادات الملفاة ( دج )
القسم الخامس
اشغال الصيانة
‎.١ 5‏ اشغال الصيانة . بنرك
ا مجموع القسم الخامس برك
: القسم السادس ا
اعانات التسيير
7 -- 9 المعهد التربوى الوطلى ‏ اعانة التسيير . ...أ
مجموع الققسم السادس ...أ
مجموع العنوان الثالث رأ
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالت
النشاط التربوي والثقافي
‎١-864‏ الخدمات التكميلية المدرسية . تممر. |
مجموع القسم الثالث .أ
القسم السابع
النشاط الاجتماعى ‏ الاحتياط
/ا؟ - ‎١١‏ الصحة المدرسية والجامعية . ‎١.‏
‏مجموع القسم السابع .1
مجموع المنوان الرابع ترءر.ك
المجموع العام للاعتمادات الملفاة فى ميزانية
وزارة التربية الوطنية رار
الجموع العام للاعتمادات الملغاة ف ميزانية المدولة ارم كر
الجسدول (ب)

الابواب - ٍ العناوين 0 الاعتمادات المفتوحة (دج)
وزارة الصحة العمومية
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعى ‏ المساعدة والتضامن
‎.١-‏ نفقات الاستشفاء التى هي على حساب الدولة . بتبارثاهرت
مجموع الاعتمادات المفتوحة لوزارة الصحة العمومية باريل9ره

وزارة المالية والتخطيط
( التكاليف المشتركة )

العنوان الاول
الدين العمومى والمصاريف المؤدية لتخفيض المداخيل

الدين القابل للاستهلاك
‎.١ - ١١‏ قروض الدولة . باب رايا

الجمعة 18 رمضان عام 1188 ه

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

لاما

الجدل « ب »

الإبواب

العمناوين

الاعتمادات المفتوحة ( دج )

وزارة الصناعة والطاقة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح

0 4

الادارة المركزية ‏ التك ليف الملحقة .

بارلا

وزارة التربية الوطنية
العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القشسم

الثالت

النشاط التربوي والثقافي

1 اء

