
‏لموافق ١؟‏ اكتوبر سنة 1975 يتضمن تعديل المرسوم رقم

‏4 - 7 المؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام ‎١3/88‏ الموافق ‎٠١‏

‏مادو سنة 19768 والمتضمن القانون الاساسي الخاص
للموظفين التقنيين للمواصلات

‏ان رئيس الحكومة ‎٠,‏ رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير الداخلية ,
ع وعد الاطلاع عل الملرسوم رقم - ‎١7‏ المؤرخ فى 9

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية - الجمصة .7 شعبان عام 1384 هذ"

‏ربيع الاول عام 1988 الموافق 0© مابو سئة 1318 والمتضم
القانون الاساسى الخاص للموظفين التقنيين للمواصلات »+

‏المادة الاولى : تلغى المادة ‎١‏ من المرسوم رقم 18 - 7ا؟؟
المؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام 1288 الموافق ‎3٠0‏ مايو سنة محتحل

‏والمشار اليه أعلاه وتعوض بما يلى : ‎٠‏

‏« المادة ‎١١‏ : ان الموظفين التقنين للمواصلات الذين م
توظيفهم طبقا للمرسوم رقم 77 - ‎١‏ المؤرخ فى ؟ فبراير
سنة 19757 وكذلك الاعوان المشتغلين فى الهاتف بمختلف
الدوائر الوزارية والممارسين للمهنة فى أول يناير سنة /اتحل
يمكن ادراجهم فى سلك الاعوان التقنيين للمواصلات اذا كانوا
حاملين للشهادة الابتدائية أو ما يعادلها *.

‏وبرسمون اذا كانت طريقة خدمتهم: مرضية بمجرد اثباتهم
لسنتين من الخدمة الفعلية فى مصالح المواصلات أو كاعوان
للهاتف ‎٠‏ ويحتفظون باقدمية مساوية لمدة العمل اللقضية ما
بين تاريخ التوظيف وتاريخ الترسيم بنقص منها سنتان
وعند الاقتضاء تطرح الاقدمية السابقة لتاريخ الحصول عل
الشهادة المخولة للادراج فى سلك الاعوان التقنيين للنواصلات
وتستعمل هذه الاقدمية لترقية فى الدرجة فى سلم المرتب
المنصوص عليه فى المادة ‎٠١‏ أعلاه حسب المدة المتوسطة » *

‏المادة ‎١‏ ؛ ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ شعبان عام 1389 الموافق ١؟‏
أكتوبر سنة حتكحل ‎٠‏ :
هواردى بومدين
