هذا اليوم .

وزارة الدولة المكلفة بالنثقل
قرار مؤرخ فى “ جمادى الثانية عام 1388 الموافق ‎٠0‏ غشت

سنة 16368 يتضمن تحديد شروط تسليم شهادة التمهين
البحري مع اشارة ‎«١‏ التجارة »

ان وزير الدولة المكلف بالنقل ؛,

بمقتفى المرسوم رقم 17 - ١©؟‏ المؤرخ فى ؟؟ ‏ شوال
عام ‎١987‏ الموافق ؟ فبراير سنة ‎١9317‏ المتعلق بتنظيمالادارة
المركزية لوزارة الدولة المكلفة بالنقل ‎٠‏ ولا سيما المادة 5 ب
همنة ,

وبمقتشى القرار المؤرخ فى ؟؟ محرم عام 12/89 الموافق
»ا ابريل سنة 1964 والمتضمن تعيين اختصاصات المدارس
الوطئية للبحرية التجارية ,

وبناء على اقتراح مدير البحرية التجارية ؛

يقرر ما يلى :

المادة الأولى : تسلم شهادة التمهين البحري (ش ات ب)
مم بيان « التجارة » بعد اجراء امتحان للمترشحين البالغين
‎١‏ سنة على الاقل و ‎١7‏ سنة على الاكثر عند ١؟‏ ديسمبر من
سنة الامتحان +
وكذا طبيعة اختيارات الامتحان وأعميتها فى الملحقين الاول
بوالثاني المرافقين بهذا القزار +

المادة 1 يكلف مدير البحرية التجارية بتنفيذ هذا القرار

الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزاثر فى 6+ جمادى الثانية عام 1289 الموافق
٠؟‏ غشت سنة ححا ‎+٠‏
‏عن وزير الدولة المكلف بالنقل
الكاتب العام
أنيس صالح باى

الملحق الاول
برنامج الامتحان للحصول على شهادة التمهين البحرى مع اشارة
« التجارة »
التعليم النظرى

١ت‏ اللغة العربية :

تمادرين فى الخط واملاء نصوص معقولة » قراءة
نصوص بسيطة بصوت مر تفع مع شرح كلمات ‎٠‏

؟ - اللغة الفرنسية :

للخيصات وقصص بسيطة ‎٠‏ قراءة ‎٠‏ نصوص املائنية

- الحساب :

حوار حول معلومات فى مستوى الشهادة الابتدائية”
تطبيق دائم للمسائل العملية للحياة العادية او المهنية .

العمليات الأربع + البرامهين ؛, النظام الملتخترى , القاعدة
الثلاثية » القسمة النسبية ؛ اتخاذ كسر أحد الاعداد , النسب
المثؤية , حساب الفائدة ‎٠.‏ حساب معدل الفائدة .. حساب
الزمن , عمليات فى الاعداد الستيئية ‎٠‏

المساحات والاحجام البسيطة : المربع , المستطيل ؛ المثلث »
شبه المنحرف ؛ المضلع القابل للتفكيك , الدائرة + المنوازى
السطوح » الاسطواني » الكرة استعمال الجداول الحسابية»
الكثافات , الحساب الذهنى ‎٠‏

- ( تطرح_مسائل _مرتبطة بدروس الملاحة والسفينة
والآلة والتنظيم )
4 - الجغرافيا والتاريخ :

آ ) الجغرافيا : الجغرافيا العامة والبحرية للجزائر , بحث

عن الموانيء » المحيطات والبحار ) أهم الامم البحرية » مباديه

عن الرياح + الامواج + التيارات + مد أو جزر البحر *الثلاثاء 7؟؟ شعبان عام ك١‏ ف

ب) التاريخ : يجب ربط الحوادث البحرية بتاريخ الجزائر
العام المدرس بالمدارس الابتدائية ومعالجة السير والتراجم ‎٠‏

: ‏الملاحة‎ ٠

تذكير حول المبادىء الهندسية الاولية المتعلقة بالزوايا
والدائرة والكرة ؛ النظام الشمسى , الكرة الارضية . خط
القطبين , خط الاستواء ؛المدارات ؛ المتوازيات ؛, خط العرض +
خط الطول , الجهات الاصلية + الخط العمودى , السمت ؛
الافق , حركات الارض ؛ الفضاء الجوى , مختلف الكواكب ؛,
البحث عن نجم القطب , تحديد الاتجاه أثناء الليل , تحديد
المدار , حركات النجوم ( عرض موجز ) حركات الشمس :
فى اليوم , فى السنة , تحديد الاتجاه بواسطة الشمس +
القمر + مراحل القن ‎٠‏

المد والجزر :

البوصلة : الوصف ؛ خط الاشسارات لارشساد النظر +
تدريج دائرة الرياح 0 الاتجام : القيادة بواسطة البوصلة 0
الاحتياطات التى يجب اتخاذها بجوار البوصلة ‎٠‏

الميل ؛ الانحراف ؛ التغير , تعويم سفينة , العضادة ؛ حيد
اللركب عن طريقه ؛. الطريق المستقيم ؛ الاصطفاف ؛ القيادة
على الاصطفاف ( عرض موجز وتعريفات ) *

الخريطة : الوصف والقراءة ‏ الميل البحرى - العقدة
البحرية المسبار اليدوى ‏ الوصف والاستعمال ‎٠‏

+ - السفيئة ‏ الخدمة العادية - الامن

) السفيئة :

‎-١‏ مبادىء عامة : الوضف - الهيكل ‏ جزء السفينسة
الاسفل أو الغاطس ‏ جزء السفينة الاعلى - سطح السفيئة
المحدب ‏ انحناء الجزء الاعلى على مقدمة ومؤخرة السفيئة ‎+٠‏
‏خط العوم ‏ غاطس السفينة ‏ سلاليم الغواطس ‏ علامات
ارتفاع سطح السفينة فوق الماء»؛ السفيئة الفارغة او الخفيفة
الحمل ‏ السفينة المشحونة ‏ التنقلات - حمولة السفينسة
القصوى - الحمولة القائمة والحمولة الصافية ( تعريفات
موجزة ) *

‏ب ) مميزات السفيئة :

‏البناء من خشب ‏ قطع البناء ‏ صالب السفيئة ‏ المرنحة
( مقدمة السفينة ‎ )‏ حامل دفة السفينة ‏ لوحة القيادة ‏
العارضة الطولية الاضلاع ‏ الداعمات - الجزائم م
اللوحات لتصفيح خارج السفيئة ‏ تأزير السفيئة - تبطين
محيط السفيئة ‏
الواح تبطين السفينة ‏ الحدائد ب أنواع الخشبالمستعمل +

‏وصف الظاهرة ‎٠‏

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏سطح السفينة ‏ المجن - درابزونالسفينة- |

‎117

‏الهياكل العليا : طرف السفينة ) الطبقة فوق التطح
الاعلىل ‏ الطبقة العالية فى مؤخرة السفيئة ‎١‏

‏منافذ الهيكل : تعداد ووصف بسيط ‎٠‏

‏المعير : وصفه ‎٠‏

‏الدفة :
الادارة *

‏المرساة والسلاسل : رسم وتعريف بسيط , رحوية
الاتجاء , الحبل ذو عقد ‎٠‏

‏الشاءات الأرساء : قضيب الارساء والقيادة + الملفاف
والرحوية ‏ مختلف القلوس + الدواليب + الاجهزة لحمل
وتنسيق البضائع ؛ وصف موجز لمجموع صوارى السفينة
وعمود الر فع والملفافات والبلنكات ى

‏تموين السفيئة : خزانات الوقود + خزانات مواد التغذذرية»
صناديق الماء ؛ المخازن + بيت المؤونة ,» جهاز التبريد ‎+٠‏

‏محال الطاقم : الحجرات ؛ المراكز , مطعم الضباط ؛ الغرف
لتعليق الثياب , المطعم , المطبخ ؛ المغسل ؛ المنفخة ,+ طرف

‏دفة القارب ودفة السفيئة 6 وصف موجز لاجهزة

‏مقدم السفيئة ‎+٠‏
‏ج ) صيانة السفينة *

‏ضرورية الصيانة , الملواد وأدوات الصيانة , صيانة
الصفيحة , صيانة السطح الخشبى :. ‎٠‏ التزييت »
التنظيف + الدمن ؛ نوعية الدهن الجيد ؛ تعليمات النظافة ى
الحماية من الانقراض (الزنك) ‎+٠‏

‏د) الخدمة العادية :

‏الرسو : لف السلك والقازّه ‎٠‏ حبل الأرساء ؛ لف الحبل»
تهيئة القلس ء التجهيز بالحبال , الانعطاف , التثبيت بحبل
ذى عقدة , الدور , الاصطدام جمع أطراف الحبل أو الشبكة ؛,
النشر , التجهيز عند النقل , جمع عدة قلوس فى نفس عبود
الربط , رمى حبل مزدوج أو ثلاثى . ضبط الرسو , ادخال
الحبل ولفه , الواقى من الفثئران , الاحتياطات لحفظالمروحة,
استعمال الواقيات المطاطية والعجلات المطاطية , سلم الدخول
والخروج من الفتحة ‎٠‏

‏الارساء : امساك اللرساة والقاؤه + اعادة التسخين , هن
الرحوية , وصل الحركة وتعطيلها , وجود البحار فى غرفة
المرساة ( الآلة لخلم المسامير والمكبح ) شبه الساعد و
المرشد . السبر باليد فى حالة اللسير او الوقوف . تفقد
القعر ء؛ كشف اضطراب السفيئة .

‏ه ) البحار فى البحر :

‏دور الترصد : القيادة بالبوصلة على نقطة معينة , القيادق

‏البناء المعدنى مقارنة مع بنئية فيئة خشبية - صفيحة بالدفة , اكتشاف الطريق ‎٠‏ ضبط الساعة +

‏الصالب ‏ القعر المزدوج ‏ القطعة لوصل مزدوج الصالب ب
القطع لوصل أجزاء تسنيمةالسقف - قطع التثبيت العمودية ‏
صالب الجانب ‎٠‏ 1

‏تقسيم البيوت : الحواجز , خزان الماء , عنبر السفيئة ‏
الطابق ما بين السطحين ؛ الآلة ‎+٠‏

‏الحراسة : الحراسة فى وقت الغيوم » كيفية الاشاوة الى
شىء عند ظهوره .*

‏المستودعون : دور التفتيشٌ والحراسة + التكلم فى
التليفون , دليل السرعة > توجيه خراطيم الهواء ؛ الاشارة
بالتحية الى سفينة ‎٠‏
1778

و ) البحار المكلف بالصيانة : التبييض بالبوطاس -

الدج ؛ لتقي لفقي ‎١‏ الدعن بالاد الأصاص . الال

فى الصواري ؛ الاحتياطات الواجب اتخاذها » تجهيز السفيئة
بخيمة , غسل السطح , صيانة عمود تسليم الحركة , صيانة
البكرة » التقضيل » فحص خزانات الماء ؛ تنظيف الدفاف »
الاحتياطات التى يجب اتخاذها قبل الدخول الى الدنان (ازالة
الغازات ؛ء التهوية ) ‎٠‏

البحار فى الممثاء :

دور الترصد : الحارس عند سلم الدخول ل والخروج + دور
التفتيش فى القلوس ‎٠‏ ©

على السطح : التجهيز بالحبال ؛ التجهيز بصسوارى
الشحن وانزالها , فتح واغلاق أبواب العنابر , اعادة التسخين
وهز الملفافات ؛ القوة البسيظة والمزدوجة ؛ الصيانة ‎٠‏

فى العثاير : اعداد العتابر ء التنظيف ؛ فحص العقد
وكرات التصفية » وضع الفواصل الحواجز بين الشحنات ؛
رتيب وربط مختلف انواع البضائع ‏ الحواجز ) عبر
البضائع ذات قيمة .؛

المراجعة : مسك. الدفتر + قراءة العلاامات والارقام ,
الاحتياطات , الاعطاب والنقصان فى البضالع ء ترقيع كيس
اصلاح صندوق ؛ الاحتياطات السواجب اتخاذها لتجنب
الحوادث عند شحن البضائع وتنسيقها ‎٠‏

ز)الامن:

‎١‏ - الحريق : الاسباب الرئيسية , الاحتياطات لتجنب
هذه الاسباب ؛ ترتيب النيران + الطرق المباشرة لمكافحسة
الحرائق » وسائل الاطفاء 6 جدول طاقم الحرائق »)6 وصف
الانبوب الجامع الحرائق. لسفينة بضائع , وصف مطفاة بالرغوة
وبالغاز الفاتر ى

‏الخرق فى السفيئة : حجز الببوت ( حاجز الاصطدام ,
القعر المزدوج , الحواجز ؛ الابواب المسائعة لتسرب المياه ؛
الادارة عن بعد ) الوسائل لسد الخرق ( الانبوب الجامع
للتفريغ ‎٠‏ المضخات ؛ء كرات التصفية , السد الموقت ء مجموعة
الخيوط للوقاية من الاحتكاك ‎٠‏

‏الانقاذ : الادوات الفردية + الادوات الجماعية , أدوات
الاتصال . تعريف مرفاع القوارب ووصفه الوجيز ؛ الطوف +
البناء فى الحال_لطوف موقت ؛ الطوف المطاطي » المرساة
العائمة ‎+٠‏ تمارين لترك السفيئة :' جدول طاقم الاخلاء *

‎-١‏ الآلات

‏! ) الآلات البخارية :

‏مبادىء وجيزة عن الآلات البخارية ورسوم مبسطة *

‏أنواع الوقود : الفحم + المازوت ؛ البنزين + الغازوال
اللصدر » الصفات؛ الاستعمال» المخزن » اجهزة الامن؛ انواع
المراجل ؛ وصف وجيز لأحد أنواع الآلات المتنناوية : تعريفها
ووصفها الموجز » المنقة البخارية : وصفها الموجز عمل
البخار ‎٠‏ المكثتف : رسمه ؛ فائدته ‎٠‏ مدارات الماء والبخار +
الآلات المساعدة : بيانها ودورها *

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء ‎١١‏ شعبان عام 1786 ايف

‏ب ) المحركات :

‎: ‏المحرك الانفجارى الرباعى الاشواط‎ - ١

‏: الاسطوانة ؛ المغلقة , المكبس ؛ قميص الماء ,
الجزع اللعقوف , الساعد ؛ المفلق , أجهزة لتوزيع الحر
صمام الكامات , الصمامات + المبخر المفناط , المشروع *

‏وصف موجز

‏السير , تقدم الاشتعال +
‎١‏ محرك ديزل
مبدأ الحركة ‎٠‏ الضغط المرتفع ؛, مضخة الوقود ؛ المحقنة

‏ضرورة جريان الماء وتشحيم المحركات ‎٠‏
‏السرعة (وصف موجز)

‏؟ - الجهاز الداقع :

‏المصدم ‏ خمذ الجذع , المسيكة ؛ المروحة , مبادىء عن

‏وصل الحركة وتغيير

‏السياقة والصيانة ‎٠‏
‏8 التنظيم :
الهدف : هو تطبيقى أساسا ( يجب اعطاء المبادىء الدقيقة

‏عن الواجبات والحقوق وافهام التنظيمات وايلاف البحار
بالمطبوعات وتسهيل تنفيذ الاجراءات ) *

‏الدائرات البحربة : التنظيم » دور الادارة 6 اجراءات
التسجيل ؛» جدول الاسماء ؛ الدفتر المهني » مختلف انواع
الملاحة ى

‏أوراق السفيئة , عقد الجزارة ‎٠.‏ جدول الطاقم , الترخيص
بالملاحة , تنليم العمل على ظهر السفينة . عقد التطوع +
واجبات مجهز السفيئة والبحار ‎٠‏ عدد أفراد الطاقم + مدة
العمل ,+ سجل الساعات ‎٠‏ النظام التأديبى والعقابى , ضرورة
نظام خاص » مختلف الاخطاء والعقوبات ) الاختصاصات .

‏مؤسسة الحماية الاجتماعية لرجال البحر : صندوق
التقاعد . وصندوق الاحتياط , أقساط الاشتراك + المعاشات
المرض ؛ الزمانة , الحوادث , النفقات الطبية ؛ المنح العاللية :

‏«هدفها , الملشتركون ,؛ المستفيدون ‎٠‏

‏مفتش الملاحة » التفتيشات السنوبة + التفتيش عند
الابحار , التفتيش المتمم بناء على طلب الطاقم + الاجراءات
عند الوصول الى المبناء : الفحص الصحي » فحص على ظهر
السفينة » تفتيش الجمارك 4 بيان البضائع» بيان التموبناتء
قائمة البضائع الخاصة للبحارة » تفتيش الشرطة + قائمة
المسافرين

‎: ‏حفظ الصحة‎ - ١

‏( الهدف : حو اظهار العلاقات الوجودة بين الصحةوالتربية
البدنية والنظافة والسلوك ) مبادىء عن التغذية ؛ الماء الصالح
للشرب + الملابس ؛ العناية البدنبة , صندوق الادوية ء
التدابير الاولية التي بجب اتخاذها عند انعدام وجود الطبيب؛
العنايات التى يجب منحها للغرقى والملحروقين والجرحى +
لسعات الاسماك , مبادىء حفظ الصحة الخاصة بالبلدان
الاستوانية +

‏أخطار الكحول , أخطار وباء السل والامراض الزهرية
والوقاية منهما , تمارين تطبيقية فى الاسعافات الاولية ‎٠‏
الثلاثاء ‎١١‏ شعبان عام 1789 اف

التكوين العملي

: ‏الاشارات‎ - ١

الانوار وعلامات السفن تعداد بدون بيان رقمى » اشارات
الادارة والغيوم والخطر ‎٠‏ .اشارات الدخول الى المرافىء
والخروج منها , اشارات الضباب *

قواعد السير والاقتراب من الشواطيء + معرفة رابات
الرمز ومدلول رايات به ده و زه ج امت ع قا اتءاث
لمر فوعة على حدة .

وضع العلامات لارشاد السفن : المبادىء العامة *

- القوارب"

| ) الاشرعة:

البات الاشرعة , حبل الرابية , حبال الاشرعة , الحبل
لتوجيه الاشرعة ؛ الاوتاد , تدوير ولف الحبال للحركات »+
شد طيات الاشرعة ؛, السير بمختلف السرعات . ضبط
الاشرعة حسب الجو والسرعة 6 تحويل الجانب والريح
الامامية + تحويل الجانب والريح الخلفية ؛ تخفيف السرعة )
وضع الشراع بكيفية توقف , سير السفينة متمورة ‎٠‏

ب الملجدف : بالجدف والسباحة والنشر ‎٠‏ الاوامر

ج )الجمرك : الاطلاق ) الادارة » تنظيم السرعة )
الايقاف ‎٠‏

د ) بالنسبة لكل طريقة من طرائق الدفع : الادارة بادنى
ما يمكن من تحريك الدفة , شرح عمل الاشرعة والدفة
والمروحة ‎٠‏ توزيع البضائع والحمولة , تصحيح الترتيب فى
القارب ؛ الاقلاع , الرسو ؛ أخذ صندوق الارساء رمى المرساة +
سبر القعر » انقاذ شخص فى البحر 4 المرساة
العامة , تسرب الزيت ‏ الجنوح على الشاطىء ؛ الاقلاع من
الشاطىء , اتباع صف من القدمة أو المؤخرة ؛ الالتحاق
بنقطة محددة » بصفين ) استعمال البوصلة )6 مجموع
معلومات النوتي .

‎-١‏ الحبال : الحبال المختلفة , القنب ؛ الباهر ؛ النيلون ؛
قائمة الاسلاك والخيوط الشراعية + الحبال الضخمة ,
التجويف , الطلى بالقطران ؛, الصيانة + ادوات النوتى :
المثقب ؛ المنقش , مقارنة بين حبال القنب والحبال من الصلب ,
صيانة الحبال المصنوعة بالاسلاك الفولاذية ) ادوات العمل
من الاسلاك الفولاذية » المثقب ) ضاغط الحبل المختلط .

‏؟ - العقد : حبل التثبيت للقلوع ؛ ( عقدة منطوية على
نفسها فى طرف الحبل ) ؛ العقدة الكبيرة ‏ نصف عقدة ,
عقدة الصياد ؛ العقدة المسطحة + العقدة الملتوية ) عقد حبال
التثبيت والتوجيه , الحبل المعقود فى الطرف , عقدة طرف
الحبل , العقدة البسيطة أو المزدوجة العقدة المقلوبة البسيطة
أو المزدوجة , العقدة المنطوية مرة واحدة والعقدة المنطوية
هرتين , عقدة المرساة الرباعية الشعاب ؛ العقدة المفتوحة
لتثبيت القطع , عقد الطرف المقلوبة , العقدة بين خشب , عقد

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎115

‏الحبال السفل المثبتة للشراع , عقد فى وسط الحبل المقوى
لتأثير الريح + فم الورنك , عقدة الكرسى من الجلفاط »
عقدة الكرسى المزدوجة , عقدة الصقالة , عقدة ساق الكلب »

‏اعقدة البرثف , فم السرحان ؛ عقدة الفرشاة + تجهيز البكرة

‏بسوط أو بحلقة من الحبل , الليف ؛ التجذريب , التدوير »
الوتد ؛, وتد تثبيت الحبال , خشبة الارساء , الصدم , تثبيت
القلوس على الرصيف ( عمود الارساءاء الابزيم )رفع شيء اء
( اللوحة أو المقذاف أو صندوق أو كيس أو برميل للسوائل
أو برميل كبير من الخشب ) تقصير حبل الرفع ‎٠‏

‏البكرات : قائمة اجزاء البكرة ‎٠‏ مختلف انواع
البكرات : البكرات من خشب ( ظفر الحبال ‏ ,بكرات
مجهزة بحدائد ) البكرات من حديد , مختلف انواع الحبال
المظفورة والحدائد.؛ البكرة المقطوعة ‎٠‏ قعو البكرة +

‏6 البلنكات : تعريفات : البلنكة الثشابتة والمتحركة »
البكرة العليا ‏ البكرة السفلي البلنكة البسطة والمزدوجة
والثلاثية المتراس + تركيب بلنكة بسيطة ومزدوجة , وثلاثية

‏5 ادوات مختلفة : الكلاليب (تنقيط كلاب) المحسات »
الرزات + الحجلقات ؛,

‏+ - صنع الحبال :

‏) الجدل : جدل مربع مفتول على ثلاث او اربع © عين
مثقوبة على ثلاث أو ارجع , بسنف .أو بدونه + حلقة الحبل ؛
التطبيقات : الفتل على بكرة ٠صنع‏ حبل للرفع , صنع مكنسة

‏ب ) الارساء : رقم العلامات ‏ الارساء المسطح البسيط )
الارساء المسطح المزدوج + الارساء المتقاطع تجهيز حبل
بحديدين فى طرفيه ‎٠‏

‏ج ) الكرات فى اطراف الصوارى : مختلف انواع الكرات
من خحشب *

‏د) الظفائر : الظفيرة المسطحة » الظفرة الانكليزية »
الظفرة المدورة ‏ الظفيرة المربعة +

‏صنع الاسلاك الفولاذية :

‏الجدل : العين بنصف أو بدونه , التركيب بالنسبة لهذه
الاشغال » تكون الطريقة التنظيمية هى الانية :

‏الادخال , ادخال سلك تحت سلك واحد وتحت سلكين
وتحت أسلاك » تقاطع سلكين »

‏الادخال الثانى : فوق سلك واحد , تحت سلك واحد ,+
اتمام ؟ اجتيازات كاملة وانهاؤها بنصف اجتياز ‎٠‏ التجهيز
والتطبيق ‎٠‏

‎١‏ الاشرعة

‏مختلف انواع الاشرعة ) عرض الاشرعة » الارقام
والمشبكات + القياس » ادوات المركب الشراعى . وصف
الاشرعة المنحرفة الاضلاع والمثلثة الاشكال , الغرز , اطراف
.لاا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١١‏ شعبان غام 84أ اي

الاشرعة + تدعيم وتثبيت الحبال ‎٠‏ الخيم ‏ الاغطية للوقاية
من الامطار +

الخياطة المسطحة , ضم شراعين عرضا ؛ الخياطة المدورة +
لخياطة بسيطة ومزدوجة على خرق مستقيم ومنحنى وذى زاوية
( تتخذ النقط غير المتساوية ) قطعة الترقيع المثشبتة وغير
المثبتة نقطة المضاعفة ,؛ .نقطة تثبيت الحبال ( هذا لا يعنى
تعليم تثبيت الحبال ) الاوتاد والاسناف ‎+٠‏

التطبيقات : كيس البحار , كيس لتدريج سيلان الزيت +
ساق الكدس , خرطوم الحريق ؛ التجهيز لأنبوب ء تبطين
الدرابرون ‎٠‏ "

الجلفطة

قائمة ادوات الجلفطة واستعمالها ‎٠‏

ادخال المشضاقة فى الخياطة ,> نزع اللشاقة القديمة ؛
الجلفطة +

‎١‏ المحرك

‏آ) تفكيك واعادة وتركيب محرك للبيان :
اقائمة مختلف القطع التى يتركب متها الملحرك ‏

‏ب) السياقة :
استعدادات للتدوير , الاطلاق ؛ المراقبة اثناء السير , تغيير
السرعة + الايقاف + الاطلاق الى الوراء » الاحتياطات
الواجب اتخاذها عند الوقوف ؛ العنايات العادية فى البحر
وعند الارساء .1

‏ج) ازالة الاعطال العادية

‎.١‏ الاعطال المشتركة لجميع المحركات ؛ المصفاة الوسخة
التحقق من زيادة الزيت , زيادة الهواء , انعدام الهواء ‎٠‏
‏التسخين » الصدمات ؛ (فقدان او نقصان السيلان والسير
اخحتداق كرة التصفية أو الملضخة , معرفة تبديل المضخات ‎٠‏

‏؟ الاعطال العادية الخاصة بالمحرك الانفجارى , النضاحة
المسدودة » الشمعة الموسخة » النداوة فى الدينامو التحقق
من اشغال الاسطوانات .,

‏د) الاعطال العادية الخاصة بمحرك ديزل

‏اعادة ملء زجاجات الاطلاق ,؛ سوء حركة مضخة الوقود
أو المحقنة , بتبديل وصل محقئة ‎+٠‏

‏ه ) الخشسب

‏قائمة الأدوات واستعمالها :' طاولة النجارة + الدقاق ؛
آداة تثبيت الخشب على الطاولة » المضغطة؛ البرثن + منحت
التسطير » الممطرة ؛ المسطرة المدرجة ؛ المتر ؛ مقياس الزوايا ,
البركار ؛ اداة التسطير المستقيم على الخشب ؛ المنجر الكبير ؛
المنحت الكبير المنشتار » النشر السريع + منشار التسوية
منشار اللوحات الطويلة . المنشار الدقيق + المنشار الدائر »
الازميل ؛ المنقش ؛ المحك ؛ المطرقة ؛ الجزع المعقوف ؛ البريمة ؛
البريمة على شكلٌ حلزونى ‏ البريمة الانكليزية + صنع القطع
الهسيطة التى لها فائدة للبحرية + 3/1 *

‏و) الحديد

‏قائمة الأدوات البسيطة للأحكام واستعمالها : الملزمة )
الأبرد المسطح المبرد النصف مدور + المسطرة + المسطرة
الطويلة 6 مقياس الزوايا + مقياس الزوابا ذو قلنسسورة »
البركار + بركار السماكة , منحت التسطير + آداة التتسطير
المنقطة ؛ لوحة الرخام » مطرقة اليد » المنقش الصغير »
منقش المعادن + متشار المعادن + اداة الثقب اليدوية » اداة
الثقب على الطاولة ؛ المفتاح المسطع » المفتاح ذو فشكة ؛
المفتاح ذو مهاز . صنع القطع البسيطة التى لها فائدة

‏التربية البدنية

‏التربية البدنية والرياضة الجماعية +

‏القفر طولا والقفر ارتفاعا مع اندفاع وبدونه , العدو »

‏التسلق , حمل الثقل ورميه ء السباحة *.

‏الملعق الثانى

‏امتحان الحصول على شهادة التمهين البحرى مع اشارة «النجارة»
نوع الاختبارات وأهميتها

‏المدة

‏نوع الاختبارات المعامل
‎١‏ - الاختبارات الكتابية
السفيئة ١س ‎٠‏
‏السفيئة + الأمن ‎١‏
‏الانشاء ‎١‏
‏الحساب
‏؟الاختبارات التطبيقية
القارب
مجموع معلومات النوتى
الخشب
الحديد
الاختبارات السفاهية :
الاشارات ؛ قواعد تتعلق بمسك
الدفة الج ‎+٠‏
‏التنظيم .)+ حفظ الصحة
الالات
التربية البدنية

‏ا << مه

‎4 -4 > >

‎>

‏مجمسوع العوامل :
+ النقط الاضافية : (المعدل
السنوى العام ه ‎)٠١‏ +9

‏احكام عامة :

‎-١‏ يعلن نجاح المترشحين الذين احرزوا فى مجسوع
الاختبارات الكتابية والتطبيقية والشفاعية نقطة متوسطة
تساوى ‎٠١‏ على 2 او اكثر م

الثلاثاء ‎١١‏ شعبان عام 1784 فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجسزائرية

نفكنا

‎١"‏ تؤدى كل نقطة تقل عن + على ‎٠.‏ فى جميع
الاختبارات المركبة او معلومات النوتى الى الرسوب .

‎١‏ تؤدى نقطة الصغر ونقطتان ناقصتان عن + على .؟ فى
الاختبارات الاخرى الى الرسوب ‎٠‏

‏وزارة الدولة الكلفة بلمالية والتخطيط

‏فرار وزاري مشترك مؤرخ فى ‎١7‏ جمادى الثانية عام

‏4 الموافق ‎١١‏ يوليو سنة 19164 يتضمن تنظيم الامتحان

‏المهئى السابق لادراج بعض العاملين بالراديو - مبرق
المتمرنين فى سلك العاملين بالراديو - مبرق للجمارك

‏أن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ووزير الداخلية»

‏بمقتضى الامر رقم 136 177 المؤُرخ ف ا صفر عام
الموافق ونيو سنة 1966 والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية ‏

‏م وبمقتضى المرسوم رقم 23 ب ‎١5‏ المؤرخ فى ‎1١‏ صغر
عام 13/5 أالموافق ؟ يونيو سنة 19276 والمتعلق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى
انهم وضعية الموظفين )

‏وبمقتضى المرسوم رقم 8 157 المأرخ فى ؟ ربيع
الاول عام ‎١/8‏ الموافق .3 مابو سنة ‎١318‏ والمتضمن
القانون الاساسى الخاص للعاملين بالرديو - مبرق
بالجمرك ؛

‏وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ فى 7 رجب
عام 17/8 الموافق ‎١5‏ اكتوبر سنة ‎١19728‏ واليتضمن الاحكام
العامة المتعلقة بامتحانات الكفاءة المهنية السابقة لتوظيف
او تخريج بعض اعوان المكتب فى اطار التكوين الاولى لسلك
وزارة المالية ؛

‏يقرران ما بلي :

‏المادة الاولى : ان امتحان الكفاءة المهنية النصوص عليه فى
المادة 13 من المرسوم رقم 48 /57؟ المؤرخ فى 9 ربيع الاول
عام 17/8 الموافق .7 مايو سنة 14768 والمتضمن القانون
الاساسي الخاص بالعاملين بالراديو - مبرق بالجمرك )
سيفتح بنفس الشروط المنصوص عليها فى احكام المرسوم
رقم 33 - ‎١55‏ المأرخ فى ‎1١١‏ صفر عام 1783 الموافق ؟
إيوليو سنئة 11176 بقرار مشترك لرزير المالية والوزير المكلف
بالوظيفة العمومية ‎٠‏

‏المادة ؟ : تخضع الاختبارات لاحكام القرار الؤزارى
المشترك المؤرخ فى ؟؟ رجب عام ‎١3/88‏ الموافق ‎١5‏ اكتوبر
سنة ‎١١268‏ والمتضمن الاحكام العامة المتعلقة بامتحانات
الكفاءة المهنية السابقة لادراج او ترسيم بعض الاعوان فى
اطار التأسيس الاولى لاسلاك وزارة المالية .

‏وستنظم على الصعيد:الوطني .

‏وستعينمراكز الاختبارات بالقرار المنصوص عليه فى المادة
الاولى أعلاه م

‏المادة ؟ 1 بتضمن الامتحان اختبارين كتابيين للقبول
وأختبارا شفهيا للقبول النهائى +

‏المادة : تتضمن الاختبارات الكتابية للقبول ؛

‏اختبار فى اللغة القرنسية : مدته ساعتان ونصف
المعامل : ؟

‏اختبار فى الحساب : مدته ساعتان ‏ المعامل : ؟

‏المادة 5 : تكون الاختبارات الكتابية من مستوى برنامج
الدروس الابتدائية التى تصدق بشهادة الدروس الابتدائية ‎٠‏

‏يتكون اختبار اللغة الفررٌ نسية من ؛

‏انشاء حول موضوع عام 6

‏املاء نتبعه أسئلة بسيطة فى النحو ‎٠‏

‏ستقدر لجنة الامتحان الاهمية التي تعطى لكل من هذين
المادتين ف الدرجة الاجمالية للاختبار ‎٠‏

‏المادة 1 : يكون الاختبار الشفهي للقبول عبارة عن اسئلة
تتعلق بالتكنولوجية المهنية التي ستتضمن عند الاقتضاء
حسب ارادة اللجئة ‎٠‏ تطبيقا وعمليا أو تجارب على الادوات
ال سلمت لأعوان سلك العاملين بالراديو - مبرق +
المعامل : 5 .:

‏المادة ‎١‏ : ان اختبار التكنولوجية المهنية المنصوص عليه
فى المادة + اعلاه بتضمن البر نامج الآتي :

‏راديو كهرباء

‏معلومات بدائية تتعلق بتأسيس آلات الارسالٌ والالتقاط
الراديو ‏ تليفونية ») دور اهم الهيئات »6 ضبط الآلات 6:
.ب معلومات تتعلق بالثبات » والتردد ) وعرض الشريط
اللازم »6

‎ِّ

‏وجود اشعاعات غير ضرورية )

‏( اشعاعات متناسقة واشعاعات تشويشية )م

‏ضبط الاتصالات بالراديو

‏استعمال الترديدات »)

‏ب احتياطات لتجنب خروشة الراديو *

‏اختصارات عامة +

‏تجارب وضبط »

‏الاولوية فى اجراء الانصالات +

‏اصناف الرسائل »

‏النداء واجراء الاتصالات »

‏م هجاء »

‏تصليحات وتكرار )

‏قواعد العمل العادية التي تجري فى الراديو م تليفوني »
ب حماية الحياة البشرية فى وسط البحر 0 (5755,

‏الاتصالات فى حالة الخطر » الاستعجال ؛ والامن +

‏اعلان عن خطر 4+ وعن الحطام + وعن زوبعة التي بتعين
على قائد المركب والنقيب او صاحب الصيد ارسالها ..

‏الناحية العملية

‎١‏ / بيان امام المذباع ( الميكروفون ) عن نص متكون
من رسائل وارقام وكلمات .*
1/١

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١١7‏ شعبان عام 17689

يجب على المرشح استعمال الكلمات الاصطلاحية والموجودة
فى الملحق 16 لقوانين الاتصالات بالزاديو لجنيف سنة
98 )ء

؟ / ارسال عن طريق الراديو تليفوني لنص بالكلام
الواضح ؛

9 / التقاط وتسجيل اتصال راذيو تليفوني ( لنص

) / شغل + ضبط ) وقوف آلة الارسال والالتقاط .

المادة م : تتكون اللجنة من :

الكاتب العام أو نائبه ويتعين على هذا الاخير ان يكون
بدرجة مدير أو مستشار فنى , رئيسا +

- موظفين بمديرية الادارة العامة مقترحين من مدير
الادارة العامة بموافقة الوزير »

موظفين من مديرية الجمارك مقترحين من مدير
الجمارك بموافقة الوزير +

موظف بمديرية غير مديرية الاذارة العامة ومديرية
«الجمارك مقترح من مسؤول هذه المديرية بطلب من الوزير *

يتعين على أعضاء اللجنة أن يكونوا أعلى مسستوى من
المترشحين ‎٠‏ ,

ويمكن ان يضاف الى لجنة الامتحان *

ثلاثة معلمين لهم صوت استشارى يقومون عادة فى
التعليم , فرع الارسالات عن طريق الراديو - التليفونى
بدروس فى مستوى شهادة الكفاءة المهنية المنصوص عليها فى
المادة 5 من المرسوم رقم 718 - ١؟؟‏ المؤرخ في ؟ ربيع الاول عام
‎١78‏ الموافق .7 مايو سنة ‎١19378‏ والمتضمن القانون
الاساسي الخاص للعاملين بالراديو التليفوني فى الجمارك +
ثلاثة اعوان للعمل الفنى بالراديو التيلفونى غير عمل
الجمارك ولديهم خمس سنوات خبرة مهنية أو تابعين لدرجة
أعلى من درجة العامل.

المادة 8 : بنشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١١7‏ جمادى الاولى عام 1389 الموافق
‎7١‏ يوليو سنة 1314 .

عن وزير الدولة المكلف عن وزير الداخلية
بالمالية والتخطيط الكاتب العام
الكاتب العام حسين طيبي

