المادة 4 : بجب ان يكون تعديل هذه القوانين الاساسية
موضوع نص له طابع تشر بعي وكذلك حل الشركة لا يجوز
ان يقرر الا بموجب نص تشريعي يتناول تصفية وانتقال
مجموع اموالها ى

امر رقم 4 - لم مؤرخ فى ‎٠١‏ شعبان عام 19/84
الموافق ١؟‏ اكنوبر سنة 19569 يتضمن ايلولة الاموال
المنقولة والعقارية العائدة للدولة الى البنك المسركزي
الجزائري
باسم الشعب

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء *

ب بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط #

وبمقتضى الامر رقم 65 18 ارج فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام ‎١/80‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1979 والمتضمن
تأسيس الحكومة »

وبعد الاطلاع على القانون رقم 17 122 الورخ فى 17
ديسمبر سنة 1467 والمتضمن احداث البتك المركزي
وتحديد قانونه الاساسق ,

يأمر بمايلي ‏

المادة الاولى : تؤول الاموال المنقولة والعقارية لبنلك
الجزائر السابق والمنتقلة للدولة الجزائرية . الى البنك المركزى
الجزائرى , مع مفعول من أول يناير سنة ؟2١‏ +

وبحل البنك المركزي الجزائري مخل الدولة فى الملكية
الكاملة » للاموال المسترجعة من البنك الجزائري السابق
ولجميع الحقوق والالتزامات المتعلقة. بها ‎٠‏

المادة ؟ : تتم اجراءات تسجيل سندات الملكية بناء
على طلب ال المرالزرى الجزائرى الذى يعفى من جيع
الرسوم المرتبطة بالتسجيل .

المادة ؟ : ينشر هذا الامر ة
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

8١ ‏شعبان عام 1384 الموافق‎ ٠

فى الجريدة الرسمية للجمهورية

وحرر بالجزائر في
اكتوبر سنة 1124 0
هواري بومدين177

أ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 7

الجممة ‎١١‏ شعبان عام 17845 ف

مراسيم؛ قرارات؛ مقررات .

رئاسة مجلس الوزراء

#رسوم رقم 68 - ‎١١8‏ مؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام ‎١85‏
‏الموافق 78 أكتوبر سنة ‎١9368‏ يتعلو بتاريخ تجنيد الطلبة
والتلاميذ المولودين قبل أول يولبو سنة يحث>١‏

ان رئيس الحكومة ؛, رئيس مجلس الوزراء +

بمقتغى الامر رقم 166 - 87 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
مهام 13/80 الموافق ‎٠١‏ .يوليو ا سئنة 295759 والمتضمسن
[قأسيس الحكومة

- وبمقتضى الامر رقم 18 8 المؤرخ فى 9 صفر عام
18 الموافق 5 ابريل ا سئة 1978 والمتضمن سن الخدمة
الوطئية **

وبمقتضى المرسوم رقم 18 - *؟ المؤرخ فى اول ذى
القعدة عام ‎١/8/8‏ الموافق ‎١8‏ فبراير سئة ‎١19769‏ والمتعلق
بالاحصاء وبالنداء وبالتجنيد فى اطار الخدمة الوطنية ؛
ولا سيما المادة ‎١6‏ منه م

وبمقتشى المرسوم رقم 19 - ‎١57‏ المؤرخ فى ‎١‏ رجب
عام 1/5 الموافق 9 سبتمبير سنة 9718 ٠والمتعلق‏ بأداءالخدمة
للوطنية من طرف الطلاب والتلاميذ والملغى للمرسوم رقم 18ت
تكح المؤرخ فى ‎٠‏ ربيع الاول عام 19/895 الموافق /ا؟ مايو
سنة ختكحلاء

برسم ما يل

المادة الاو © يجندا فى 10 الوقمبن سئة 1979 الطلبة
والتلاميذ المولودون قبل اول يوليو سنة ‎١1959‏ والذين انهوا
المرحلة العادية ‏ لدراساتهم خلال السنة الدراسية 1938
8 أو الذين لم يثبتوا متابعة دراساتهم ى

المادة ؟ : تحدد كيفيات تطبيق هذا المرسوم من قبل
كلحافظ السامى للخدمة الوطنية .*.

المادة ؟ : ينشن هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .+

وحرر بالجزّائر فى 3ل شعبان عام 1389 الملوافق 8
بالكتهير_سيئة تدثل *

هوارى بومدين

وزارة الدولة المكلفة بالتقل

قراد مؤرخ فى ‎١/‏ جمادى الثانية عام 1005 الموفق ١؟‏

غشت سنة 1974 يتضمن شروط القبول فى مدارس التمهين

البحرية وتنظيم التكوين المهنى والامتحانات التى تصدق
على هذا التكوين

ان وير الدولة المكلف بالنقلّ +

بمقتضى المرسوم رقم 27 - 311 اللؤرح ف ١؟‏ شوال
عام ‎١3/75‏ الموافق أول فبراير سنة ‎١977‏ والمتضمن تنظيم
الادارة المركزية لوزارة الدولة المكلفة بالنقل ولا سيما المادة ء
بامتهة ى

وبمقتضى القرار المؤرح في ؟ محرم عام 1384 اللموافق
‎.٠‏ ابريل سنة 1164 والمتضمن تعيين المدارس الوطنية
للبحرية التجارية واختصاصاتها )

ب وبمقتضفى القرارات المؤرخة فى + جمادى الثانية عام
14 الموافق .؟ غشت سنة 1914 والمتعلقة بتحديد
شروط تسليم الشهادات والشهادات العليا للتمهين البحرئ
مع اشارة «التجارة » و «الصيد» »

وبناء على اقتراح مدير البحرية التجارية »

يقرر ما يلى : :

الفصل الاولّ
شروط القبول

المادة الاولى : ان مدارس التمهين البحرئ مقتوحة
للمترشحين الذين بعلن قبولهم بعد اجراء مسابقة تنظم كل
سنة طبقا للشروط المحددة فى المواد التالية »

يحدد الوزير المكلف بالبحرية التجارية فى كل سنة عدد
التلاميذ الذين يقبلون فى كل مدرسة »

المادة ؟ : يجب على المترشحين الراغبين في اللشاركة فى
المسابقة ان تتوفر افيهم الشروط الآنية :

ان يكونوا من جنسية جزائرية ؛

أن لا تقل أعمارهم عن ‎١5‏ سئة ولا انتعدى ‎١١‏ سنة فى
‎١‏ ديسمبر من سئة المسابقة .

- أن يكون لديهم مستوى الشسهادة الابتدائية :م
.

«الجمصة ‎١‏ ؟ شعبان عام 1185 ه -

تحرر ظلبات التسجيل" فى المسابقة طبقا للنموذج الملقرر
فى الملحق الثانى من هذا القرار .

المادة ؟ : يمكن قبول تلاميذ اجانب فى مدارس التمهين
البحرى بمقرر من الوزير المكلف بالبحرية التجارية م
ان مسابقة الدخول المشار اليها فى المادة الاولى اعلاه تكون
فى هذه الحالات ‏ بمثابة امتحان مخصص لتقدير مستوى
التعليم العام للمتر شحين .

المادة 6 : ان مسابقة الدخول تشمل برامج مستوى
الشهادة الابتدائية وتتضمن الأختبارات التالية :

نوع الاختبارات المدة المعامل
الاختبارات الكتابية
اللفة العربية ساعة ل
الانشاء ساعة ن
الاملاء نصف ساعة 1
الحساب ساعة ل
اختبارات التربية البدنية - 1

يستفيد الحاثزون للشهادة الابتسدائية وأبناء المسجلين
البحريين الحاملين أو غير حاملين لهذه الشهادة من زيادة
قدرها .6 ر من مجموع النقط التى يحصلون عليها فى
المادة © : تتألف لجنة الامتحان فى مسابقة الدخول من :

اللتصرف ‏ رئيس الدائرة البحرية ‏ رئيسا +
مدير المدرسة المعنية ومعلمين تابعين لها » بعدد كاف
مفتش للملاحة عند الاقتضاء »
ويعين المتصرف ‏ رئيس الدائرة البحرية - أعضاء لجنة
‎٠‏ الامتحان المشار اليها اعلاه ى

المادة 6 : تحدذ لجنة الامتحان مواضيع الاختبارات وكذا
تاريخ ومواعيد تنظيمها وتسهر على حسن سيرها ‎٠‏

تصحح لجنة الامتحان الاختبارات وتضع ترتيب المترشحين

وتعلن عن النتائج النهائية للمسابقة .:

. وفيما يخص المترشحين الاجانب ترسسل لجنة الامتحان
الى الوزير المكلف بالبحرية التجارية النتائج التى يحصلون
عليها وكذلك اقتراحاتها وملاحظاتها ليأخذ قراره فى ذلك ‎٠‏

الفصل الثانى
تنظيم التكوين المهنى
المادة ‎٠‏ ل ان المدة العادية للتكوين المهني البحري هي :

سنة مدرسية لتحضير شهادات التمهين البحرى
مع اشارة التجارة والصيد )مم

الجريدة الرسمية للجمهورية اجزائرية

110

م اسنة مدرسية ثانية لتحضير. الشهادات العليا للتمهين
البحري ( مغ اشارة التجارة والصيد ‎ )‏

المادة 8م : ان برامج التعليم المطبقة فى كل مدرسة هى
البرامج التى تشتمل على المعارف المطلوبة للحصول عل
الشهادات التى تعد لها هذه المدرسة بموجب أحكام القرار
المؤرخ فى ؟؟ محرم عام 1289 الموافق ‎٠١‏ ابريل سنة
‎1١8‏ والمشار اليه أعلاه وهى المعارف المحددة فى الملحق
الثانى من القرارات المؤرخة فى 6 جمادى الثانية عام ‎١89‏
‏الموافق ‎٠0‏ غشت ا سنة ‎١19319‏ والمشار اليها أعلاه واللتضمئة
تحديد شروط تسليم هذه الشهادات ويبسٍ الملحق الاول من
هذا القرار توزيع الاوقات المخصصة لتعليم مختلف مواد هذه
البرامج ‎٠‏

المادة 9 : ان عدد التلاميذ الذين يقبلون فى السنة الثانية
يحدد ب +8 // من عدد تلاميذ السنة الاولى

المادة ‎٠١‏ : يمكن للتلاميذ المتفوقين فى السنة الاولى الذين
نجحوا فى الامتحان للحصول على شهادة التمهين البحرى أن
يقبلوا فى الشنة الثانية +

يحدد مجلس اتقان المدرسة قائمة التلاميذ الذين يسمح
لهم بالقبول فى السنة الثانية *

الفصسل الثالث
امتحانات التخرج
المادة ‎١١‏ : يصدق على سنتى التكوين بامتحانات للحصول
على الشهادات التالية :

شهادات التمهين البحرى مع اشارة « التجارة » أو
« الصيد » ( السنة الاولى ) ء

شهادات عليا للتمهين البحرى مع اشارة « التجارة »
أو «الصيده ( السنة الثانية ) *

المادة ‎١3‏ : تتضمن لجنة الامتحانات المشسار اليها فى المادة
‎١‏ أعلامه عن كل مدرسة :

المتصرف ‏ رئيس الدائرة البحرية ‏ رئيسا +

مديرى مدارس التمهين البحرى وعند الاقتضاء أسائذة
مفتشين للبحرية التجارية بعدد كاف ‎٠‏

يعين المتصرف ورئيس الدائرة البحرية أعضاء لجنة
الامتحان المذكورين أعلاه ولا يجب بحال من الاحوال أن يكون
هؤلاء الاعضاء من موظفى المدرسة التى يمتحن تلاميذها ‎٠‏

المادة ‎١‏ : تعرض مواضيع الاختبارات من طرف لجنة
الامتحان على موافقة مدير البحرية التجارية ‎٠.‏
15/4

وبهذا التحفظ فان اختصاصات لجنة الامتحانات اللشسار
اليها فى المادة ‎١١‏ أعلاه مى نفس الاختصساصات المذكورة
في المادة ‎١‏ أعلام +

المادة ‎١4‏ : يسلم المتصرف رئيس الدائرة البحرية ورئيس
الجنة الامتحانات الشهادات والشهادات العليا للتمهين البحرى
للمترشحين الناجحين فى الامتحانات التى تقدموا اليها +

يمكن أن تسلم شهادة مواظبة للمترشحين الذين رسبوا
فى امتحاناتهم وذلك باقتراح من مدير المدرسة التى تابعوا
دروسها ‎٠‏

الفصسل الرابع
أحكام عامة

المادة ‎١6‏ 3 يجب أن تكون الشهادات والشهادات العليا
لمتمهين البحرى وشهادات المواظبة مسجلة فى الدائرةالبحرية
التى تنتمى اليها المدرسة التى تسلم تلك الشهادات ‎٠‏

المادة ‎١‏ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار *

المادة ‎١١‏ : يكلف مدير البحرية التجارية بتنفيذ مذ
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ جمادى الثانية عام 1309 الموافق
‎١‏ غشت سنة 1114 ‎٠‏
‏عن وزير الدولة المكلف بالنقل
الكانب العام
أنيس صالح باى

الملعحةّ
المواقيت الاسبوعية اللخصصة للتتعليم
المادة / من القرار المؤرخ فى ١؟‏ غشت سنة ‎١175‏ )
ان المواقيت الاسبوعية المذكسوزة بعده ليست مواقيت
الزامية وانما هى المعدلات التى يجب انجازها خلال السنة
الدراسية وتشكل 316 أسبوعا من الدراسة *<
السنة الاول
‎-١‏ الدروس التحضيرية لشهادة التمهين البحرى مع
اشارة « التجارة »:

‎-١‏ التعليم النظرى
اللغة العربية ساعتان
اللغة الفرنسية ٍ ساعة

‏تََ ِ 8 - أب حر ا ري ا 0
الجريندة الرسمية للجمهوزية الجزائرية جم
‎١‏ لزائرية | 2

‏اد

‏ل

‏الجمصة ‎١‏ شمبان غام 105 ها
الحساب ساعة ونصف
الجغرافيا والتاريخ انصف ساعة
الملاحة : ساعة
السفينة ‏ الخدمة ‏ الأمن ؟ ساعسات
الآلات ساعة ‎٠‏
‏التنظيم ب حفظ الصحة ساعة
- التكوين العمل
الاشارات ‏ قواعد الاتجاه بالدفة - ساعة
الزورق ‎٠‏ ساعات
الاشغال التطبيقية فى المحركات ساعة
الاشغال التطبيقية فى الخشب ,ساعتان
الاشغال التطبيقية فى الحديد ؟ ساعات
المجموع ‎١‏ ساعة
؟ - التربية البدنية ‏ الرياضة ‎٠‏ ساعات
مراجعات - أسئلة ؟ ساعات
المجموع الاسبوعى ه؟ ساعة
ب - الدروس التحضيرية لشهادة التمهين البحرى معاشارة
» الصيد « ا
‎١‏ التعليم النظرى
اللغة العربية "م سباعة
الحساب : ‎٠‏ ساعة
الجغرافيا ب علم البحار ساعة
الملاحة ساعتان
الصيد ساعات
السفينة - الامن ساعات
المحركات ساعة
التنظيم ‏ حفظ الصحة ساعة
المجموع ‎٠١‏ ساعة
إ: ؟ - التكوين العمل
الاشارات ؛ء قواعد التوجيه بالدفة ساعة
الزورق ؟؛ ساعات
معلومات النوتى © ساعات
اصلاح شبكات الصيد ساعتان
الجممة ‎٠١‏ شعبان عام 1845 هف

أشغال -تطبيقية فى المحركات ؟* ساعات
الصيدا ؟ ساعات
الاحكام ساعتان
الجموع ساعة

- التربية البدنية ‏ الرياضة ؟ ساعات
ب مراجعات - أسئلة ؟" ساعات
المجموع الاسبوعى ٠0؟‏ ساعة

السئة الثانية

‎١‏ الدروس التحضيرية للشهادة العلا للتمهين البحرى

‏مع اشارة « التجارة «

‎١‏ - التعليم النظرى

‏اللغة العربية ساعة
اللغة الفرنسية . ساعتان
اللغة الانجليزية " ساعتان
الرياضيات ساعتان
الفيزيا - الكهرباء ساعة
الملاحة ساعتان
المحركات ساعة
السفينة ‏ حركة الادارة - الامن ساعة
الرسم ساعة
اللجموع ‎٠١‏ ساعة

‏- التكوين العمل
الاشارات ‏ قواعد التوجيه بالدفة ساعة
الزورق 8 ساعات
معلومات النوتى- هه ساعات
أشغال تطبيقية فى المحركات والكهرباء ساعة
أشغال تطبيقية فى الحديد ؟" ساعات
المجموع ساعة
؟ - التربية البدنية - الرياضة ه ساعات
مراجعات ب أسئلة 0 ؟ ساعات
الجموع الاسبوعى ٠؟‏ ساعة

‏ب - الدروس التحضرية للشسهادة العليا للتمهين البحرى
مع اشارة « الصيد »

‎١‏ - التعليم النظرى

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏16
‏اللغة العربية ' ساعة
اللغة الفرنسية ساعتان
الحساب ساعة
الملاحة ‏ الارصاد الجوبة ؟؛ ساعات
الصيد ؟ ساعات
المحركات ساعة
السفيئة حركة الادارة - الآمن ساعة
التنظيم ‏ حفظ الصحة ساعة
المجموع ‎٠٠١‏ ساعة

‏- التكوين العمل
الاشارات ‏ قواعد التوجيه بالدفة ساعة
الزورق ساعات
معلومات النوتى ساعتان
اصلاح شبكات الصيد ساعة
الصيد - الملاحة ‎٠‏ ساعات
أشغال تطبيقية ' فى المحركات والكهرباء ساعة
أشغال تطبيقية فى الحديذ 0 00 سأعتان
المجموع ساعة
؟ ب التربية البدنية - الرياضة ؟ ساعات
ه - مراجعات - أسئلة ؟* ساعات
المجموع الاسبوعى ساعة

‏الملحق - الثانى
طلب تقييد فى مسابقة الدخسول الى مدرسة التمهين
البحرى ب ماج امه
( المادة ؟ من القرار المؤرخ فى أ
سيدى المدير +

‏أنا الممشى أدنام ؛, ا ل لس 0

‏ب 3006 الساكن ب بترتت .م.م .م.م ت تمت متيام مت م.م تت تت روجا

‏أتشرف بأل أطلب تقييد اسمى فى المساتبة المقبلة
للدخول الى مدرستكم للتمهين للتمهين البحرى

‏ان والدى ») اسم ولق الوالد أ ااام فرفر

‏مسجل بحرى أو كان مسجلا فى الدائرة البحرية الديتا

‏ا عدج عر عد اقرع عه تعره عق قاع

1/8

حت رقي موت لو ( ؟ )
أثنى ‎)١(‏ حائز أو لست حائزا للشهادة الابتدائية
( امضاء المترشح ) :
أوجه اليكم طيه بقصد تكوين ملفئ ؛ الأوراق التالية +
شهادة الميلاد :
م نسخة طبق الاصل من شهادة الدروس الابتداثية +
شهادة دراسية تثبت أنتى تابعت خلال سنة دروس أحد
الاقسام النهائية () +
مه ظرف عليه طابع بريد وعنوانى *

والد ف ا
ل إمافة ماما ع افا غرف فاه
الولد
أرخص له اذا نجح فى المسابقة بأن يتابع دروس مدرسة
التمهين البحرى لمدينة ...نات وأن يبحر عل كل سفيئة

( الامضاء )

‎١١‏ ) يشطب على البيان الذى لا فائدة فيه
,)"0 يجيب عن ذلك المترشضحون أبناء المسجلين
البحريين فقط ‎٠‏
‏(©) تقدم من طرف المترشحين غير الحائزين للشهادة
الابتدائية ‎٠‏
‏أ.سسسسسدسسسسس..سووسوس, ساسس: :7 77اجء777(-7اااسيسسبس+ شسسااتجا.. يي رو
وزارة الداخلية

‏مرسوم رقم 5 167 مؤرخ فى ‎٠١‏ شعبان عام 13/85

‏لموافق ١؟‏ اكتوبر سنة 1975 يتضمن تعديل المرسوم رقم

‏4 - 7 المؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام ‎١3/88‏ الموافق ‎٠١‏

‏مادو سنة 19768 والمتضمن القانون الاساسي الخاص
للموظفين التقنيين للمواصلات

‏ان رئيس الحكومة ‎٠,‏ رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير الداخلية ,
ع وعد الاطلاع عل الملرسوم رقم - ‎١7‏ المؤرخ فى 9

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية - الجمصة .7 شعبان عام 1384 هذ"

‏ربيع الاول عام 1988 الموافق 0© مابو سئة 1318 والمتضم
القانون الاساسى الخاص للموظفين التقنيين للمواصلات »+

‏المادة الاولى : تلغى المادة ‎١‏ من المرسوم رقم 18 - 7ا؟؟
المؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام 1288 الموافق ‎3٠0‏ مايو سنة محتحل

‏والمشار اليه أعلاه وتعوض بما يلى : ‎٠‏

‏« المادة ‎١١‏ : ان الموظفين التقنين للمواصلات الذين م
توظيفهم طبقا للمرسوم رقم 77 - ‎١‏ المؤرخ فى ؟ فبراير
سنة 19757 وكذلك الاعوان المشتغلين فى الهاتف بمختلف
الدوائر الوزارية والممارسين للمهنة فى أول يناير سنة /اتحل
يمكن ادراجهم فى سلك الاعوان التقنيين للمواصلات اذا كانوا
حاملين للشهادة الابتدائية أو ما يعادلها *.

‏وبرسمون اذا كانت طريقة خدمتهم: مرضية بمجرد اثباتهم
لسنتين من الخدمة الفعلية فى مصالح المواصلات أو كاعوان
للهاتف ‎٠‏ ويحتفظون باقدمية مساوية لمدة العمل اللقضية ما
بين تاريخ التوظيف وتاريخ الترسيم بنقص منها سنتان
وعند الاقتضاء تطرح الاقدمية السابقة لتاريخ الحصول عل
الشهادة المخولة للادراج فى سلك الاعوان التقنيين للنواصلات
وتستعمل هذه الاقدمية لترقية فى الدرجة فى سلم المرتب
المنصوص عليه فى المادة ‎٠١‏ أعلاه حسب المدة المتوسطة » *

‏المادة ‎١‏ ؛ ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ شعبان عام 1389 الموافق ١؟‏
أكتوبر سنة حتكحل ‎٠‏ :
هواردى بومدين
