نوفمبر ا سنة 1917 تتضمن المصادقة على نتائج التحقيق
الجزئي فى بلدية سيدى عيسي . كم

فؤانين واوامزر

آمر رقم 318-17 مؤرخ فى 16 رمضان عام 1385 الموافق
‎١‏ ديسمبر سنة 1977 يتضمن قانون المالية لسنة 1974

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء 6

بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط ؛

وبعد استطلاع رأي مجلس الوزراء »

يأمر بما بلي :

المادة الاولى : ‎١‏ ) ان الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة
لها والضرائب غير المباشرة والضرائب المختلفة وكذا جميع
المواد والمحاصيل الاخرى المستخلصة لفائدة الدولة » يستمر
تحصيلها امع الاحتفاظ بمقتضيات هذا الامر ‏ طيلة سئة
1197 وذلك طبقا للقوانين والاوامر والفررات والانظمة
الجارى بها العمل عند تاريخ اصدار هذا الامر

يستمر خلال سنة لأحح١‏ تحصيل مختلف الرسوم
والمحاصيل والموارد الخصصة للميزانيات الاضافيقت
وللحسابات العامة للخزينة وللجماعات الاقليمية وللمؤسسات
العمومية وللمنظمات المؤهلة بصفة رسمية وذلك طبقا للقوانين
والاوامر والمقررات الموجودة عند تاريخ اصدار هذا الامر .

؟ ) ان جميع الضرائب المباشرة وغير المباشرة» غير الغرائب
المأذون بها بموجب القوانين والاوامر والمقررات
والمراسيم والتنظيمات الجارى بها العمل وبموجب هذا الأمر»
يمنع وضعها منعا باتا باي عنوان وتحت أية تسمية كانت
وذلك تحت طائلة اقامة دعوى على الموظفين الذين قد يقومون
يوضع اللوائح والتسعيرات © والذين قد يتولون تحصيلها
وذلك بصفتهم مختلسين لإموال الدولة © ومع عدم الاخلال
بدعوى الرد التى قد تقام ‏ طيلة ثلاث سنوات للمد فوع
يلا حق ‏ على جميع القابضين او المحصلين او الافراد الذين
يكونون قد قاموا بتحصيل تلك الضرائب .

يستوجب ايضا تطبيق العقوبات المقررة لمختلسي اموال
الدولة جميع ذوى السلطة الذين يكونون قد منحوا فى أي

شكل من الاشكال ولأي سبب كان وبدون ترخيص من القانون
اعفاءات من الحقوق والضرائب والرسوم العامة .

تطبق هذه المقتضيات على الموظفين ذوى السلطة فى
المإؤسسات العمومية الذين يكونون قد قاموا مجانا وبدون
رخصة قانونية او تنظيمية بمنح منتجات أو خدمات هذه
المؤمسسات .

المادة ؟ : تفتح _لسنة 193397 + برسم الميزانية العامة
للتسيير » اعتمادات تبلغ ...ر...ر؟11ر؟ دج تطبق الى
حدود:

...ر177را.؟ دج على الباب الاول (
والمصروفات الناقصة عن المدخولات ) 6

سا ءءءر.. .رلا دج على الباب الثانى ( السلطات العامة )ء

...رما /ار؟آر دج على الباب الثالث ‎(١‏ وسائل
المصالح) ؛

_ رء 0 .رلالاث/ دج على الباب الرابع ( التدخلات
العمومية ) .

المادة ؟ : ان مصروفات التجهيز المقررة بموجب الامر رقم
3 - ؟ه المؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة عام ‎١80‏ الموافق ؟
مارس اسنة 1937 4 يستمر تنفيذها فى سنة 19397 © بقدر
اعتمادات الدفع المفتوحة عن كل حساب وعن كل باب وطبقا
للجدول « ب » الملحق بالامر رقم 1 - ؟ه المذكور وللقائمة
عن كل باب من برنامج جم التجهيز لسنة 193136 وذلك الى ان
ينشر برنامج التجهيز لسمنة 14597 ‎١‏

المادة ‏ : ان الميزائية الاضافية المتعلقة بعمليات الري
تحدد لسنة ‎١19397‏ ») حسب المداخيل والمصروفات + بمبلغ
7 17ر١‏ دج +

المادة م : تحدد الميزانية الاضافية المتعلقة بمياه الشرب
والمياه الصناعية لسنة 13787 ؛ حسب المداخيل والمصروفات

الدين العمومي

بتار ار دج .السبت 14 رمضان عام 1707 ه

المادة 1 : بجدد عن سنة 197197 العمل بمقتضيات المادة ؟
المكررة 5 من الامر رقم 89 -- .7 المؤرخ فى ‎٠‏ رمضان عام
‎١0‏ الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 19165 والمتعلق بالاقتطاعات
من « الموازنة الخاصة.» ومن « اموال التجديد » لمنشآت
جلب الماء الصالح للشرب .

المادة ‎١/‏ : ان التوزيع عن كل باب للاعتمادات المقررة فى
الواد ؟ و 4 وه من هذا الامر سيتم بموجب مرسوم يتخذ
بناء على تقرير من وزير المالية والتخطيط .
يتم توزيع المداخيل عن كل حساب والمصروفات عن كل

باب من الميزانية الاإضافية للبريد والملواصلات السلكية
واللاسلكية السنة 13397 + بموجب مرسوم يتخذ بثاء على

المادة : بجوز ان يتم نقل وتحويل الاعتمادات ) خلال
سنة 1439 ضمن الكيفيات التالية :

‎١‏ ) ان عمليات نقل الاعتمادات وتحوبلها يمكن ان ينجز
عنها تعديل فى التوزيع بين الابواب »)

‏ولا يمكن ان بيترتب عنهما انشاء ابواب جديدة الا فى حالات
تحويل التخصيصات او الخدمات .,

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎175

‏؟ ) تعدل التحويلات تحديد المصلحة المسؤولة عن تنفيذ
المصروفات دون تعديل لنوعها .

‏يرخص فى أجراء النقل او التحويل بموجب قرار من وزير
المالية والتخطيط .

‏؟ ) بيترتب عن عمليات النقل تعديل نوع المصروف المنصوص
عليه فى قانون المالية :

‏يجوز الترخيص فى اجراء هذا النقل بموجب مرسوم
يتحذ بناء على تقرير من وزير المالية والتخطيط مع الاحتفاظ
بتدخل هذا الوزير في نفس الباب من الميزانية التابعة لنفس
الوزارة .

‏المادة 9 : تنقل الى تسيير ميزانبة سنة 13787 الاعتمادات
غير المستعملة الى غابة1؟ ديسمبر سنة1477 فى الباب/١ا*1؟‏
المتعلق بمصاريف الانتخابات والتابع لميزانية التسيير لوزارة
الداخلية .

‏المادة ‎٠١‏ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ‎1١‏ رمضان عام 1/876 الموافق ‎+1١‏
‏ديسمبر سنة ‎٠ ١7‏

‏هواري بومدين

‏توزيع الاعتمادات المفتوحة لسنة 1951 حسب كل باب وحسب كل وزارة

‏السوزا الباب الاول الباب الثانى الباب الثالث الباب الرابع الجموع
رئاسة مجلس الوزراء ( المصالح
المركزية ) 6 دلارة ترا صلارة 17ر1
وزارة الدفاع الوطني + بر راع بجر ركع
وزارة الداخلية + رارتي كر ار خلارحكم(؟
وزارة الدولة المكلفة بالنقل 6 دارتخكرة ‎٠‏ آ كرك مايرا )رالا
وزارة العسدل + ره لابرد
وزارة الشؤون الخارجية + رك مرا ره خاي
وزارة المالية والتخطيط + ١ر١٠‏ مخر٠‏ ا 1.4116
وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي؛ ارم تخركم ر0]كرا١‏ رم ارت
وزارة الاشغال العمومية والبناء > مر كرجا مر هرم ارما1
وزارة التربية الوطنية + بر لاكرلاة قفا بر ريد
وزارة الاثباء ء رةه ]در تبر بارا
وزارة الشبيبة والرياضة ّ 87008 ار 78 ره بترم
وزارة الصحة العمومية + رم ؟ ارح ل ف رارزا
وزارة قدماء المجاهدين ) ببرا؟اره؟ د آلار 7ه براه اركلا؟
وزارة العمل والشؤون الاجتماعية» 16 رلاخارت؟ ب للالار 7؟ ار حرجلا
وزارة الصناعة والطاقة + نهار بر لامرلا باقر
وزارة التجارة »+ تبغر لزلا متريع ار قيرزلا
وزارة السياحة + ار لإارلا نزت بار .ارم
وزارة الاوقاف ء كر ممغر ‎١‏ قر
التكاليف المشتركة . رار مار بارلا محر آره17 لار 1 مر ] ‎١‏ أ رلاذره
بشت الس ااا مببببسسسسسسب-- التي
مرا 7اراء١؟‏ 2 «رلا؟ 8 رار ار مراكم 0006 كار

‏مرا سير قرا

‏وزارة الدفاع الوطنى

‏قرار مؤرخ فى 18 ربيع الثانى عام 1385 الموافق 1 غشت سنة
13 يحدد بموجبه تاليف اللجئة الخاصة التابعة للجيث

‏الوطني الشعبي والمكلفة باعداد البطاقات الشخصية للمشاركة
فى كفاح التحرير الوطني

‏ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء © وزير الدفاع
الوطني )

نيا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت 16 رمضان عام 1987 ه

بمقتضى القانون رقم 41-17 المؤرخ فى ؟ ابريل سنة | مرسوم مؤرخ فى 15 رمضان عام 19806 الموافق ١؟‏ ديسمبر

7 والمتعلق بتأاسيس معاش للعجز وبحمابة معطوبي حرب
التحرير الوطني 6 والمعدل بموجب الأمر رقم 17 75
المؤرخ فى ‎1١‏ شوال عام 13/85 الموافق ؟ .فبرابير سنة 61927

وبمقتضى القانون رقم 7 - ١؟؟‏ المؤرخ فى ‎١‏ غشت
سنة 1917 والمتعلق بالحمابة الاجتماعية لقدماء المجاهدين
والمعدل بموجب الامر رقم 138 21 المؤرخ فى ‎1١‏ شوال
عام 13/85 الموافق ؟ فبراير سنة 1327 6

وبمقتضى المرسوم رقم 43 - 7؟ المؤرخ فى ‎1١‏ شوال
.عام 13/80 الموافق ‎١‏ فبراير سنة 1927 والمتضمن تطبيق
القانون رقم 18 ‎2١‏ المؤرخ فى ‎١‏ غشت سنة ‎١117‏
‏والمتعلق بالحماية الاجتماعية لقدماء المجاهدين والمعدل بموجب
الامر رقم 676 - © المؤرخ فى ‎1١١‏ شوال عام 1985 الموافق
؟ فبراير سئة 197176 6

يقرر ما بلي *
المادة الاولى : تتألف اللجنة الخاصة التابعة للجيش الوطني
الشعبي والمكلفة باعداد الطبقات الشخصية للمشاركة فى
كفاح التحرير الوطني كالآني *
الملازم : طبيب الطيب )
» : رماضنية محمد الحفناوى +
» : بلقيسن مولود »)

. ‏مدكور عبد الوهاب‎ 100١
‏المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية‎
. ‏الجزائرية الديمقراطية الشعبية‎

وحرر بالجزائر فى 18 ربيع الثانى عام 1783 الموافق 26
غشت سنة 1677 2

هواري بومدين

وزارة الداخلية

