
هوارى _ بومدين

قرار وزاري مشترك مؤرخ فى ‎١1١‏ شعبان عام 17/84

الموافق ‎١‏ اكتوبر سنة 1969 يتلق بتنظيم مسابقة
وطنية للتبريز فى الطب والصيدلة

أن وزير الترببية الوطنية ووزير الصحة العمومية
والسكان ووزير الداخلية ؛
بمقتفى الامر رقم 217 ب 39 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر غام

7 الموافق ؟ يونيو سنة 11767 والمتضمن القانون الاساسي
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 31 منه )

ب وبمقتضى المرسوم رقم 13 155 المؤرخ فى 17 صفر
عام 7 الموافق ؟ يونيو سنة 14676 والمتعلق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي او الفردي التي
تهم وضعية الموظفين »

وبمقتضى المرسوم رقم 18 ب 114 المؤرخ فى ؟ ربيع
الاول عام ‎١/4‏ الموافق ‎١‏ مايو سئة 1938 والمتضمن
القانون الاسناسي الخاص للاساتذة المحاضرين )

وبمقتضى المرسوم رقم 63 - ‎7٠١‏ المؤرخ فى 8 جمادى
الثانية عام 171 الوافق 1 اكتوير سنة والمحدث
لشهادة الدكتورة فى جراحة الاسنان ؛

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 143 - ‎29١‏ المؤرخ فى 8؟
جادى الثانية عام387١‏ الموافق 6 ١١اكتوبر‏ سنة 37 ٠والمتعلق‏
بتنظيم المسابقات الطبية الجامعية فى كلية الطب والصيدلة
بجامعة الجزائر + المعدل بالمرسوم رقم كا - م١‏ المؤرخ
ف + جمادى الثانية عام وخر الوافق 1 سبتمبر سنة
17 ولا سيما اللادة ‎٠١‏ منه »6

وبمقتضىو المرسوم رقم حت ححا المؤرخ فى ‎٠‏ شعبان
عام 1389 الموافق ١؟‏ أكتوبر سنة 1939 والمعدل للمرسوم
رقم 16 ‎2١١‏ المأرخ فى 3/8 جمادى الثانية عام 17831
الموافق ‎١2‏ اكتوبر سئة 11176 »

وبناء على اقتراحات اللجنة الطبية الجامعية ُْ

يقررون مابلي ؛

المادة الاولى : تجري ابتداء من ‎٠١‏ ديسمبر اسنة 19164
بالجزائر مسابقة وطنية للتبريز في الطب والصيدلة وطب
الاسنان والتهاب الفم ىالثلاثاء ‎١77‏ شعبان عام ‎١89‏ اف

المادة ؟ : تفتح هذه المسابقة للاساتذة المساعدين فى
الطب وجراحة الاسنان الذين قضوا سنتين على الاقل
فى هذه الدرجة ومارسوا العمل بالدوام الكامل المعدل فى
مركز اشتشفائي جامعي جزائري ‎٠‏

وهي مفتوحة ايضا للاساتذة المساعدين فى الصيدلة الذين
'اقضوا سنتين على الاقل فى هذه الدرجة . والشهادات المطلوبة
للمشاركة فى المسابقة هي :

دكتوزة الدولة فى الطب )

دكتورة الدولة فى الصيدلة ‏

دكتورة الدولة فى الصيدلة ودكتورة الدولة فى العلوم )

شهاة الدكتورة فى جراحة الاسنان ..

المادة ؟ : تجري المسابقة فى المركز الاستشفائي لجاممة
الجزائر على المناصب التالية :

آ) العلوم الاساسية :

القسم الاول : الطب

ب التشريح العام ‎١‏
‏م تشريح الأمراض ٍ ل
معلم الانسجة وعلم الاجنة ‎١‏
‏الكيمياء الحيوية البيولوجية 1
ب الفيزياء الحيوية 0
علم وظائف الاعضاء ‏ الطب التجريبي . ‎١‏
‏علم الجرائيم ‏ تلقيح الجراثيم. 0
علم الطفيليات 1
الطب الشرعي ‏ طب العمل 1

القسم ؟ : الصيدلة :
القسم الفرعى ‎١‏ : العلوم الفزيائية :

الكيمياء المعدنية وعلم المعادن ‎١‏
‏الفيزيباء ‎١‏
‏الصيدلة الكيميائية ‎١‏
‏الرياضيات والاحصاءات 0

القسم الفرعي ب : العلوم الطبيعية :*
ب النباتات ‏ الطحلبيات ‎١‏
‏علم المكروبات ‎١‏
‏م تركيب الادوية واستعمالهامفعول الادوية 1
القسم الفرعي ج : العلوم التطبيقية :
م الكيمياء الحيوية 0
م التسممات ‎١‏
‏التشريع الصيدلي والعلاقات بين الصيدلبين ‎١‏
‏ب ) علوم العلاج
القسم ‎١‏ : الطب والاختصاصات الطبية
ال"مستشفى ل بنذ
مصطفى ‏ العسكري
ب الطب العام ب فن العلاج ‎١ ١‏
امراض الجلد والامراض
التناسلية 0 ‎١‏

الجريدة الرسمية للجمهودينة الجزائرية

17٠0

علم الاشعة الكهربالية ‏
تشخيص الامراض

طب الاطفال ‏ رعابة الطفولة
امراض الاعصاب
الطب النفساني

القسم : الجراحة والاختصاصات الجراحية
الجراحة العامة ‎١ ١‏
طب العيون صفر ‎١‏
‏طب الاذن والانف والحنجرة ‎١ ١‏
امراض النساء ب فن التوليد  ‎١‏
‏ج) جراحة الاسنان "
تجري المسابقة فى المركز الاستشفائي بجامة وهران. على

المناصب التالية 0

: ‏العلوم الاساسية‎ )١
‏ب التشريح العام‎
‏ب تشريح الامراض‎
‏فن التخدير والاصحاء‎
‏ب علم الجرائيم - تلقيح الجرائيم.‎
‏ب علم الطفيليات‎
‏ب علم الانسجة وعلم الاجنة‎
‏الكيمياء الخيوية‎
‏حفظ الصحة  خصائص المياه‎
‏الطب الشرعي  طب العمل‎
‏علم وظائف الاعظاء ب الطب التجريبي‎
‏الفيزياء الحيوية‎
.._- ‏ب ) علوم العلاج‎
‏الطب والاختصاصات الطبية‎ : ١ ‏القسم‎
‎١ ‏الطب العام .فن العلاج‎
١ ‏امراض القلب  امراض الشرابين‎
١ ‏امراض الجلد  الامراض التناسلية‎
‏وظائف الغدد  الامراض الطورية ل‎
‏امراض المعدة والامماء ل‎
١ ‏امراض الدم  الحصانة ب الامصال‎
1 ‏الامراض المعدية‎
0 ‏امراض الاعصاب‎
١ ‏م طب الاطفال م رعاية الطفولة‎
١ ‏الامراض الصدرية والسل‎
١ ‏ب العلاج النفساني‎
١ ) ‏امراض المفاصل ( الروماتزم‎
‏القسم ؟‎
‏الجراحة والاختصاصات الجراحية‎
‏ب الجراحة العامة‎
‏جراحة الاطفال‎
‏جراحة الصدر والقلب والشرابين‎
‏امراض النسماء وفن التوليد‎ -_-
‏جراحة الاعصاب‎

١
‏صغفر‎
‎1

١

صفر

ب أب ب

يا احا ايحا نيب ا
1171 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية : الثلاثاء ‎١١‏ شعبان عام 17064 اف
طب العيون ‎١‏ اختبار الشهادات والاشغال ( اللدة ‎١5‏ لاقيقة ) التنقيط
عق ز الاستشفائي بجامعة قسنطينة | على ‎٠١‏
‏وتجري المسابقة بالمركز لي بجامعة ‏ قسنط : ا ٍ :
على المناصب التالية : - اختبار تطبية بفحص مربضين : احدهما لتشخ
‎١‏ الأرض + والثاز ف١‏
ا) العلوم الاساسية : امرض ؛ والثاني لوصف العلاج ؛
ال 1 : الطب : مدة الاختبار ساعة لكل مريض +
القسم ‎١‏ : الطب * : ,.؟ دقيقة للفحص )
ب التشريح العام ‎١|‏ 2.20 دقيقة للتامل 6 2.2 دقيقة للعرض ... تنقيفل الاختبارات
تشربح الامراض | ‎٠‏ | على.؟
ب علم الانسجة والاجنة ِ! قول
ب الكيمياء الحيوية 1 ب ) للقبول
الفيزياء الحيوية ‎١‏ اختبار بيداغوجي مدته 5 دقيقة ) بعد تحضير
وظائف الاعضاء والطب التجربي و | يستفرق اربع ساعات فى المكتبة لمراجعة الوثائق التي تسمح
اللجنة .
ب) علوم الملاج بها اللج :
القسم ‎١‏ : الطب والاختصاصات الطبية ؟ العلوم الاساسية
ب الطب العام . العلاج | )ل لامكانية القبول
ب امراض القلب وامراض الشرايين ‎١‏ - اختبار الشهادات والاشغال + ( الإدة ‎1١‏ دقيقة
طب الاطفال ورعابة الطفولة ‎١٠‏ | التنقيط على .؟) ى
الامراض الصدرية والسل .2 ‎ |١‏ - اختبار تطبيقي ( المدة ؟ ساعات » التنقيط على ‎١.‏ ) »
القسم ؟ : الجراحة والاختصاصات الجراحية ب) للقبول
ب الجراحة العامة | - اختبار بيداغوجي مدته 25 دقيقة بعد تحضير
طب العيون ‎١١‏ يستفرق + ساعات فى المكتبة للراجعة الوثائق التي تسمح
امراض الاذن والانف والحنجرة ‎١‏ ! بها اللجنة .
امراض النساء وفن التوليد ‎١‏ المادة ‎١‏ : تتألف لجنة كل مادة

المادة 2 : يتألف ملف الترشيح من الاوراق التالية :

طلب تسجيل فى قائمة المترشحين للمسابقة ( يجب
لحديد المادة) .

شهادة من وزارة الصحة العمومية تثبت ان المترشح
يمارمن مهامه بالدوام الكامل او بالدامالكامل المعدل +

شهادة ميلاد مؤرخة بأقل من ثلاثة أشهر ؛

ما شهادة جنسية مؤرخة باقل من ثلاثة اشهر +

شهادة السوابق القضائية مؤرخة باقل من ثلاثة اشهر؛

ب نسخة مصدقة من قرار التعيين كاستاذ مساعد »

نسخ مصدقة من الشهادات )

ب معلومات عامة عن حياة المترشح فى خمس نسخ )

بيان عن الشهادات والابحاث فى خمس نسخ ..

المادة هن : يجب ايداع الملفات من قبل المترشحين بمكتب
عمد الكلية المختلطة الطب والصيدلة بجامعة الجزائر + ‎١8‏
‏شارع باستور الجزائر ؛ ابتداء من .يوم 19 سبتمبر سئة

من ثلاثة الى سبعة اعضاء
أساتذة أو مبرزين منهم مبرز واحد على الاقل فى المادة
المختارة ‎٠‏ ورئيس اللجنة هو الاستاذ أو المبرز الاكثر أقدمية نن
وتعين لجنة المسابقة عن طريق القرعة من طرف اللجنسة
الطبية الجامعية التي تحتفظ بحق التعديل عند الضرورة ى

المادة م : بعين المرشحون المقبولون فى المسابقة اساتذة
مبرزين محاضرين بمختلف اللمستشفيات الجامعية 6 وبعين
المترشحون الاجانب المقبولون اساتذة محاضرين مبرزين
بقدر ما تتيحه المناصب الشاغرة المحددة فى المادة ؟ من هذا
القرار .

المادة 9 : ان البرنامج الذي تجري عليه مسابقة التبريز
فى الطب والصيدلة غير محدود .

المادة ‎1١‏ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ شعبان عام 1784 اللوافق ؟؟
اكتوبر سئة ‎١١14‏ 0

ححا .
وينتهي تسجيل المترشحين فى تاريخ ‎٠.‏ وفمبر سنة | وزير التربية الوطنية وزير الصحة العمومية
ححا . احمد طالب تجيني هدام
اماد : تتضمن اختبارات المسابقة : عن وزير الداخلية
0 علوم العلاج : الكاتب العام
) لامكانية القبول : حسين طيبي
الملبمسة الرسمية 4 ا و ‎١‏ و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن ميارك - الجزائر
