
0

عيش .

قرارات مؤرخة فى ؟ و ه رمضان عام 1380 الموافق ‎١٠١‏ و ‎١7‏
‏ديسمير سنة 1973 تتضمن حركة موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ رمضان عام ‎١1383‏ الموافق ‎١٠‏
‏ديسمبر سنة 19167 ») شطب ابتداء من 5؟ يوليو سنة ‎١1317‏
‏على السيد عبد العزيز غريب من اطار الملحقين بالعمالات
( دار عمالة باتنة) .

بموجب قرار مؤرخ فى ه رمضان عام ‎١1387‏ الموافق ‎١7‏
‏ديسمبر اسنة 1316 + شطب ابتداء من اول اكتوبر سنة
8 على السيد رشيد بوستة من اطار الكتاب الاداريين
للعمالات ( دار عمالة قسنطينة ) .

بموجب قرار مؤرخ فى ه رمضان عام ‎١/83‏ الموافق ‎١7‏
‏ديسمبر سنة 1967 6 شطب ابتداء من 14 يوليو سنة 11176
على السيد الزيوف داهر يحيى من اطار الكتاب الاداريين
للعمالات ( دار عمالة وهران ) ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ه رمضان عام ‎١13/83‏ الموافق ‎١7‏
‏ديسمبر ‏ سنة 197673 ) شطب على السيد سعد ماجي من
اطار الكتاب الاداريين للعمالات ( دار عمالة سطيف ) .

بموجب قرار مؤرخ فى ه رمضان عام ‎١13/83‏ الموافق ‎١7‏
‏ديسمبر سنة 19176 © عين السيد ابراهيم آغا كاتا اداريا
بالعمالة ( دار عمالة تيزرى وزو ) .

بموجب قرار مؤرخ فى ه رمضان عام ‎١780‏ الموافق ‎١7‏
‏ديسمبر اسنة ‎١113137‏ » عين السيد بشير بن بحيى ملحما
متمرنا بالعمالة ( دار عمالة سطيف ) .

بموجب قرار مؤرخ فى 5 رمضان عام ‎١3/83‏ الموافق 17
ديسمبر اسنة 132626 4+ عين السيد محند أمقران سمار
كاتبا اداريا بالعمالة ( دار عمالة الجزائر ) ‎٠‏

ويسرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تاريخ تنصيب
للعنيين بالامرفى مهاممم .

وزارة المدل

