العياشى باكر وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
عبد الرحمن كيوان

قرار مؤرخ فى 5 جمادى الاولى عام 13288 الموافق م غشت
سنة 1474 يؤذن بموجبه للشركة الوطنية «الاروقة الجزائرية
الجديدة » باجراء كل عمليات التموين
ان وزير التجارة )
ب بمقتضى الآمر رقم 165 187 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول

عام ‎١7/80‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1465 والمتضمن تأسيس
الحكومة )

وبمقتفى الامر رقم 59-27 المؤرخ فى 26 ذى القعدة
عام 132/85 الموافق ‎١‏ مارس سنة 19797 والمتضمن احداث
الشركة الوطنية « الاروقة الجزائرية الجديدة » 6

وبمقتضى المرسوم رقم 6 - 119 المؤرخ في ‎١‏ صفر
عام م17 الملوافق أول يوليو سنئة ‎١١‏ والمتضمن تنظيم
وزارة التجارة ؛

ب وبمقتفى المرسوم رقم 65 ‎١7‏ المؤرشفى١‏ ؟"ذىالحجة
عام ‎١9/805‏ الموافق ؟؟ ابريل سنة 19765 والخاص بخضوع
كل نشاط يتعلق بتموين السفن للاذن :

يقرر ما بلى *

المادة الاولى : يؤذن ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
للشركة الوطنية « الاروقة الجزائرية الجديدة » باجرآء كل
عمليات التموين وكل العمليات المرتبطة بالتموين فى الجزائر ؛
ووهران + وأرزيو 0 ومستغائم ء' وعنابة * وسكيكدة ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الداخلية ومدير التجارة
الخارجية ومدير الجمارك كل فيما بخصه » بتنفيذ مذا
القرار الذى بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في 5 جمادى الاولى عام 1388 الموافق

غشت سنة حتا ‎٠‏
‏العياثى باكر
بم>مبمبسسسنسمسمسٍسسس.,سسر_سسسس سس .. . . ب .. با
وزارة المسبباحة

قرار مرخ فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام 85م12 الموافق 36 يوليو
سنة 1418 يتضمن قائمة المترشحين الناجحين فى الامتحان
المهنى للادراج فى سلك مراقبى السياحة

بموجب قرار مؤّرجخ فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام ‎١84‏
‏الموافق 76 يوليو سئة 1964 نجح المندوبون الجمسويون
والمندوبون المعينون الجهويون ومراقبو السياحة الآتى ذكرهم
فى الامتحان المهنى للادراج فى سلك مراقبى السياحة حسب
الترتيب التالى :

محمد الصالح مكواش
رحمون دكار

محمود بن حسين
بلقاسم ادريس

محمد بن حمادى

المطيمة الرسمية : /ا و 3 و ‎1١‏ شارع عبد القادر بن مبارك ب الجزائر