
‏فرار وزاري مشترك مؤرخ فى ‎١7‏ جمادى الثانية عام

‏4 الموافق ‎١١‏ يوليو سنة 19164 يتضمن تنظيم الامتحان

‏المهئى السابق لادراج بعض العاملين بالراديو - مبرق
المتمرنين فى سلك العاملين بالراديو - مبرق للجمارك

‏أن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ووزير الداخلية»

‏بمقتضى الامر رقم 136 177 المؤُرخ ف ا صفر عام
الموافق ونيو سنة 1966 والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية ‏

‏م وبمقتضى المرسوم رقم 23 ب ‎١5‏ المؤرخ فى ‎1١‏ صغر
عام 13/5 أالموافق ؟ يونيو سنة 19276 والمتعلق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى
انهم وضعية الموظفين )

‏وبمقتضى المرسوم رقم 8 157 المأرخ فى ؟ ربيع
الاول عام ‎١/8‏ الموافق .3 مابو سنة ‎١318‏ والمتضمن
القانون الاساسى الخاص للعاملين بالرديو - مبرق
بالجمرك ؛

‏وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ فى 7 رجب
عام 17/8 الموافق ‎١5‏ اكتوبر سنة ‎١19728‏ واليتضمن الاحكام
العامة المتعلقة بامتحانات الكفاءة المهنية السابقة لتوظيف
او تخريج بعض اعوان المكتب فى اطار التكوين الاولى لسلك
وزارة المالية ؛

‏يقرران ما بلي :

‏المادة الاولى : ان امتحان الكفاءة المهنية النصوص عليه فى
المادة 13 من المرسوم رقم 48 /57؟ المؤرخ فى 9 ربيع الاول
عام 17/8 الموافق .7 مايو سنة 14768 والمتضمن القانون
الاساسي الخاص بالعاملين بالراديو - مبرق بالجمرك )
سيفتح بنفس الشروط المنصوص عليها فى احكام المرسوم
رقم 33 - ‎١55‏ المأرخ فى ‎1١١‏ صفر عام 1783 الموافق ؟
إيوليو سنئة 11176 بقرار مشترك لرزير المالية والوزير المكلف
بالوظيفة العمومية ‎٠‏

‏المادة ؟ : تخضع الاختبارات لاحكام القرار الؤزارى
المشترك المؤرخ فى ؟؟ رجب عام ‎١3/88‏ الموافق ‎١5‏ اكتوبر
سنة ‎١١268‏ والمتضمن الاحكام العامة المتعلقة بامتحانات
الكفاءة المهنية السابقة لادراج او ترسيم بعض الاعوان فى
اطار التأسيس الاولى لاسلاك وزارة المالية .

‏وستنظم على الصعيد:الوطني .

‏وستعينمراكز الاختبارات بالقرار المنصوص عليه فى المادة
الاولى أعلاه م

‏المادة ؟ 1 بتضمن الامتحان اختبارين كتابيين للقبول
وأختبارا شفهيا للقبول النهائى +

‏المادة : تتضمن الاختبارات الكتابية للقبول ؛

‏اختبار فى اللغة القرنسية : مدته ساعتان ونصف
المعامل : ؟

‏اختبار فى الحساب : مدته ساعتان ‏ المعامل : ؟

‏المادة 5 : تكون الاختبارات الكتابية من مستوى برنامج
الدروس الابتدائية التى تصدق بشهادة الدروس الابتدائية ‎٠‏

‏يتكون اختبار اللغة الفررٌ نسية من ؛

‏انشاء حول موضوع عام 6

‏املاء نتبعه أسئلة بسيطة فى النحو ‎٠‏

‏ستقدر لجنة الامتحان الاهمية التي تعطى لكل من هذين
المادتين ف الدرجة الاجمالية للاختبار ‎٠‏

‏المادة 1 : يكون الاختبار الشفهي للقبول عبارة عن اسئلة
تتعلق بالتكنولوجية المهنية التي ستتضمن عند الاقتضاء
حسب ارادة اللجئة ‎٠‏ تطبيقا وعمليا أو تجارب على الادوات
ال سلمت لأعوان سلك العاملين بالراديو - مبرق +
المعامل : 5 .:

‏المادة ‎١‏ : ان اختبار التكنولوجية المهنية المنصوص عليه
فى المادة + اعلاه بتضمن البر نامج الآتي :

‏راديو كهرباء

‏معلومات بدائية تتعلق بتأسيس آلات الارسالٌ والالتقاط
الراديو ‏ تليفونية ») دور اهم الهيئات »6 ضبط الآلات 6:
.ب معلومات تتعلق بالثبات » والتردد ) وعرض الشريط
اللازم »6

‎ِّ

‏وجود اشعاعات غير ضرورية )

‏( اشعاعات متناسقة واشعاعات تشويشية )م

‏ضبط الاتصالات بالراديو

‏استعمال الترديدات »)

‏ب احتياطات لتجنب خروشة الراديو *

‏اختصارات عامة +

‏تجارب وضبط »

‏الاولوية فى اجراء الانصالات +

‏اصناف الرسائل »

‏النداء واجراء الاتصالات »

‏م هجاء »

‏تصليحات وتكرار )

‏قواعد العمل العادية التي تجري فى الراديو م تليفوني »
ب حماية الحياة البشرية فى وسط البحر 0 (5755,

‏الاتصالات فى حالة الخطر » الاستعجال ؛ والامن +

‏اعلان عن خطر 4+ وعن الحطام + وعن زوبعة التي بتعين
على قائد المركب والنقيب او صاحب الصيد ارسالها ..

‏الناحية العملية

‎١‏ / بيان امام المذباع ( الميكروفون ) عن نص متكون
من رسائل وارقام وكلمات .*1/١

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١١7‏ شعبان عام 17689

يجب على المرشح استعمال الكلمات الاصطلاحية والموجودة
فى الملحق 16 لقوانين الاتصالات بالزاديو لجنيف سنة
98 )ء

؟ / ارسال عن طريق الراديو تليفوني لنص بالكلام
الواضح ؛

9 / التقاط وتسجيل اتصال راذيو تليفوني ( لنص

) / شغل + ضبط ) وقوف آلة الارسال والالتقاط .

المادة م : تتكون اللجنة من :

الكاتب العام أو نائبه ويتعين على هذا الاخير ان يكون
بدرجة مدير أو مستشار فنى , رئيسا +

- موظفين بمديرية الادارة العامة مقترحين من مدير
الادارة العامة بموافقة الوزير »

موظفين من مديرية الجمارك مقترحين من مدير
الجمارك بموافقة الوزير +

موظف بمديرية غير مديرية الاذارة العامة ومديرية
«الجمارك مقترح من مسؤول هذه المديرية بطلب من الوزير *

يتعين على أعضاء اللجنة أن يكونوا أعلى مسستوى من
المترشحين ‎٠‏ ,

ويمكن ان يضاف الى لجنة الامتحان *

ثلاثة معلمين لهم صوت استشارى يقومون عادة فى
التعليم , فرع الارسالات عن طريق الراديو - التليفونى
بدروس فى مستوى شهادة الكفاءة المهنية المنصوص عليها فى
المادة 5 من المرسوم رقم 718 - ١؟؟‏ المؤرخ في ؟ ربيع الاول عام
‎١78‏ الموافق .7 مايو سنة ‎١19378‏ والمتضمن القانون
الاساسي الخاص للعاملين بالراديو التليفوني فى الجمارك +
ثلاثة اعوان للعمل الفنى بالراديو التيلفونى غير عمل
الجمارك ولديهم خمس سنوات خبرة مهنية أو تابعين لدرجة
أعلى من درجة العامل.

المادة 8 : بنشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١١7‏ جمادى الاولى عام 1389 الموافق
‎7١‏ يوليو سنة 1314 .

عن وزير الدولة المكلف عن وزير الداخلية
بالمالية والتخطيط الكاتب العام
الكاتب العام حسين طيبي

