عن وزير الدولة المكلف عن وزير الداخلية
بالمالية والتخطيط الكاتب العام
الكاتب العام حسين طيبي
وزارة العمعمسدل

مراسيم مؤرخة فى 18 رجب و ‎٠١‏ شعبان عام 13845
الوافق 9 سبتمبر و ١؟‏ اكتوبر سنة 1978 تتضمن حركة
فى سلك القضاة

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١8‏ رجب عام 4م9١‏ الموافق
4؟ سبتمبر سنة 1934 تعين السيدة صالح باي المولودة
صليحة نصار » قاضية بمحكمة مديئة الجزائر .

بموجبا مرسوم مؤرخ فى ‎١8‏ رجب عام ‎١7/85‏ الموافق
4؟ سبتمبر سنة 1311 بعين السيد محمد الاعرج خدود
قاضيا بمحكمة بشار .

بموجب مرسوم مؤرخ فى 1/8 رجب عام 19/849 الموافق
4؟ سبتمبر سنة 19214 بعين السيد زين الدين سكفالي )
النائب العام لدى المجلس القضائي بعنابة ؛ محاميا عاما لدى
المجلس الاعلى ‎٠‏

بموجب مرسوم مؤرخ فى 18 رجب عام 132/89 الموافق
؟ سبتمين سنة ححا بعين السيد محمد صالح محمدي ؛
النائب العام لدى المجلس القضائي بالمدية ) محاميا عاما
لدى المجلس الاعلى +

بموجب مرسوم (مؤرخ فى 18 رجب عام 1/845 الموافق
4 سبتمبر سنة 11714 تنهي مهام السيد عبد الوهاب جزار»
بوصفه قاضيا بمحكمة صور الفزلان .

الجريدة الرسمية للجمهودية الجزائرية

7

بموجب مرسوم مؤرخ فى 18 رجب عام 19/84 الموافق
؟ سبتمبر سنة 1924 تنهي مهام السيد بامحمد مطهري
بوصفه قاضيا بمحكمة بني عباس .

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎٠١‏ شعبان عام 19/85 الموافق
‎١١‏ اكتوبر ‏ سنة 193195 مين السادة علي طبوش وجلول
بن دردوش واحمد عمارة كأعضاء فى المجلس الاعلى للقضاء .م

بموجب مرسوم مؤرح فى ‎٠١‏ شعبان عام ‎١9/85‏ الموافق

١؟‏ اكتوبر سنة 1439 يعين السادة يورسف بعلاوي ومحمد
فليس وعبد الكريم غريب ) كأعضاء فى المجلس الاعلى
ضاء

