بالج وري

قؤانِينِ واواصِرٌ

الموافق ‎١‏ اكتوبر سنة 14 يتضمن احدات الشركة
الوطنية لصناعة. وتركيب المعدات الكهربائية
والالكترونية

باسسم الثعب

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء )*
م بناء على تقربر وزير الصناعة والطاقة »)

سا وبمقتضى الامر رقم 5 181 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام 1380 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1965 والمتضمى
تأسيس الحكومة 6 7-0

وبمقتضى الأمر رقم 85 - .7 ارخ فى 8 رمضان
عام ‎١75‏ الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة و125١‏ والمتضمن قانون
المالية ولا سيما المادتان ه مكرر وه مكرر ثلاثة منه »

وبمقتضى الامر رقم 38 .5؟ المؤرخ فى 9 رمفضان
عام 13/89 الموافق .7 ديسمبر سنة 14597 والمتضمن قانون
المالية لسنة ‎١178‏ ولا سيما المادة 9 مكرر منه »

وبمقتخى الامر رقم 68 ‎١١١٠‏ المؤرخ فى ؟؟ صفر
عام ‎١2/88‏ الموافق ‎٠0‏ مايو سنة 4 والمتضمن تأميم
جميع أنواع الاموال والحصص والاسهم والحقوق والفوائد
العائدة للشركات او الشركات التابعة لها او المؤسسات
التى تحمل العنوان التجارى أو الأحرف الاولى أو تسمية شركة
لخطوط البرق والهاتف »

وبمقتفى الامر رقم 8 ب ‎٠١١‏ المؤرخ فى ؟؟ صفر عام
‎١8‏ الوافق ‎٠.‏ مايو سنة ‎١8‏ والمتضمن تأميم جميع
انواع الاموال والحصص والاسهم والحقوق والفوائد

العائدة للشركات او الشركات النابعة لها او اللؤسسات التي
تحمل العنوان التجاري او الاحرف الاولى او تسمية شركة
الاسلاك الكهربائية الافريقية ( كابلاف ) +

وبمقتضى الامز رقم 18 - 157 المؤرخ فا ‎١‏ صقر
عام 1/8 الموافق .0 مابو سنة 1938 والمتضمن تأميم"
جميع انواع الاموال والحصص «والاسهم والحقوق والفوائد

| العائدة للشركات أو الشركات التابعة لها أو الملؤسسات التى

تحمل العنوام التجاري او الاحراف الاولى اوتسمية الشركة
الجديدة الافريقية لتصفيح المعادن وصناعة الاسلاك
(لاطراف) ء

وبمقتضى الأمر رقم 48 ‎٠2‏ المؤرخ فى ؟؟ صقن
عام 1/8 الموافق ٠؟_مايو_سنة ‎١1978‏ والمتضمن تأميم
جميع انواع الاموال والحصص والاسهم والحقوق والفوائد
العائدة للشركات او الشركات التابعة لها او الإؤسسات
التي تحمل العنوان التجاري او الاحرف الاولى أو قسمية
الشركة الجزائرية لصناعة الآلات الكهربائية وتوزيعهما
( التيميل ) »

وبمقتضى المرسوم رقم 18 ‎١11‏ المؤُرخ في ؟؟ صقر
عام 1/8 الموافق .1 مايو سنة 19768 والمتضمن نقل
جميع انواع الاموال والحصص والاسهم والحقوق والفوائد
المؤممة بموجب الاوامر من رقم 18 - 01 الى140 - كما
المؤرخة فى ؟؟ صقر عام ‎١/08‏ الموافق 20 مايو سنة 218ل
الى الشركة الوطنية للصناعات المعدنية )

يأمر بمايلي :

المادة الاولى : يصادق على أحداث الشركة الوظنية لصناعة
وتركيب المعدات الكهربائية والالكترونية ويختصر اسمها ب
صوئيليك (501151220) كما تلحق قوانينيها الاساسية بهذا
الامر ى: الجممة .3 شعبان عام 19/84 ف

المادة ؟ : تنقل الى الشركة الوطنية لصناعة وتركيب
اللعدات الكهربائية والالكترونية ( صونيليك )جميع انواع
الاموال والحصص والحقوق والعقود والتعهدات والفوائه
المكونة لقسم من أملاك الشركة الوطنية للصناعات المعدنية
والمتعلقة بنشاطات صونيليك كما هي مبينة فى القوانين
الاساسية الملحقة والمتضمنة مصنعى معبر قسنطينة ومصنع
وادي السمار قسم وضع الخطوط الذي توجد قاعدته
بوادي السمار ومصنع المعدات الكهربائية بدرارية وكذا
جميع المحلات الملحقة بالادارة أو بالمصالح التجارية لهذء
الوحدات *

يحدد وزير الصناعة والطاقة عناصر املاك الشركة
الوطنية للصناعات المعدنية التى هى موضوع نقل وكذا
كيفياته .

ان تقويم الاصول المحولة .يتم بالاشتراك .بين وزير المالية
والتخطيط ووزير الصناعة والطاقة عند تحديد رأس المال +

المادة ؟ : ينشر هذا الامر وكذا القانون الاساسى الملحق
به فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
وحرر بالجزائر فى ‎1٠.‏ شعبان عام 19/84 الموافق ‎١١‏
‏اكتوبر سنة 1175

هواري بومدين

القانون الاساسي
الباب الاول
التسمية ‏ الشخصية ‏ المركز الرئيسي

المادة الاولى : تحدث تحت تسمية الشركة الوطنية
لصناعة وتركيب المعدات الكهربائية والالكتونية (80112120
شركة وطنية تسير بموجب القواثين النافذة وبهذا القانون
الاساسي .

المادة ؟ : تزود الشركة الوطنية لصناعة وتركيب المعدات
الكهربائية والالكترونية بالشخصية الملدنية وبالاستقلال
المالى ‎٠‏

وتعتبر الشركة الوطنية لصناعة وتركيب المعداتالكهربائية
والالكترونية شركة تجارية فى علاقاتها مع الغير ‎٠+‏

وتمسك حسابات الشركة على طريقة الحسابات
التجارية .

المادة ؟ : يكون مقر الشركة الوطنيسة لصناعة وتركيب
المعدات الكهربائية والالكترونية بمدينة الجزائر ويجوذ
تحويله الى أى مكان آخر من التراب الوطنى بقرار من الوزير
المكلف بالصناعة .

الباب الثاني
الهسدف

المادة 6 : ان هدف الشركة الوطنية لصناعة وتركيب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

174

المعدات الكيربائية والالكترونية توسيع وتنمية الممدات
الكهربائية واستغلال وتسيير وحدات انتاج المعدات
الكهربائية والالكترونية التابعة للقطاع العام واستغلال كل
الوحدات المنجزة او المكتسبة من قبلها او التي عهد اليما
بتسييرها من قبل الدولة والقيام بجميع الاشغال الخاصة
بالتجهيزات الكهربائية والالكترونية والواصلات السلكية
واللاسلكية المتعلقة بهدفها وبانجازها وتكلف فى هذا الصدد
خصوصا ب ؛ ا

, ‏القيام بدراسة الصفقات وتتبع تطورها‎ - ١

تخطيط واعداد برامج الانتاج السنوية والمتعددة
السنوات )

ضمان التموينات الضرورية لتنفيذ مذ البرامج 0

؛ ‏ تحديد سياسة البيع وضمان تصريف وتوزيع
المنتجات ‎٠‏

الانجاز بصورة مباشرة أو غير مباشرة لاجم
الدراسات التقنية والاقتصادية والمالية التي لها علاقة
بهدفها .

اكتساب واستغلال او تسجيل كل رخصة او نموذج
أو طريقة صناعية لها علاقة بهدفها +

وبصفة عامة تستطيع الشركة ان تنجز سواء فى الجزائر
أو خارجها ‏ فى حدود اختصاصاتها ‏ جميع العمليات
الصناعية والتجارية والمالية والعقارية المتعلقة بهدنما
أو التي من شأنها ان تيسر قنميتها ,

البساب الثالث
دأسمال الشركة

المادة ه : ان رأسمال الشركة الذى يحدد مبلغه بموجب
قرار مشترك بين الوزير المكلف بالصناعة والطاقة والوزير
المكلف بالمالية والتخطيط يتكون من :

‎١1‏ المبلغ الصافي لعناصر الاملاك كما جرى تقلها طبقا
لأحكام المادة ؟ من الامر رقم 19 87 المؤرخ فى ‎٠١‏ شعبان
عام 19/5 الموافق ١؟‏ أكتوبر سنة 19739 والمتضمن احداث
الشركة الوطنية لصناعة وتركيب المعدات الكهربائية
والالكترونية .

‏ب تقديم الحصص من الخزينة .

‏ان مبلغ وكيفيات الحصة المقدمة من الخزيئة تكون
موضوع انفاق مع الشركة موافق عليه من قبل الوزير
المكلف بالصناعةٌ والطاقة والوزير المكلف بالمالية والتخطيط +

‏المادة + : يمكن الزيادة في رأس المال او تخفيضه بموجب
قرار وزاري مشترك بين الوزير المكلف بالصناعة والطاقة
والوزير المكلف بالمالية والتخطيط بناء على اقتراح المدير" المام
وبعد استطلاع رأى لجنة التوجيه والرقابة ‎٠‏
دخا
الباب الرابع
الادارة
المادة ‎١‏ ؟_يسير الشركة ويديرها مدير عام بعين بمرسوم

يتخذ بناء على اقتراح الوزير المكلف بالصناعة والطاقة .

تسيير الشركة ويتصرف باسمها ويقوم بجميع العمليات
المرتبطة بهدفها مع مراعاة الاحكام التى تنص على موافقة
سلطة الوصابة ويجوز للمدير العام أن يفوض تحت

يصادق على هذا التفويض بقرار من الوزير المكلف بالصناعة
والطاقة .
المادة 9 : تشكل لجنة للتوجيه والرقابة تكون مهمتها

استشارية تحت سلطة المدير العام لتساعده وتوجهه فى
ههمته ) وهي تتكون من :

م ممثل عن وزارة الصناعة والطاقة )

المدير العام للشركة +

ب ممثل عن وزير الدفاع الوطني *

م ممثل عن وزير الداخلية »

م ممثل عن وزير التجارة ؛

ممثل عن وزير المالية والتخطيط »

م ممثل عن وزير. الاثباء +

م ممثل عن مسؤول الحزب +

ب ممثلٌ عن الاتحاد العام للعمالٌ الجزائريين *

م ممثلين اثنين ينتخبان من بين المستخدمين +

مستشارين اثنين يختاران بالاستناد الى تجاربهما المهنية
فى ميدان الصناعة أو التجارة يعينان من قبل الوزير المكلف
بالصناعة والطاقة ‏

يتولى المدير العام كتابة اللجنة »

المادة ‎٠١‏ : بعين رئيس لجنة التوجيه والرقابة بموجب
مرسوم بناء على اقتراح وزير الصناعة والطاقة .

المادة 11 : بين اعضاء لجنة التوجيه والرقابة لدة ثلاث
سنوات بموجب قرار من الوزير المكلف بالصناعة بناء على
اقتراح من السلطات التى ينتمون اليها +

الجتمع اللجنة بدعوة من رئيسها ثلاث مرات فى السنة
وكلما اقتضت مصلحة الشركة ذلك ‎٠‏

ويمكن ان تجتمع فى جلسة غير عاذية بناء على طلب
سلطة الوصابة او بناء على طلب ثلث اعضائها او بناء على
طلب المدير العام ..

المادة 16 : تستمع اللجنة الى تقارير المدير العام وتملي

وأنها أفيما بخص :
‎١‏ النظام الداخلي والقانون الاساسي للمستخدمين
اللذين بوضمان طبقا لتشريع العمل النافذ 0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية,

الجمعة ‎3٠١‏ شعبان عام 1704 ه

» ‏زيادة أو تخفيض رأسمال الشركة‎ ١"
‏البرنامج السنوي او المتعدد الستوات للاستثمارات»‎

© القروض الطويلة او المتوسطة الاجل المقررة ء

5 سياسة الاستهلاك >

* ‏الحسابات السنوية للشركة‎ ١

/ا١‏ تخصيص الفائض المحتمل +

وتستطيع اللجنة طلب اخبارها بالمشاكل العامة المتعلقة ‎٠‏
‏بتسيير الشركة .*

المادة ‎٠١‏ : يمفى الرئيس وعضوان من اللجنة
محاضر الاجتماعات التي تقيد في سجل خاص وترسل
نسخة منها الى السلطة التي 7 تتولى الوصاية ,

ويتطلب حضور ستة أعضاء من اللجنة لكى تعتبر
الاجتماعات صحيحة ى

المادة ‎١4‏ : يقوم الرئيس بما بل :

بدعوة اللجئة للاجتماع وبوضع جدول أعمالها بالاتفاق
مع المدير العام 0

بمتابعة سير الشركة ويجوز له أن يطلب من المدير
العام أن يقدم له تقريرا عن نشاطه *

الباب الخامس
الوصاية

المادة 8 ؛ توضع الشركة تحت وصابة الوزّبر المكلف
بالصناعة والطاقة , وبقطع النظر عن أحكام المواد 18 و ‎١١‏
‏ف + د ١؟‏ رو ؟؟ أدنام فان سلطة الوصاية تصادق
بالخصوص على :
الاجهزة الداخلية للشركة كما هي محددة فى النظام
الداخلى للشركة ,
القانون الاساسي للمستخدمين )
التعيينات فى الوظائف العليا للشركة '
م التوجيه العام للشركة +
ب اكتساب او بيع او ايجار العقارات +
المادة 176 : بعين الوزير المكلف بالمالية والتخطيط مندوبا
للحسابات يكلف بمراقبة حسابات الشركة وبحضر جلسات
لجنة التوجيه الرقابة بصوت استشارى ويطلع اللجنة
على نتائج الرقابة التي تقوم بها وبرسل تقريره حول حسابات
انتهاء السنة المالية الى الوزير المكلف بالصناعة والطاقة
والوزير المكلف بالمالية والتخطيط ..
الباب السادس
أحكام مالية

المادة ‎١١‏ : تبتدىء السنئة المالية فى أول يناير وتنتهى
فى ‎١‏ ديسمبر ‏
الجمعة .؟ شعبان عام 117/84 ها

آلمادة ‎1١٠8‏ : بعد الأادير العام الميزانية التقديرية السنوية
للشركة وبرسلها الى الوزير المكلف بالصناعة والوزير المكلف
بالمالية والتخطيط بعد اخذ رأي لجنة التوجيه والرقابة
وذلك قبل خمسة واربعين يوما على الاقل من بدء السنة
المالية المخصصة لها ‎٠‏ وتعتبر المصادقة على الميزانية حاصلة
عند انقضاء شهرين ابتداء من تاريخ الارسال الا اذا عارض
احد الوزيرين او تحفظ بمصادقته تجاه بعض الايرادات او
المصاريف وف هذه الحالة برسل المدير العام خلال مدة
ثلاثين يوما ابتداء من تبليغ التحفظ مشروعا جديدا للمصادقة
عليه حسب الاجراءات المبينة فى المقطع السابق . وتعتبر
المصادقة حاصلة خلال الثلاثين .يوما التى تلى ارسال المشروع
الجديد "1
وفى حالة مااذا لم تتم اللصادقة فى تاريخ بدء السنة المالية
يستطيع المدير العام القيام بالنفقات الضرورية لسير
اللشركة وتنفيذ تعهداتها ..
المادة : ‎٠‏ يضع المدير عند اختتام كل سنة مالية
موازنة وحسابا للاستغلال وحسابا للخساثر والاردباح
كما يضع تقريرا عاما عن سير الشركة خلال السنسة
المنصرمة برسله الى سلطة الوصاية والوزير الكلف بالمالية
والتخطيط بعد استطلاع رأي لجنة التوجيه والرقابة +

المادة + : يتشكل الربج الصافى من نتائج السئة المالية
التي تبدو من ميزانية حساب الارباح والخسائر المشتمل
على مجموع العمليات التي تقوم بها الشركة بعد خصم
جميع التكاليف والاستهلاكات .

ويتم تخصيص الارباح » مع الاخذ بعين الاعتبار لمساهمة
الهيئات العمومية والشركات الوطنية فى ميزائية الدولسة
طبقا للقوانين والانظمة السارية المفعول ) بموجب مقرر
'مشترك بين الوزير المكلف بالصناعة والطاقة والوزير المكلف
بالمالية والتخطيط بناء على اقتراح المدير العام وبعد أخذ
رأى لجنة التوجيه والمراقبة ‎٠‏

المادة ‎١‏ : تستطيع الشركة - بترخيص مشترك منالوزير
المكلف بالصناعة والطاقة والوزير المكلف بالمالية والتخطيط ؛
وبعد أخذ رأى لجنة التوجيه والرقابة ‏ القيام بتنفيذ كل
برنامج سنوى ومتعدد السنوات للاستثمارات يطابق هدفها ‎٠+‏

المادة 7 : تستطيع الشركة عقد كل القروض
المتوسطة أو الطويلة الاجل ضمن الشروط المنصوص عليها
فى التشريع الساري المفعول واحكام هذه المادة .

يجب ان تكون القروض المتعاقد عليها بضمان من الدولة
مرخصا بها بمقرر مشترك من الوزير المكلف بالصناعة
والوزير المكلف بالمالية والتخطيط .

وتخضع القروض التي لا تضمنها الد ولة الى ترخيص من
الوزير المكلف بالصناعة بعد اخذ رأي الوزير المكلف بالمالية
والتخطيط .

وفى كلا الحالتين يطلب رأى لجنة التوجيه والمراقبة ‎٠‏

الجريدة الرسمية اللجمهورية الجزائرية.

111

الباب ‎١‏
‏احتام عامة

المادة 9 1 مع مراعاة احكام المادة ‎١8‏ اعلاه فان كق
ترخيص او مصادقة يطلبهما المدير العام بموجب هذا القانون
الاساسي من الوزير المكلف بالصناعة وحده او منه ومن
الوزير المكلف بالمالية والتخطيط: يعتبران حاصلين عند
انتهاء مهلة ثلاثين يوما ابتداء من تاريخ اقتراح المدير العام
ما لم يعارض احد الوزيرين المعنيين +

المادة 4 : بجب ان يكون تعديل هذه القوانين الاساسية
موضوع نص له طابع تشر بعي وكذلك حل الشركة لا يجوز
ان يقرر الا بموجب نص تشريعي يتناول تصفية وانتقال
مجموع اموالها ى

