المترشحين ‎٠‏ ,

ويمكن ان يضاف الى لجنة الامتحان *

ثلاثة معلمين لهم صوت استشارى يقومون عادة فى
التعليم , فرع الارسالات عن طريق الراديو - التليفونى
بدروس فى مستوى شهادة الكفاءة المهنية المنصوص عليها فى
المادة 5 من المرسوم رقم 718 - ١؟؟‏ المؤرخ في ؟ ربيع الاول عام
‎١78‏ الموافق .7 مايو سنة ‎١19378‏ والمتضمن القانون
الاساسي الخاص للعاملين بالراديو التليفوني فى الجمارك +
ثلاثة اعوان للعمل الفنى بالراديو التيلفونى غير عمل
الجمارك ولديهم خمس سنوات خبرة مهنية أو تابعين لدرجة
أعلى من درجة العامل.

المادة 8 : بنشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١١7‏ جمادى الاولى عام 1389 الموافق
‎7١‏ يوليو سنة 1314 .

عن وزير الدولة المكلف عن وزير الداخلية
بالمالية والتخطيط الكاتب العام
الكاتب العام حسين طيبي

