‏[____ب___ش#خخخ####خخ#__--ثإ

3 زارة أل لتجارة

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 12 جمادى الاولى عام 1385

الوافق 8؟ ولي سئة 1614 يتضمن افتتاح مسابقة خارجية

للتوظيف فى سلك الاعوان الاداريين بوزارة التجارة ( مصلحة
مراقبة الاسعار والتحغيقات الاقتصادية )

أن وزير التجارة » ووزير الداخلية »

بمقتضى المرسوم رقم 63 - ‎١15‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام ‎١7/85‏ الموافق ؟ يونيو سنة 192676 والمتعلق بتحرير ونشثر
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى. او الفردى التى تهم
وضعية الموظفين )

وبمقتضى الأرسوم رقم 7 - ‎١77‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الثانى عام 7م17 الموافق ‎9١‏ يوليو سنة 1117 والمتضمسن
تحديد الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة على أسلاك
الاعوان الاداريين 6

وبمقتضى المرسوم رقم 18 ب 17 المؤرخ فى 5 جمادى
الأولى عام مم7١‏ الموافق 19 غشت سنة 118 والمعدل
للمرسوم رقم 13 - ‎١26‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 17/85
الوافق ‎١‏ يونيو سنة ‎١1187‏ والمتعلق بالتعيين فى الوظطائف

الممومية واعادة قر تيب أفراد جيث التحرير الوطنى ومنظمة
جبهة التحرير الوطنى ا

ا ا ِ و اا

وبمقتضى المرسوم رقم 64 ‎٠.7‏ المؤرخ فى ‎١2‏ جمادى
الاولى عام 1784 الموافق 18 إيوليو ا سنة 1475 واليتضمن
احداث سلك للأعوان الاداريين بوزارة التجارة ؛

يقرران ما بلى ؟

المادة الاولى : تنظم وزارة التجارة مسابقة عن طريق"

الاختبارات لتوظيف .م عونا اداريا ) وتجرى الختبسارات
المسابقة فى الجزائر ووهران وقسنطينة ابتداء من . #سبتمبر
سنة 1321 ‎١‏

المادة ؟ : يجب ان توجه طلبات المشاركة فى المسابقة فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎٠‏

١

غلافات مضموتة الوصول الى وزارة التجارة © مديريةالادارة
العامة » المديرية الفرعية للمستخدمين + قصر الحكومة +

الجزائر +

ويجب على المترشحين ان ير فقوا طلباتهم بالاوراق
الثالية :

ب نسخة من شهادة الميلاد او ورقة عائلية أو فردية
للحالة المدنية 6

نسخة من شهادة السوابق القضائية بقل تاريخها عن
ثلاثة اشهر )

شهادة للجنسية الجزائرية يقل تاريخما عن ثلاثة
أاشهر +

شهادة طبية تثبت تثبت أن المترشح فير مصاب بمرض أو
عجز يتنافى وممارسة المهام المطلوبة 6

نسخة مطابقة للأصل للإجازة أو الشهادة »

صورتان من حجم صور بطاقات التعريف وغلافان عليهما
طابع بريد بحملان عنوان المترشح »

وعند الاقتضاء , نسخة مطابقة للاصل من قرار الاعتراف
للمعني_بالامر_بصفة العضوية فى جيش التحرير الوطنى أو
فى منظمة جبهة التحرير الوطنى ‎٠‏
‎٠‏ المادة » : ينبغى أن تكون أعمار المتر شحين للمسابقة ‎١١‏
‏سنة على الاقل و .7 سنة على الاكثر عند أول ينابر سنة
حك وبجب أن يثبتوا حصولهم على شهادة التعليم المام
أو شهادة تعادلها +

المادة ؛ خلافا لقتضيات المادة ؟ أعلاه فان أفراد جيش
التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني يجب
أن يقدموا على الاقل شهادة مدرسية للقسم الرابع بالثانويات
والتكميليات .

ويؤخر السن للقبول فى المسابقة بالمسدة التى تساوى
سنوات المساهمة فى كفاح التحربر الوطنى وتضاف اليها المدة
التي تمنح عن عدد الاطفال وذلك طبقًا للنظام الجارى به
العمل وبدون أن يتجاوز هذا الحد عشثر سنوات .

ويكون لهم الحق فى التمتع بنقط اضافية فى حدود واحد
من عشرين من اقصى النقط التى يحصلون عليها -

المادة ج : تتضمن المسنابشقة اختبارات كتابية وشفاهية :

: ‏تتضمن الاختبارات الكتابية ما يلى‎ ) ١

انشاء حول موضوع عام : المدة : ساعتان ) المعامل ؟ )

حل مسألة فى الجبر تتناول برنامج القسم الثالت ء
المدة : ساعة » المعامل : 7 6

شكل نص بالعربية (اختبار اختيارى) ‏
المعامل : ‎١‏

وبالنسبة لاختبار العربية , فلا تضاف نقطة للمعدل العام
الا اذا تجاوزت ‎٠‏ عنى ‎٠١‏ *

الملاة : ساعة11/6

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ه رجب عام 1788 ى

؟ ) تتضمن الاختبارات الشفاهية ما يلى :

سؤال يستغرق حوالى عشر دقائق يتثاول الملبادىء
الموجزة فى المحاسبة + المعامل : ‎١‏

سؤال يستغرق حوالى عشر دقائق بتناول العناصر
“الانية من قانون التجارة : حرفة التاجر + واجبات التاجر )
عقود التجارة : المعامل : ‎١‏

'المادة 1 : تنقط الاختبارات من ه الى .7 . وتخصص
التنقيطات بالعوامل المشار اليها أعلاه وتعد كل نقطة تقل عن
4 على ‎٠0‏ فى أى من الاختبارات الاجبارية نقطة مسقطة .

المادة لأ : يحدد تاريخ اختتام التسجيلات ووضع ملفات
المترشح الى *؟ سبتمبر سئة 1979 +

المادة م : تعد قائمة المترشحين الناجحين فى المسابقة
من قبل لجنة امتحان يحدد تشكيلها كالآتى :

مدير الادارة العامة لوزارة التجارة أو ممثله ؛ رئيسا )

ب مدير التجارة الخارجية أو ممثله »

ب متصرفان من وزارة التجارة ى

المادة 9 : تضبط قائمة المترشحين المقبولين للمشاركة فى
الممسابقة » وكذا قائمة المترشحين الناجحين فى المسابقة من
لدن وزير التجارة وتنشر عن طريق الصحافة وعن طريق
الاسعار والتحقيقات الاقتصادية وكذلك فى الغرف التجارية ؛
والصناعية , وفى الفروع التابعة للمكتب الوطنى للتسويق ‎٠‏

المادة ‎1٠١‏ : يوظف المترشحون الناجحون فى المساشّة
كأعوان اداريين متمرنين بالمصالح الخارجية لوزارة التجارة
( مصلحة مراقبة الاسعار والتحقيقات الاقتصادية ) ..

المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 18 جمادى الاولى عام 1289 الموافق

وزير التجارة عن وزير الداخلية
العياشى باكر وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
عبد الرحمن كيوان

