
‏وزارة الدفاع الوطنى

‏قرار مؤرخ فى 18 ربيع الثانى عام 1385 الموافق 1 غشت سنة
13 يحدد بموجبه تاليف اللجئة الخاصة التابعة للجيث

‏الوطني الشعبي والمكلفة باعداد البطاقات الشخصية للمشاركة
فى كفاح التحرير الوطني

‏ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء © وزير الدفاع
الوطني )نيا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت 16 رمضان عام 1987 ه

بمقتضى القانون رقم 41-17 المؤرخ فى ؟ ابريل سنة | مرسوم مؤرخ فى 15 رمضان عام 19806 الموافق ١؟‏ ديسمبر

7 والمتعلق بتأاسيس معاش للعجز وبحمابة معطوبي حرب
التحرير الوطني 6 والمعدل بموجب الأمر رقم 17 75
المؤرخ فى ‎1١‏ شوال عام 13/85 الموافق ؟ .فبرابير سنة 61927

وبمقتضى القانون رقم 7 - ١؟؟‏ المؤرخ فى ‎١‏ غشت
سنة 1917 والمتعلق بالحمابة الاجتماعية لقدماء المجاهدين
والمعدل بموجب الامر رقم 138 21 المؤرخ فى ‎1١‏ شوال
عام 13/85 الموافق ؟ فبراير سنة 1327 6

وبمقتضى المرسوم رقم 43 - 7؟ المؤرخ فى ‎1١‏ شوال
.عام 13/80 الموافق ‎١‏ فبراير سنة 1927 والمتضمن تطبيق
القانون رقم 18 ‎2١‏ المؤرخ فى ‎١‏ غشت سنة ‎١117‏
‏والمتعلق بالحماية الاجتماعية لقدماء المجاهدين والمعدل بموجب
الامر رقم 676 - © المؤرخ فى ‎1١١‏ شوال عام 1985 الموافق
؟ فبراير سئة 197176 6

يقرر ما بلي *
المادة الاولى : تتألف اللجنة الخاصة التابعة للجيش الوطني
الشعبي والمكلفة باعداد الطبقات الشخصية للمشاركة فى
كفاح التحرير الوطني كالآني *
الملازم : طبيب الطيب )
» : رماضنية محمد الحفناوى +
» : بلقيسن مولود »)

. ‏مدكور عبد الوهاب‎ 100١
‏المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية‎
. ‏الجزائرية الديمقراطية الشعبية‎

وحرر بالجزائر فى 18 ربيع الثانى عام 1783 الموافق 26
غشت سنة 1677 2

هواري بومدين

وزارة الداخلية

