هواري بومدين

وزارة التربية الوطنية
قرار مؤرخ فى 36 شعبان عام 1380 الموافق ‎١/‏ ديسمبر سئة

1 يتضمن الغاء واحداث أقسام من التعليم الابتدائي
فى عمالة سطيف

بموجب قرار مؤرخ فى 5 شعبان عام 1989 الموافق 7
ديسمبر سنة 1917 ألغيت فى عمالة سطيف ابتداء من اول
اكتوبر سنة 1965 أقسام التعليم الابتدائي الآنية :

مدرسة شعبة الشرفاء المختلطة » قسم واحد » الاول »

مدرسة حمام اولاد يلس المختلطة ؛ قسم واحد الاول )

مدرسة الفتح المختلطة » قسمان » الثالث والعشرون
والرابع العثرون )

مدرسة زروقي للبنات ») سبعة اقسام » من السادس عثر
الى الثانى والعشرين »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت 14 رمضان عام 187 ف

مدرسة عادل المختلطة » اربعة اقسام 4 من الاول الى
الرابع .

آقبو

مدرسة الخلدونية المختلطة > قسم واحد ؛ الثامن :

مدرسة الملعب المختلطة بآقبو + قسم واحد » التاسع +

مدرسة كورمة المختلطة © قسمان + الثامن والتاسع 6

مدرسة عزيب بن علي الشريف المختلطة + قسم واحد
الثامن 6

مدرسة بني منصور المختلطة » قسمان » السابع والثامن »

مدرسة بيزيو المختلطة 6 قسمان : الثالث والرابع 6

مدرسة بوجليل المختلطة + قسم واحد ؛ التاسع ‏

مدرسة بوحمزة المختلطة ») قسم واحد ) السادس .

مدرسة فلدن المختلطة 6 قسم واحد * الرابع 6

مدرسة ابغيل امسد المختلطة ) قسم واحد ) السادس »

مدرسة ابغزير أمقران المختلطة » قسم واحد » الثانى عشرء

مدرسة ايغزير لكيم المختلطة © قسم واحد 4 الثالث ©

مدرسة صدوق للبنين + قسمان » الحادى عشر والثانئى
عشثر ‏
مدرسة صدوق المختلطة 6+ قسمان » الاول والثانى 6

مدرسة صدوق المختلطة + ‎١‏ التعليم العربي ) ثلانة اقسام
من الاول الى الثالث +

مدرسة تكعاتز المختلطة » قسم واحد ) الثامن 6

مدرسة تساسلنت المختلطة + قسمان + الرابع والخامس .

مدرسة تازمالت للبنات ) قسم واحد + التاسع .

رج الوعربريج

مدرسة ابن باديس الغربية للبنين 6 قسمان » الخامس
والعشرون والسادس والعشرون + ٍ

مدرسة مليكة قايد للبنات » عشرة اقسام ‏ من الخامس
عشر الى الرابع والعشرين )

مدرسة المهير المختلطة ؛ قسم واحد ) السابع 6

مدرسة المجز المختلطة » قسمان » الاول والثانى .

بوقاعة

مدرسة عين الرروى المختلطة » قسم واحد 4 الحادى عشر »

مدرسة اقوني فوغال المختلطة » قسم واحد ) الثالث ؛

مدرسة بني عشياش المختلطة » قسم واحد ‏ الرابع 6

مدرسة بني ورتيلان المختلطة ) قسم واحد + الثالث »

مدرسة بوقاعة للبلين + اربعة اقسام ؛ من التاسع عشثر
الى الثانى والعشرين »

مدرسة تاوريرت المختلطة » ثلاثة اقسام © من الاول الى
الثالث 6

مدرسة تيزى انبراهم المختلطة ) قسم واحد + الخامس .
بجاية

..

مدرسة ابن باد للبنات ‎١‏ مدرسة لل التقنى سامًا )السنبت 19.رمضان عام 1387 هد

الجزيدة الرسصة للجمهورية الجزاترية

خم

خمسة وعشثرين قسما من الاول الى الخامس والعشرين ‎٠‏
‏مدرسة بوشرية للبنين . قسم واحد - الثانى عشثر .
مدرسة مودى للبنين ‎٠‏ قم واحد + الواحد والعشرون -
مدرسة زروقي للبنين . ثلاثة اقسام . من السادس

والمثرين الى الثامن والعشرين +
مدرسة ولد علي ببجابة + قسمان . الاول والثانى :
مدرسة المنصور ببجابة للحضانة . ستة أقسام + منالاول

الى السادس ء
مدرسة المنصور ببجاية للحضانة : ستة اقسام . من الاول
الى السادس »

مدرسة الشهداء الثلاثة عشر ببجاية . استة أقسام .
من الاول الى السادس +

مدرسة عزوق بجابة للحضانة : احدى عشثر قسما .
من الاول الى الحادى عشر ‏

مدرسة درفيناح المختلطة . قسم واحد . السابع .

مدرسة النبعين ‎١‏ دوفونتين ) المختلطة . قسم واحد +
الرابع ‎٠‏ ٍ

مدرسة رلينيون المحطة المختلطة . ثمانية اقسام . من الاول
الى الثامن ؛

إمدرسة وادى اميزور للبنات . قسم واحد . السابع ل

مدرسة سيدى نواتي المختلطة . قسم واحد *: السادس .

العلمة

مدرسة بازر سكرة المختلطة : قسم واحد + الخامس .

مدرسة شنافي للبنين . ثلاثة اقسام : من التاسع الى
الحادى عشر :

مدرسة ابن مهيدى للبنين ‎١‏ مدرسة للتعليم التقني بالعلمة
سابقا ‎١‏ نسعة اقسام من الثانى عشر الى العشثرين +

مدرسة قروى للبنات . قسم واحد . الثالث والعشرون +

مدرسة قليت الزرقاء المختلطة 6 قسم واحد + الرابع :

مدرسة المعفر المختلطة . قسم واحد : الثالث .

خراطة
مدرسة اجون المختلطة . قسمان : الرابع والخامس :
مدرسة عين الكبيرة للبنين +4 قسم واحد . العاشر .+
مدرسة سوق الجمعة المختلطة .+ قسمان + السادس
والسابع ‎٠‏
‏مدرسة نينة التين المختلطة ‏ قسم واحد + الثالث .
المسيلة
مدرسة بشارة المختلطة "+ قسم واحد . الثالث :
مدرسة ابن زاوشة المختلطة قسمان 4 الاول والثانى +
مدرسة قلالية المختلطة : قسم واحد : الثالث .

آنت سكر المختلطة . قسمان . الثانى والثالث +
اوريرت ابلدية) المختلطة . قسمان الثالث والرابع»
بونايم المختلطة . قسم واحد . الثالث .
جبلاعة المختلطة . قسم واحد . الثالث .

مدرسة الفلاى للبنين . خمسة اقسام . من الحادى عثر
الى الخامى عشر .

مدرسة سيدى عيش للبنات . ثلانة اقسام : من الحادى
عشر الى الثالث عشر .

مدرسة سماعون المختلطة . قسمان - الاول والثانى +

مدرسة تاوريرت المختلطة . اربعة اقسام - من الاول الى

مدرسة
مدرسة
مدرسة

مدرسة

الرابع .
مدرسة تيزى أوغني المختلطة :+ قسمان ؛ الخامس
والسادس .

احدثت فى عمالة سطيف ابتداء من اول اكتوبر سنة 11165
اقسام التعليم الابتدائي التالية :

مدرسة عين أبسة المختلطة قسمان ؛ العاشر والحادى
عشر +

مدرسة عيبن ارنائ المختلطة + قسمان : العاشر والحادى
عثر . :

مدرسة عين خلفون المختلطة . قسم واحد > السنادساء
مدرسة فرماطو المختلطة . ثلاثة اقسام . من السادس

الى الثامن . : :
مدرسة وادى الشعير المختلطة : ثلاثة اقسام ء من الاول
الى الثالث + ‎١‏
‏مدرسة رمضان عبان المختلطة + عشرة اقسام . من الاول
الى العاشر ‏

مدرسة عمارجية للبنين 6 قسم واحد . التاسع عشر »
مدرسة بلير للبنين : قسم واحد : السابع عشر ‏
مدرسة الشيخ عبدو المختلطة + قسم واحد > العاشراء
مدرسة طانجة المختلطة ؛ قسمان : التاسع والعاشر :
مدرسة زباد للبنات 4 قسم واحد ؛ الثالث والعشرون .
آقِ نَ

مدرسة عين البثر المختلطة ؛ قسمان ؛ الاول والثانى +

مدرسة د . مين للبنات ؛ قسم واحد 4 الثالث عشر ء

مدرسة البنين ومدرسة التعليم العام بآقبو ؛ خمسة
اقسام ؛ من الخامس والعشرين الى التاسع والعشرين -

مدرسة ؟قبو الغربية المختلطة ‎٠‏ مدرسة التعليم الابتدائي
سابقا ) قسم واحد ؛ السادس +

مدرسة الاغان المختلطة ؛ قسمان : الخامس والسادس .+

:مدرسة عيباشة المختلطة » قسمان + الاول والثانى :
كم

مدرسة بني أعمر المختلطة » قسمان » الاول والثانى )

مدرسة بلايل المختلطة » قسمان » الاول والثانى »)

مدرسة شثلاتة المختلطة ») قسمان » الاول والثانى +

مدرسة شيخون المختلطة ؛ قسمان » الاول والثانى )

مدرسة القلعة المختلطة » اربعة اقسام » من الاول الى
الرابع 6

مدرسة ابغيل ملولن المختلطة » قسمان » الاول والثانى »
ر أمقران + ستة أقسام + من الاول الى

مدرسة امولة المختلطة » قسمان ‏ الاول والثانى ؛
مدرسة محفوظة المختلطة ) قسم واحد » الخامس )
مدرسة ميرة ( التعليم العربى ) قسمان » الاول والثانى 6
مدرسة متشك المختلطة » قسمان » الاول والثانى +
مدرسة أولاد احمد » المختلطة ) قسمان » الاول والثانى )
مدرسة اولاد داسن »6 قسمان » الاول والثانى »
مدرسة اولاد سعيدة المختلطة ») قسمان » الاول والثانى )
مدرسة صدوق للبنات »6 قسم واحد » السابع 6
مدرسة صدوق اوعدة المختلطة ) قسم واحد » السابع 6
مدرسة تابودات المختلطة ) خمسة اقسام ؛ من الاول
الى الخامس »
مدرسة تاوريرت اوعبلة المختلطة » قسمان 4 الاول والثانى»
مدرسة تزغات المختلطة » قسمان + الاول والثانى +
مدرسة تازمالت المختلطة » ( التعليم العربى ) قسم واحد »
السابع 6
مدرسة تبغريت المختلطة » قسم واحد ) الخامس ؛
مدرسة تيغلت مخلو ف المختلطة ؛ قسمان > الاول والثانى»
مدرسة تيقرين المختلطة » عن طريق بني منصور » قسمان»)
الاول والثانى 6
مدرسة تيقرين المختلطة ) عن طريق ازلاقن + ثلانة
أاقسام » من الرابع الى السادس 6
مدرسة تينسوين المختلطة ؛ قسم واحد ) الرابع 6
مدرسة زينة المختلطة » قسمان » الاول والثانى .
رج إلوعربريج
مدرسة عين تقرط المختلطة ) قسم واحد ؛ السابع 6
مدرسة بشثر بن شعبان + المختلطة » ثلاثة اقسام + من
الاول الى الثالث »
مدرسة بر الحمودى المختلطة ؛ قسمان + الاول والثانى »
مدرسة البثر المنتن المختلطة ) قسم واحد ) الرابع 6
مدرسة ابن ذياب للبنات ؛ ثلاثة اقسام » من الثالث عشثر
لى الخامس عشر » :
مدرسة ابن الطيب للبنين 6 قسم واحد ) الرابع عشر 6
مدرسة العربى التبستى للبنين » ثلاثة اقسام » من السابع
عشر الى التاسع عشر ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

اللسبت 14 رمضان عام 1987 هه

المدرسة المختلطة ( مدرسة التعليم الابتدائي سابقا ) )
ثلاثة اقسام » من الاول الى الثالث ؛

دار اولاد الشعب 6 ع قسم واحد ) الاول )

مدرسة برج غدير المختلطة + ثلانة اقسام من الثالث
عشر الى الى الخامس عشر »

مدرسة بوقطن المختلطة » ثلاثة اقسام » من الاول الى
الثالث 4+

مدرسة سلاز المختلطة »6 قسمان

مدرسة دافست المختلطة » قسم واحد » السابع ؛

مدرسة العناصر المختلطة (غالبوة) ) قسم واحد » الحادى
عثر »

مدرسة العوينات المختلطة ») قسمان + الاول والثانى )

مدرسة الحمادية المختلطة ؛ قسم واحد ) السادس )

مدرسة المعين المختلطة + قسمان + الاول والثانى ‏

مدرسة غيلاسة المختلطة ) قسم واحد ‏ الرابع 6

مدرسة قمور المختلطة » قسمان 4 الاول والثانى ؛

مدرسة لابربينايس المختلطة » قسمان ؛ الرابع والخامس ؛

مدرسة لفغوازبي المختلطة ؛ قسم واحد 6 الرابع د

مدرسة منصورة المختلطة ) ستة أقسام ؛ من العاشر الى
الخامس عشر »

مدرسة ابغيل المختلطة » قسمان ‏ الاول والثانى )

مدرسة مجانا المختلطة + قسمان » الثانى عشر والثالث
عثر + :

مدرسة مليلة كبيرة المختلطة » قسم واحد » الرابع 6

مدرسة أولاد عيادى المختلطة ) ثلاثة أقسام 6 مسن
السادس الى الثامن ‎٠6‏

مدرسة أولاد بوناب المختلطة » قسمان + الاول والثانى »

مدرسة أولاد مخلوف المختلطة » أربعة أقسام » من الاول
الى الرابع ‏

مدرسة أولاد منصور المختلطة + قسمان > الاول
والثانى 6

مدرسة أولاد مصلي المختلطلة ) قسمان ؛ الاول
والثانى »

؛ السادس والسابع »>

مدرسة أولاد راشد المختلطة ) قسم واحد » الرابع 6
مدرسة أولاد سيدى ابراهيم المختلطة » قسمان + الرابع

والخامس »

مدرسة راس الواد للبنين © قسمان » السابع عشر ء
والثامن عشر »

مدرسة رأس الواد المختلطة ) ستة أقسام + من السابع
الى الثانى عشر »

مدرسة سلاطنة المختلطة + قسم واحد ؛ الرابع 6

مدرسة سيدى مبارك المختلطة +؛ قسمان » السابع
والثامن 6

مدرسة تازمالت المختلطة ) قسم واحد ) الرابع 6
السبت ‎1١‏ رمضان عام 1385 ه

الجريدة 'الرسمية للجمهورية الجزائرية

م8

مدرسة ثنية النصر المختلطة + قسمان ) الثامن والتاسع؛
مدرسة تيزرى كشوشن المختلطة ‏ ثلاثة أقسام 4 من الثانى

الى الرابع 6
مدرسة مزالة المختلطة ؛ أربعة أقسام 64 من الاول الى
الرايع -

بوقامة:
مدرسة اقمون بني خيار المختلطة ؛ خمسة أقسام ) من
الاول الى الخامس ؛

‎٠‏ مدرسة عين مرقوم المختلطة ) قسم واحد + الخامس ؛

‏مدرسة آبت نوال مزادة المختلطة ؛ قسمان + الاول
والثانى +

‏مدرسة أوربراو العلمي المختلطة ) قمان + الاول
والثانى 6

‏مدرسة بو فروج المختلطة ) قسمان ؛ الاول والثانى ‏
مدرسة بو قاعة للبنات © قسم واحد ) الرابع عشر 6
مدرسة الحضرة المختلطة ») قسمان ؛ الرابع والخامس ؛
مدرسة أولاد بحرى المختلطة ؛ قسم واحد + الثالث ؛
أولاد سعدى المختلطة ) قسم واحد ؛الخامس؛

‏مدرسة ترونة المختلطة ؛ عن طريق تالة افاسن 4 قسمان؛
الاول والثانى .

‏مدرسة اشلوف المختلطة ؛ قسم واحد » الرابع ؛

‏مدرسة عليوان المختلطة ؛ قسمان ؛ الاول والثانى 4
مدرسة التعليم العام + عبد المؤمن للبنين ؛ قسم واحد ؛

‏التا

‏سع :

‏مدرسة أممون للبنين + ثلاثة أقسام ‏ من الثالث عشر الى
الخامس عشر ؛

‏مدرسة أممون للبنات + ثمانية أقسام من الثالث عشر الى
العشرين ‏

‏مدرسة عزوق المختلطة ؛ خمسة أقسام 4 من الاول الى

‏الخا ّ
مس
مدرسة النصور المختلطة 6 ستة أقسام 6 من الاول
الى السادس +

‏مدرسة المقراني للبنين ء قسم واحد ؛ العشثرون ؛

‏مدرسة قرابة المختلطة ؛) ستة أقسام 4 من الاول الى
السادس ‏

‏مدرسة الشهداء الثلاثة عشر للبنين ؛ ثلاثة أقسام من
الحادى عشر الى الثالث عشر ؛

‏مدرسة الشهداء الثلاثة عشر للبنات ؛: قسم واحد ؛
الحادى عشر .

‏مدرسة الخلدونية المختلطة + قسم واحد : العاشر ‎٠‏

‏مدرسة الخط 4ه للبنات ؛ ثلاثة أقسام »؛ من السادس
الى الثامن +

‏مدرسة بوخيمة المختلطة ») قسم واحد ؛ السابع +

‏مدرسة بوزلام المختلطة ؛ قسمان + الاول والثانى +

‏مدرسة التعليم العام للبنين برأس أوقاس + قسم واحد +
التاسع عشر ؛ ل

‏مدرسة جبل اللوز المختلطة »؛ قسم واحد ؛ الرابع :

‏مدرسة التعليم العام للبنين بالقصر +) قسمان . الرابع
والعشرون والخامس والعشثرون ؛

‏مدرسة القصر للبئات »)6 قسمان » الحادى عشر والثانى

‏عشثر +
مدرسة المرج ومان المختلطة + ثلانة اقسام + الاول
والثالث +

‏مدرسة الميزاب المختلطة + قسمان + الاول والثانى +

‏مدرسة اشخاين المختلطة ») قسم واحد + الثالث 6

‏مدرسة ايخيتمن المختلطة ؛ قسمان » الاول والثانى ؛

‏مدرسة انورسن المختلطة ؛ ثلاثة أقسام من الاول الى
الثالث 6

‏مدرسة قنديرة المختلطة ؛ ثلاثة أقسام + من الاول الى
الثالث +

‏مدرسة قنديرة المختلطة ؛ قسمان + الاول والثانى +

‏مدرسة خليل المختلطة ) قسمان + الرابع والخامس .

‏مدرسة الرشينيون المختلطة 4 ثمانية أقسام ؛ من الثالث
الى العاشر »6

‏مدرسة الريف المختلطة ) قسمان + الرابع والخامس )

‏مدرسة التعليم العام للبنين بوادى أميزور + أربعة
أقسام + من الخامس والعشرين الى الثامن والعشرين ؛

‏مدرسة تقمة المختلطة ؛ قسمان ؛ الاول والثانى ؛

‏مدرسة تاخليشت المختلطة ؛ قسم واحد ؛ الخامس 6

‏مدرسة تامريشت المختلطة ؛
الى الرابع ؛

‏مدرسة تاوريرت عمارات المختلطة ؛ قسم واحد ) الرابع»

‏أربعة أقسام © من الأول

‏مدرسة
‏والثائى ؛

‏تاوريرت الاربعاء المختلطة 6 قسمان ؛ الاول

‏مدرسة تاوريرت سعيد اعراب المختلطة » قسمان ؛الاول
والثانى 6
مدرسة تنازروت المختلطة ؛ قسمان + الاول والثانى +
مدرسة ترقرت المختلطة ؛ قسم واحد + الخامس ؛
مدرسة تيشى المختلطة 4 قسم واحد ؛ الحادى عشر +
مدرسة تيزرى انبربر المختلطة 6 قسمان 4 الرابع
والخامس +
حا
العلمسة:

مدرسة عين عازل للبنين ؛ ثلاثة أقسام + من العشرين
الى الثانى والعشرين )

مدرسة عين عازل للبنات ») قسم واحد 4 العاشر )

مدرسة عين ولان للبنين » ثلاثة أقسام » من الثالث عشر
الى الخامس عشر ء

مدرسة بلاعة المختلطة ») قسم واحد ؛ الخامس »

مدرسة ابن ذياب المختلطة 6 قسم واحد » الرابع ‏

مدرسة بنى فضة المختلطة ») قسم واحد + السابع 6

مدرسة برداعة المختلطة + ثلاثة أقسام » من الاول الى
الثالث 6

مدرسة البثر الاحرش المختلطة ) قسم واحد » السابع +

مدرسة عيس المختلطة ؛ بالعلمة ) قسمان )» التاسع
والعاشر »

مدرسة شنافى للبنات بالعلمة ) قسم واحد ) السادس 6

مدرسة حي الشهداء بالعلمة المختلطة » قسم واحد »

الثامن )
مدرسة المعلمين للبئنين بالعلمة ) خمسة أقسام )من الاول
الى الخامس )

مدرسة احياء العلوم بالعلمة المختلطة ) ستة أقسام » من
الحادى عشر الى السادس عشر »

مدرسة الحامة بوطالب المختلطة ) قسم واحد * الرابع 6

مدرسة المليح المختلطة ؛ قسم واحد ‏ الرابع 6

مدرسة
الرابع 6

مدرسة خربة المختلطة 6 قسم واحد + الرابع ) ‎٠‏

مدرسة قصر التير المختلطة ») قسم واخحد + السابع )

مدرسة واد جرمان المختلطة ») قسم واحد » الرابع ؛

مدرسة أولاد على بن ناصر المختلطة » قسمان ‏ الاول
والثانى »)

مدرسة رأس المال المختلطة »؛ قسمان » الرابع والخامس»

مدرسة صالح باى المختلطة قسم واحد ؛ الرابع
عثر)

دار أولاد الشعب بتينار 6 قسمان » الاول والثانى .
خراطسسة:

مدرسة العين الكبيرة للبنات ») قسم واحد + السابع ء

مدرسة عموشة المختلطة ) خمسة اقسام » من الثامن الى
الثانى عشر »

مدرسة شغربي المختلطة ) قسم واحد + الثامن )

مدرسة دحامشة المختلطة » أربعة أقسام » من الاول الى
الرابع 6

مدرسة خراطة للبنين ) خمسة اقسام + من الثانى عثر
الى السادس عشر »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قيجل المختلطة 6 أربعة أقسام » من الاول الى

السبت 16 رمضان عام 1307 ه

مدرسة مشتي أورناح المختلطة »؛ قسم واحد + الرابع 6

مدرسة واد برد المختلطة ») قسمان + الاول والثانى .

مدرسة بالشلقة المختلطة © قسمان » الخامس والسادس؛

مدرسة بوخميسة المختلطة © قسم واحد ‏ الرابع ؛

مدرسة حمام دلاعة ») قسم واحد ء السادس 6

مدرسة غزال المختلطة ؛ قسم واحد ‏ الرابع 6

مدرسة شواف للبنين بالمسيلة ؛ خمسة أقسام ؛ مسن
الحادى عشر الى الخامس عشر »

مدرسة المسيلة للبنات » أربعة أقسام » من السابع عثر
الى العشرين +6

مدرسة المسيلة المختلطةر مدرسة التعليم الابتدائىسابقا»)
قسمان » الاول والثانى .
سيدى عبش :

مدرسة اغبالة المختلطة ) قسم واحد » الرابع 6

مدرسة اقمون المختلطة عن طريق آيت ايدير ؛ قسم
واحد 4 الثالث +

مدرسة آيت ابدير المختلطة ‎٠6‏ أوتيزى القرن ) قسم
واحد ؛ الثالث »

مدرسة اقابيو المختلطة ) سبعة اقسام + "من التاسع الى
الخامس عشر »

مدرسة شمينى المختلطة ؛ قسمان + السابع والثامن ؛

مدرسة جنان المختلطة + أربعة أقسام » من الاول الى
الرابع > :

مدرسة الفلاى للبنات + أربعة أقسام ؛ من الرابع الى
السابع > ء.

مدرسة الماتن البريد المختلطة »؛ قسمان » الحادى عثر

والثانى عشر » :0
مدرسة اخطابن المختلطة » قسمان + الاول والثانى 6
مدرسة اخليجن المختلطة ) قسمان ؛ الرابع والخامس )
مدرسة سيدى عيش للبنين ) خمسة أقسام ) من الواحد

والعشرين الى السادس والعشرين »
مدرسة سيدى عياد حمام المختلطة ) قسمان + الثالث

والرابع ) 1
مدرسة اسماعون المختلطة ) قسمان » السابع والثامن )
مدرسة تقمة المختلطة »؛ قسمان » الاول والثانى )
مدرسة تازروت المختلطة » قسمان » الاول والثانى >
مدرسة تيبان المختلطة ؛ قسمان ) السابع والثامن ؛
مدرسة تفرا المختلطة ) قسم واحد ) الخامس 6
مدرسة تيغلت المختلطة ؛ ثلاثة أقسام » من الخامس الى

السابع »
السبت ‎1١‏ رمضان عام 185 ه

مدرسة تينبدار المختلطة ؛ ثلاثة أقسام 6 من السادس الى
الثامن .+
مدرسة تيزامورين المختلطة ؛ قسمان + الرابعوالخامس.
مدرسة السوق القديم المختلطة ؛ قسم واحد ؛ الثامن .
ان عدد أقسام التعليم الابتدائى فى عمالة سطيف بلغ
الفين وسبعمائة وأربعة وتسعين قسما فى أول أكتوير سنة
155 عند احداث هذه الاقسام ‎٠‏

وزارة الصناعة والطاقة

