محمد السعيد أو البانى بولاية باتنة +

‏: ل

‏قرارات مؤرخة فى ‎١‏ 9١؟‏ رجب و شعبان عام خ
الموافق /١؟‏ سبتمبر و؟ و2١‏ أكتوبر سنة 169 تتضميء
حركة موظفين

‏بموجب قرار مؤرخ فى 136 رجب عام 12898 الموافق /ا؟

‏سبتمبر .سنة 4 عين السرد عبد الحليم بن يلس 7 متصرفا
متمرنا بوزارة الداخلية والحق بولاية قسنطينة ‎٠‏

‏بموجب قرار مؤرخ فى 1 رجب عام خ اللوافق
/١؟‏ سبتمير _ سنة 4 عين السيد على بوكيكاز متصرنفا
متمرنا بوزارة الداخلية والحق بولاية الجزائر ‎٠‏الجممة ‎٠١‏ شعبان عام 11/84 هف

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١6‏ رجب عام 1895 الموافق
‎١‏ سبتمبر سنة 13769 عين السيد عبد الكريم مريم ء
متضرفا متمرئا بوزارة الداخلية وألحق بولاية وهران ‎٠‏

م بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ رجب عام 1384 الموافق
"أكتوبر سنة 19319 رتبالسيد عثمان بلقندوزالاستاذبثانوية
ولد قبلية فى سلك المتصرفين ويعاد ترتيبه فى الدرجة الاوى
من السلم الثالث عشر ( بالرقم الاستدلالى الاجالى الجديد؟؟)
ويحتفظ المعنى لغاية تاريخ ‎١‏ ديسمبر سنة :1978 باقدمية
قدرها عشرة اشهر ‎٠‏

قراران وزاديان مشتركان مؤرخان فى 75 رحب عام ‎١384‏
‏الموافق “ اكتوبر سنة 16768 يتضمنان تعيين رئيسى مكتب

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخخ فى 5 رجب عام
8 الموافق 6 اكتوبز سنة 149764 عين السيد علي الاخضري
الاتصراف المتمرن + رئيس مكتب ؛ فى ادارة الجمارك بوزارة
الدولة المكلفة بالالية والتخطيط » ويستفيد المعني من
خمسين نقطة استدلالية غير خاضعة لحسم التقاعد زيادة على
الرقم الاستدلالي الذي يستحقه بطبقته ولارجته فى
سلك وظيفته الاصلية .

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ فى 5 رجب عام
14 الموافق 6 اكثربر سنة 1419 عين اليد محمد وراد
المتصرف من الدرجة الثانية ‎٠‏ رئيس مكتب + فى ادارة الجمارك
بوزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط ؛, ويستفيد المعنى من
خمسين نقطة استدلالية غير خاضعة لحسم التقاعد زيادة على
الرقم الاستدلالي الذي يستحقه بطبقته ودرجته فى
سلكه الاصلي م

ويسري مفعول القرارين المشار اليهما ابتداء من تاريخ
تنصيب المعنيين فى مهامهما .

وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط
