التنقيطات بالعوامل المشار اليها أعلاه وتعد كل نقطة تقل عن
4 على ‎٠0‏ فى أى من الاختبارات الاجبارية نقطة مسقطة .

المادة لأ : يحدد تاريخ اختتام التسجيلات ووضع ملفات
المترشح الى *؟ سبتمبر سئة 1979 +

المادة م : تعد قائمة المترشحين الناجحين فى المسابقة
من قبل لجنة امتحان يحدد تشكيلها كالآتى :

مدير الادارة العامة لوزارة التجارة أو ممثله ؛ رئيسا )

ب مدير التجارة الخارجية أو ممثله »

ب متصرفان من وزارة التجارة ى

المادة 9 : تضبط قائمة المترشحين المقبولين للمشاركة فى
الممسابقة » وكذا قائمة المترشحين الناجحين فى المسابقة من
لدن وزير التجارة وتنشر عن طريق الصحافة وعن طريق
الاسعار والتحقيقات الاقتصادية وكذلك فى الغرف التجارية ؛
والصناعية , وفى الفروع التابعة للمكتب الوطنى للتسويق ‎٠‏

المادة ‎1٠١‏ : يوظف المترشحون الناجحون فى المساشّة
كأعوان اداريين متمرنين بالمصالح الخارجية لوزارة التجارة
( مصلحة مراقبة الاسعار والتحقيقات الاقتصادية ) ..

المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 18 جمادى الاولى عام 1289 الموافق

وزير التجارة عن وزير الداخلية
العياشى باكر وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
عبد الرحمن كيوان

