بناء على تقرير وزير التربية الوطئية ووزير الصحة
العمومية ْْ

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 436 - ‎2١١‏ المؤرخ فى
3/8 جمادى الثانية عام ‎١985‏ الموافق ‎١2‏ اكتوبر سنة 11317
المتعلق بتنظيم المسابقات الطبية الجامعية فى كلية الطب
والصيدلة بجامعة الجزائر )

وبمقتضى المرسوم رقم 17 ‎١84‏ المؤرخ فى 9 جمادى
الثانية عام ‎١1817‏ الموافق ‎١4‏ سبتمبر ا سنة 193197 المعدل
والمتمم للمرسوم المؤرخ فى 8 جمادى الثانية عام 7م١1‏
الموافق ‎١6‏ أكتوبر سنة ‎١19776‏ والمتعلق بتنظيم المسابقات
الطبية الجامعية فى كلية الطب والصيدلة بجامعة الجزائر +

وبمقتفى المرسوم رقم 28 99؟ المؤرخ فى ؟ ربيع
الاول عام ‎١١8/8‏ الموافق ‎٠‏ مايو سنة 193/7 والمتضمن القانون
الاساسي الخاص للاشاتذة المساعدين »

يرسم ما يلى *

المادة الاول : تعدل المادة 17 من المرسوم رقم 13 - ‎١١‏
‏المؤرخ فى 8 جمادى الثانية عام ‎١380‏ الموافق ‎١4‏ أكتوبر
سنة 19763 المشار اليه أعلاه كما يلى :

«المادة 13 : تجرى مسابقة وطنية كل سنتين تخص الاساتذة

المساعدين فى الطب وفى جراحة الاسنان الذين سبقت لهم
ممارسة بهذه الدرجة طيلة سنتين على الاقل فى مستشفى
جامعى جزائرى , بالدوام الكامل أو الدوام الكامل المعدل ‎٠‏
‏وتفتح المسابقة ايضا للاساتذة المساعدين فى الصيدلة الذين
حصلوا على هذه الدرجة منذ سئتين على الاقل ‎٠‏ وللمترشحين
حق المشاركة فى ثلاث دورات متوالية يجبرون على الحضور
اليها ‎٠‏ والشهادات المطلوبة للمشاركة هى :

شهادة الدولة للدكتورة فى الطب »

شهادة الدولة للدكتورة فى الصيدلة +

شهادة الدولة للصيدلة وشهادة الدولة للدكتورة فى
العلوم +

ب شهادة الدولة فى جراحة الاسئان *

المادة ؟ : تعدل المادة /17 من المرسوم رقم 676 - ‎71١١‏
‏المؤرخ فى 78 جمادى الثانية عام 1287 الموافق ‎١6‏ أكتوبر
سنة تتحا المشار اليه أعلاه كما بلى :

« اللادة ل7؟ : تجري كل سنتين مسابقة وطنية للاساتذة
المساعدين الذين احرزوا هذه الدرجة منذ سنتين على الاقل
وللمترشحين حق الملشاركة فى ثلاث دورات يجبرون على
الحضور اليها ‎+٠‏ والشهادات المطلوبة للمشاركة هى ْ

شهادة الدولة للدكتورة فى الطب ,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١١‏ شعبان عام 1788 عا

شهادة الدولة للدكتورة فى الصيدلة »

شهادة الدولة للصيدل ؛, وشهادة الدولة للدكنورة فى
العلوم »
وتطلب بخصوص التبريز فى التشريع وقواعد العلاقات

بين الصيادلة شهادة الدولة للصيدل وشهادة الدكتورة فى
الحقوق ‎٠‏

المادة ؟ : ينشر هذا المرسسوم فى الجريدة الرسممية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏ .

وحرر بالجزائر فى ‎٠.‏ شعبان عام 1784 المواقق
١؟‏ أكتوبر سنة حتكحل ‎٠‏

هوارى _ بومدين

