ولد قبلية فى سلك المتصرفين ويعاد ترتيبه فى الدرجة الاوى
من السلم الثالث عشر ( بالرقم الاستدلالى الاجالى الجديد؟؟)
ويحتفظ المعنى لغاية تاريخ ‎١‏ ديسمبر سنة :1978 باقدمية
قدرها عشرة اشهر ‎٠‏

قراران وزاديان مشتركان مؤرخان فى 75 رحب عام ‎١384‏
‏الموافق “ اكتوبر سنة 16768 يتضمنان تعيين رئيسى مكتب

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخخ فى 5 رجب عام
8 الموافق 6 اكتوبز سنة 149764 عين السيد علي الاخضري
الاتصراف المتمرن + رئيس مكتب ؛ فى ادارة الجمارك بوزارة
الدولة المكلفة بالالية والتخطيط » ويستفيد المعني من
خمسين نقطة استدلالية غير خاضعة لحسم التقاعد زيادة على
الرقم الاستدلالي الذي يستحقه بطبقته ولارجته فى
سلك وظيفته الاصلية .

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ فى 5 رجب عام
14 الموافق 6 اكثربر سنة 1419 عين اليد محمد وراد
المتصرف من الدرجة الثانية ‎٠‏ رئيس مكتب + فى ادارة الجمارك
بوزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط ؛, ويستفيد المعنى من
خمسين نقطة استدلالية غير خاضعة لحسم التقاعد زيادة على
الرقم الاستدلالي الذي يستحقه بطبقته ودرجته فى
سلكه الاصلي م

ويسري مفعول القرارين المشار اليهما ابتداء من تاريخ
تنصيب المعنيين فى مهامهما .

وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط
