مد من)

الثلاثاء ؟ شعبان قام 1189 في
الباب الأول
النسهية ‏ الشخصية - المركز الرئيسي

المادة الاولى : ان مركز الدراسات وأبحاث النقل . المحُتمسش
أسمه « عم . د . 1 .ان » هو مؤسسة عمومية ذات طابع
اداري تتمتع بالشخصية المدنية وبالاستقلال المالى وتكون
تحت وصاية وزير الدولة المكلف بالنقل *

ويحدد مركزه الرئيسى بمدينة الجزائر *
الباب الثاني
الهدف

المادة ؟ : يهدف المركز الى ‎٠:‏

ضمان تكوين الاطارات المتوسطة والعليا فى قطاع
اللقل »ء

ب تكوين مركز للوثائق المتعلقة بالنقل ‏

توسيع البحث الاساسى والتطبيقى المتعلق بالنقل
وعلى الخصوص بانجاز كل دراسة لحساب المنظمات العمومية
الموضوعة "تحت وصاية وزير الدولة المكلف بالنقل أو مع اى
منظمة أخري ء

تثنمية العلاقات للصالح المشترك مع المراكز الاجنبية
التي لها نفس الهدف ..

البساب الثالث
الادارة

المادة © : يسير المركز ويديره مدير عام بعين بمرسوم
يتخذ بناء على اقتراح وزير الدولة المكلف بالنقل وتنهى مهامه
بنفس الكيفيات *

المادة ؛ : بمارس المدير العام جميع السلطات قصدا
تسيير نشاطات المركز كما يتخذ جميع الاحكام اللازمة
ضمن اطار التعليمات المعطاة من وزير الوصاية وبلتمس
التوجيهات من مجلس التوجيه والادارة »

ويمارس المدير العام بالخصوص مايلي :

السلطة السلمية على مجموع المستخدمين +

يعين وينهى مهام الاعوان الموضوعين تمت سلطته ضمن '
اطار القوانين الاساسية أو التعاقدات التي تسيرهم باستثناء
رؤّساء المصالج وتجميع الاعوان المساعدين أو الماثلين لهم
الذين يعينون من قبل وزير الوصاية ‏

يحضر وبعد ميزانية المركز ويتولى تنفيذما )

يباشر وبأمر بالمصاريف )

بيرع جميع الصفقات والإتفاقات أو المساهداتب معالثلاثاد 8 شعبسان عام 1784 هل -

الجريدة الرسمية للجمهورية الإجزائرية

بنكلا

الاحتفاظ لقيما اذا لم يكن تطلب التراخيص المسبق لسلطة ‎١‏

الوصابة »
يعد البرنامج المام للتدخلات وسياسة تكوين المركز 6:
ب يمثلى المركز امام المدالة وني جميسع أعمال الحيساة

المدنية ى

المادة 5 : يساعد المدير العام فى انجاز مهمه كاتب عام
ورؤساء مصالح , ويجوز للكاتب العام الذى يعين بقرار من
الوزين المكلف بالنقل ان يتلقى التفويض بالامضاء فى حدود
الختصاصاته ‎٠‏

المادة 6 : يكون تنظيم المركز موضوع نصوص لاحقة ..

المادة ‎١/‏ : يوضع مجلس للتوجيه والادارة لدى المدين العام
للمركز ى»

المادة م : يتكون مجلس التوجيه والادارة كمايلي :

س ممثل عن الوزير المكلف بالنقل رئيسا +6

ممثل عن الوزير المكلف بالمالية ‎١‏

ب ممثل عن وزير الداخلية ؛

م ممثل عن وزير التربية الوطليمة ‏

ست محثل عن وزبر الاشغال العمومية 6

ممثل عن وزير الصناعة والطاقة 6

بت معثل عن وزبر التجارة »
‎٠‏ ب ممثل عن وزرير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكيةة

ممثل عن وزبر السياحة »)

م المدير العام للشركة الوطنية للسكك: الحديدية
الجزائرية >

المدير العام للشركة الجزائرية الجوية ؛

المدير العام للشركة الوطنية للنقل عبر الطرق )

المدير العام للمؤسسة الوطنية لاستغلال الارصاد الجوية
والطيران 6

المدير العام لشركة العمل الجوي )

ب المدير العام للشركة الوطنية الجزائرية للملاحة ‏
ب ممثلان اثنان يختاران من قبل الوزير الكلف بالل
نظرا لكفاءتهما المتعلقة بالنقل ,

ب المدير العام للمركز بصفته مقررا للمجلس الذي يتولى
ايضا الكتابة .

يحضر المراقب الماليللمركر جلسات المجلس بصوت
استشاري .

المادة 9 : يكلف مجلس التوجيه والادارة ب :

تقديم الاراء حول الدراسات والابحاث والمناهج وبرامج
التعليم للمركز وبالخصوض حول التقرير السنوي النشاط
المدري العام الذي برسل فى آخر كل سنة مالية الى وزيسر
الوصاية 6

دراسة واقتراح اي اجراء لومي الى القيام بالاتصسسال"

الوثيق بين التكوين وحاجات الادارة والمنظمات العمومية *

يجوز للمجلس ان يطلب اطلاعه على المشاكل العامة المتعلقة
بتسيير المركز +

0 ٠٠ ‏آلمادة‎

: بجتمع مجلس التوجيه والادارة هرئين فى السئة

فى دورةٌ عادية باستدعاء من المدير العام ويجوز ان يجتمع"

في دورة غير عادية أما بناء على طلب وزير الوصاية واأما بناء
على طلب نصف اعضائه ى؛

يتولى المدير العام للمركز كتابة الاجتماعات وبرسل
محضر الجلسات الى وزير الوصاية والوزراء الممثلين ‎٠‏
‏يخبر اعضاء المجلس المعينين اممميا بثمانية ايام قبل تاريخ
الاجتماعات .
تتخذ الاراء باغلبية الاعضاء الحاضرين وفي حالة تساوي
الاصوات يرجح صوت الرئيس .ْ
الباب ب الرابع
أحكام مالية
المادة. 1 : تطرج ميزانية المركز المعدة من قبل المذدين
العام الى فحص مجلس التوجيه والادارة وترسل بعد ذلك
للمصادقة عليها الى وزير الوصاية والوزير المكلف بالمالية
قبل 15 اكتوبر من بدء السنة المالية المخصصة لها .
وتعتبر المصادقة على الميزانية حاصلة عند انقضاء مدة
5؟ يوما ابتداء من تاريخ الارسال الا اذا عارض احد الوزيرين
وى حالة الاعتراض برسل المدير العام خلال هدة ‎٠‏ يوما
ابثداء من تاريخ تبليغ التعرض همشروعا جديدا للمصادقة
عليه

.

وتعتبر اذن المصادقة حاصلة عند انتهاء هد ‎١8‏ وما
التى تلى ارسال المشروع الجديد ان لم يقدم اى أحد هن
الوزيرين اعتراضات جديدة .

وفى حالة ما اذا لم تتم المصادقة فى تاريخ بدء السنة المالية
لسير المركز فى
حدود الاعتمادات المقررة فى الميزانية السابقة ...

المادة 17 : تشمل واردات المركز :

اعانات التسيير الممنسوحة من الدولة والجماعات
والمإؤسسات او المنظمات العمومية وكذا اعتمادات التجهين
المسجلة فى ميزانية الدولة ‏

- التبرعات وهبات الاشخاصضص الخصوصيين .

تبرعات المنظمات الخاصة والوطنية والاجبية
او الذولية *

منتوج النشاطات التي قوم بها طبقا لهدقه ى

المادة ‎١‏ : تضمل هصاريف المركز د

مصاريف التسيير ْ

مصاريف التجميز م
1

المادة 16 : تمسك محاسبة المركز على الشكدل الاداري
وتبتدىء السئة المالية فى أول يناير وتنتهي فى ١؟‏ ديسمبر
من كل سنة .!

المادة 18 : يتولى عون محاسب معين بموجب قرار من
الوزير المكلف بالمالية مهامه تحت سلطة المدير العام طبقا
لاحكام المرسومين 799-19 و10-16؟ المؤرخحين فى ‎١8‏
‏جمادى الثانية عام 1385 الموافق ‎٠86‏ أكتوبر أسئة ‎٠١11٠‏
‏المشار اليهما أعلام ‎٠‏

المادة 13 : يمارس مراقب مالى معين بموجب قرار من
الوزير المكلف بالمالية مهامه فى المركز طبقا للتنظيم النافا بى
الاب الخامس
حل المركز

يتناول تصفية وابلولة امواله ‏

امر مؤدخ فى + شعبان عام 1368 الموافق ‎©١‏ أكتوبر سئة
14 .يتضمن اجراءات عفو

ان رئيس مجلس الثورة +

ما بناء على تقرير وزير العدل ؛, حامل الاختام 0

م وبمقتفى الامر رقم 265 - ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١9/5‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سئة 19369 والتضمن تأسيس
الحكومة 0

ب وبعد الاطلاع على ملفات العفو الخاص المقدمة من أصحاب

ْْ

يأمر بما بلى 3

المادة الاولى : يستفيد المحكوم عليهم الآنية اسمالاهم
جمناسبة الذكرى الخامسة عشر لأول نوفمبر 1995 منتدابي
لملعفو الخاص النالية ؛

يعفى المدعو عباسة عبد القادر من بقية عقوبة الحبس
الحكوم بها عليه من قبل محكمة الجزائر فى 0؟ فبراير
لخت ‎٠‏

يعفى المدعو بدرينة لخضير من بقية عقوبة الحبس المحكوم

يعفى المدعو سودانى محمد من بقية عقوبة الحبس المحكوم
يها عليه من قبل محكمة الجزائر فى 19 ديسمبر ححتح١ ‎٠‏
‏يعفى المدعو شرشالى عبد القادر من .بقية عقوبة الحبس
للحكوم بها عليه من قبل محكمة الجزائر فى ١؟‏ مايو 1934 *
»على المدعو مختارى محي الدين من .بقية عقوبة الحبس

الجريدة الرسفية الجتهوزبة الجزائرية

الثلاثاء 6 شميان عام 1175 ف

الحكوم بها عليه من قبل محكمة الجبزائر فى ‎١6‏ مايو
ححا ‎٠‏

يعفى المدعو بن دباح منصور من بقية عقوبة الحبس المحكوم
بها عليه من قبل محكمة شراقة فى ‎١6‏ ماير 1314

يعفى المدعو جلول محمد من .بقية عقوبة الحبسن المحكوم
بها عليه من قبل محكمة البليدة فى ‎١4‏ ديسمبر 19167 *
يعفى المدعو بن تبولا على من بقية عقوبة الحبس المحكوم بها
عليه من طرف المجلس الخاص بالخالفات الاقتصادية
ب نطيئة +

يعفى المدعو نيش رابح من بقية عقوبة الحبس المحكوم بها
عليه من قبل محكمة رويبة فى 9 ماير حتجا ‎+٠‏

يعفى الدعو لكحل احمد من بقية عقسوبة الحبس المحكوم
بها عليه من قبل محكمة تلمسان فى ؟؟ مارس 1911 ‎٠‏
‏يعفى المدعو زواوى بلقاسم من .بقية عقوبة الحبس المحكوم
بها عليه من قبل محكمة رويبة فى ‎١‏ مارس 1119 +
يعفى المدعو لباشل ‏ جوزيف .. ريشار م من _بقية عقوبة
الحبس المحكوم بها عليه من قبل محكمة وهران فى ‎١١‏ إيوليو
متكا ‎٠‏

يعفى المدعو ديكيزن ديزيرى الملقب ب ( دكرتون ) م
بقية عقوبة الحبس المحكوم بها عليه من قبل محكمة وغرات
فى ‎١١‏ يولير ححح١‏ +

يعفى المدعو تشامقجى مولود من .بقية عقوبة الحبس المحكوم
بها عليه من قبل محكمة الجزائر فى ؟؟ ماير 14ح١‏ *

يعفى المدعو مكتوب سعيد من بقية عقوبة الحبس المحكوم
بها عليه من قبل محكمة الجزائر فى ‎١4‏ مارس ‎٠ ١١719‏

يعفى المدعو حاج الله عبد القادر من .بقية العقوبة المحكوم
بها عليه من قبل محكمة شراقة فى 76؟ فبراير حتح٠‏ »+

- مسجونون كلهم فى سجن الحراش ‏

يعفى المدعو ابراهيمى عبد الرحمن من ابقية عقوبة الحبس
المحكوم بها عليه من قبل مجلس قضاء بانئة ‏ فى 8 _يونيو
لاتحا * 1

- مسجون فى السجن المركزى بتازولت ‏

يعفى المدعو ولادى بن الخدة عفوا خاصا من عقوبة ثلاثة
أشهر حبس المحكوم بها عليه من قبل محكمة سعيدة فى /؟
فبراير متكا ‎*٠‏

مسجون فى* حبس الاصنام -

غير المسجونين :

تعفى المدعوة بيرود جاكلين زوجة دولون من بقية عقوبة
لحيس اكيم بها عليها من قبل مجلس قضاء وعران في
‎٠‏ يولير ‎١٠124‏ *
الثلاثاء ؟؟ شعيان عام 17/5 ف الجريدة أ
يعفى المدعو قتوش عبد الله من بقية عقوبة الحبس
المحكوم بها عليه من قبل محكمة الجزائر فى ؟؟ مارس
77 *
يعفى المدعو نونس حميد من كامل عقوبة الحبس المحكوم
بها عليه من قبل محكمة الجزائر فى ؟ ابريل ‎١137‏ +
تعفى المدعوة مكيد الزهرة من كامل عقوبة الحبس المحكوم
بها عليها من قبل محكمة الجزاثر فى ‎٠١‏ ديسمبر ‎١934‏ *
يعفى المدعو كديدر زين نور من كامل عقوبة الحبس المحكوم
بها عليه من قبل محكمة سبدو فى ١؟‏ يناير لتحا ‎+٠‏
‏يعفى المدعو بن عبو جيلالى من كامل عقوبة الحبس المحكوم
بها عليه من قبل مجلس قضاء وهران فى 5؟.يونيو 1314 *
تعفى المدعوة تماش روزة. من كامل عقوبة الحبس المحكوم
بها عليها من قبل محكمة البليدة فى 76 نوفمبر 19377 *
يعفى المدعو مبطوش . بوهنى من انصف عقوبة الغرامة

المحكوم بها عليه من قبل محكمة تسمسيلت فى /؟ ابريلر

لات ‎٠‏ :
تعفى المدعوة ابن زيادى خيرة عفوا خاصا من غرامة ‎١٠١‏
‏دينارا الحكوم بها عليها من قبل محكبة سعيدة فى 4 اسبتمير

97 +*
يعفى المدعو رحمانى عبد القادر عفُوا خاصا من غرامة
+؟ دينارا المحكوم بها عليه من قبل محكمة فرندا فى ‎١6‏

يناير 1979 +
تعفى المدعوة سعيد عيشة من كامل عقوبة الغرامة المحكوم
بها عليها من قبل مجلس قضاء سعيدة فى ‎١١‏ يناير فتحل ‎+٠‏
‏يعفى المدعو بنون اسماعيل من نصف عقوبة الغرامة
المحكوم بها عليه من قبل محكمة لبويرة فى ‎٠١‏ ماير /اتح +
يعفى المدعو خلدون صالح من نصف عقوبة الغرامة المحكوم
بها عليه من قبل مجلس قضاء عنابة فى ‎١6‏ يولير 15377 +
يعفى المدعو كوريد مصطفى من ثلث عقوبة الغرامة المحكوم
بها عليه من قبل مجلس قضاء وهران فى ‎١١‏ أكتوبر 1937 ‎٠‏
‏تعفى المدعوة بن عيسى خالدية من كامل عقوبة الغرامة
المحكوم بها عليها من قبل محكمة سعسيدة فى ؟؟ ابريل

فتكا ‎٠‏
‏يعفى المدعو برباقى محمد من نصف عقوبة الغرامةالمحكوم
بها عليه من قبل مجلس قضاء سطيف فى ‎١١‏ ماير خفتجا ‎٠‏
‏يعفى المدعو_ بولعراس مبروك من كامل عقوبة الغرامة
المحكوم بها عليه من قبل مجلس قضاء سطيف فى ؟ مايو

٠ ‏متكا‎

تعفى المدعوة شربط فاطمة من كامل عقوبة الغرامةالمحكوم.

بها عليها من قبل محكمة سبدى فى ‎١‏ ماير متكل ‎٠‏

للجمهورية الجزائرية

19

يعفى المدعو بالهوارى على من كامل عقوبة الغرامة المحكوم
بها عليه من قبل محكمة أفلو فى ‎١١‏ ابريل 1114 +

يعفى المدعو خلفلاوى عبد الله من نصف عقوبة_الغرامة
المحكوم بها عليه من قبل محكمة_بورج_بوعراريج فى ٠؟‏
فبراير ‎١ ١19‏

يعفى المدعو كدوس طيب من كامل الغرامة المحكوم بها عليه
من قبل محكمة سكيكدة فى ‎٠١‏ ناير 1117 ‎٠‏

يعفى المدعو بوكرسى محمد صيغير من كامل الغرامةالمحكوم
بها عليه من قبل محكمة الحراش فى ؟؟ ديسمبر 1935 *

تعفى المدعوة بن شنان مختارية من نصف عقوبة الغرامة
المحكوم بها عليها من قبل محكمة تغنيف فى ‎٠‏ يونيو
مكحا ‎٠‏

يعفى المدعو لكام مصطفى من نصف عقوبة الغرامة المحكوم
بها عليه من قبل محكمة معسكر فى 7 ابريل ‎٠ ١1317‏
يعفى المدعو خنفر رمضان من كامل عقوبة الغرامة المحكوم
بها عليه من قبل محكية سطيف فى 8؟ فبراير /15377 *

يعفى._اللدعو اشلام محمد امن أصف عقوبة الغرامة المحكوم
بها عليه من قبل محكمة الحراش فى ‎٠١‏ يناير 1937 ‎١‏

اتعفى ,المدعوة مكرى الخدوجة من انصف عقوبة الغرامة
المحكوم بهاء عليها. من ن قبل محكمة الجزائر فى ‎7١‏ وفميبر
متكا +

يعفى المدعو بوعاون عبد القادر من نصف عقوبة الغرامة
المحكوم بها عليه من قبل محكمة باتنة فى ؟ غشت لاتحا ‎٠‏

تعفى المدعوة سكران خالدية من . نصف عقوبة الغرامة
المحكوم بها عليها من قبل محكمة سعيدة فى 4 .دييتمبر
/اتكا ‎٠‏

يعفى المدعو قاسكيت علاء من ثلث عقوبة الغرامة المحكوم
بها عليه من قبل محكمة دريعة فى ؟ يناير 1976 +

يعفى المدعو كمال تركى من ثلث عقوبة الغرامة. المحكوم بها
عليه من قبل محكمة العلمة فى 7؟ مارس ‎١19368‏ +

تعفى المدعوة عديمة اللقب رقية بنت احمد من كامل عقوبة
الغرامة المحكوم بها عليها من قبل محكمة سعيدة فى © يونيو
متكا ‎٠‏

يعفى المدعو زين بن زينب من نصف عقوبة الغرامة المحكوم
بها عليه من قبل محكمة تيارت فى ‎١4‏ أكتوبر ‎١٠١113‏ *

يعفى المدعو بِيّاض طيب من كامل عقوبة الغرامة المحكوم
بها عليه من قبل محكمة ومجلس قضاء ء مستغائم فى ؟ يونيو
تتحا ير 4؟ مابر ااتكخا ‎٠‏

يعفى المدعو غليزى مختار من نصف عقوبة الغرامة المحكوم
ها عليه من قبل محكمة معسكر فى ‎١4‏ ديسمير ‎١1317‏ *
تي

يعفى المدعو أورارى محمد من كامل عفوبة الغرامة المحكوم
بها عليه من قبل محكمة الاربعاء فى 74 مايو 1978 +

يعثى المدعو مرروقى طيب من عقوبة الغرامة المحكوم بها
عليه من قبل محكمة القليعة فى ‎١١‏ يولير حمحتحل +

السريدة الرسمية للجمهسوزيّة الجزائرية ‎٠‏

الثلآثار 6 شمبنان غام 5م7١‏ 8"
المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ‎٠‏ شعبان عام 1983 الموافق ‎١‏
‏أكتوبر ا سنة حتكحل *
غواري بوهدين

مراسيم ‎٠‏ قرارات؛ مقررات

رئاسة مجلس الوزراء

