الاب الخامس
حل المركز

يتناول تصفية وابلولة امواله ‏

امر مؤدخ فى + شعبان عام 1368 الموافق ‎©١‏ أكتوبر سئة
14 .يتضمن اجراءات عفو

ان رئيس مجلس الثورة +

ما بناء على تقرير وزير العدل ؛, حامل الاختام 0

م وبمقتفى الامر رقم 265 - ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١9/5‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سئة 19369 والتضمن تأسيس
الحكومة 0

ب وبعد الاطلاع على ملفات العفو الخاص المقدمة من أصحاب

ْْ

يأمر بما بلى 3

المادة الاولى : يستفيد المحكوم عليهم الآنية اسمالاهم
جمناسبة الذكرى الخامسة عشر لأول نوفمبر 1995 منتدابي
لملعفو الخاص النالية ؛

يعفى المدعو عباسة عبد القادر من بقية عقوبة الحبس
الحكوم بها عليه من قبل محكمة الجزائر فى 0؟ فبراير
لخت ‎٠‏

يعفى المدعو بدرينة لخضير من بقية عقوبة الحبس المحكوم

يعفى المدعو سودانى محمد من بقية عقوبة الحبس المحكوم
يها عليه من قبل محكمة الجزائر فى 19 ديسمبر ححتح١ ‎٠‏
‏يعفى المدعو شرشالى عبد القادر من .بقية عقوبة الحبس
للحكوم بها عليه من قبل محكمة الجزائر فى ١؟‏ مايو 1934 *
»على المدعو مختارى محي الدين من .بقية عقوبة الحبس

الجريدة الرسفية الجتهوزبة الجزائرية

الثلاثاء 6 شميان عام 1175 ف

الحكوم بها عليه من قبل محكمة الجبزائر فى ‎١6‏ مايو
ححا ‎٠‏

يعفى المدعو بن دباح منصور من بقية عقوبة الحبس المحكوم
بها عليه من قبل محكمة شراقة فى ‎١6‏ ماير 1314

يعفى المدعو جلول محمد من .بقية عقوبة الحبسن المحكوم
بها عليه من قبل محكمة البليدة فى ‎١4‏ ديسمبر 19167 *
يعفى المدعو بن تبولا على من بقية عقوبة الحبس المحكوم بها
عليه من طرف المجلس الخاص بالخالفات الاقتصادية
ب نطيئة +

يعفى المدعو نيش رابح من بقية عقوبة الحبس المحكوم بها
عليه من قبل محكمة رويبة فى 9 ماير حتجا ‎+٠‏

يعفى الدعو لكحل احمد من بقية عقسوبة الحبس المحكوم
بها عليه من قبل محكمة تلمسان فى ؟؟ مارس 1911 ‎٠‏
‏يعفى المدعو زواوى بلقاسم من .بقية عقوبة الحبس المحكوم
بها عليه من قبل محكمة رويبة فى ‎١‏ مارس 1119 +
يعفى المدعو لباشل ‏ جوزيف .. ريشار م من _بقية عقوبة
الحبس المحكوم بها عليه من قبل محكمة وهران فى ‎١١‏ إيوليو
متكا ‎٠‏

يعفى المدعو ديكيزن ديزيرى الملقب ب ( دكرتون ) م
بقية عقوبة الحبس المحكوم بها عليه من قبل محكمة وغرات
فى ‎١١‏ يولير ححح١‏ +

يعفى المدعو تشامقجى مولود من .بقية عقوبة الحبس المحكوم
بها عليه من قبل محكمة الجزائر فى ؟؟ ماير 14ح١‏ *

يعفى المدعو مكتوب سعيد من بقية عقوبة الحبس المحكوم
بها عليه من قبل محكمة الجزائر فى ‎١4‏ مارس ‎٠ ١١719‏

يعفى المدعو حاج الله عبد القادر من .بقية العقوبة المحكوم
بها عليه من قبل محكمة شراقة فى 76؟ فبراير حتح٠‏ »+

- مسجونون كلهم فى سجن الحراش ‏

يعفى المدعو ابراهيمى عبد الرحمن من ابقية عقوبة الحبس
المحكوم بها عليه من قبل مجلس قضاء بانئة ‏ فى 8 _يونيو
لاتحا * 1

- مسجون فى السجن المركزى بتازولت ‏

يعفى المدعو ولادى بن الخدة عفوا خاصا من عقوبة ثلاثة
أشهر حبس المحكوم بها عليه من قبل محكمة سعيدة فى /؟
فبراير متكا ‎*٠‏

مسجون فى* حبس الاصنام -

غير المسجونين :

تعفى المدعوة بيرود جاكلين زوجة دولون من بقية عقوبة
لحيس اكيم بها عليها من قبل مجلس قضاء وعران في
‎٠‏ يولير ‎١٠124‏ *الثلاثاء ؟؟ شعيان عام 17/5 ف الجريدة أ
يعفى المدعو قتوش عبد الله من بقية عقوبة الحبس
المحكوم بها عليه من قبل محكمة الجزائر فى ؟؟ مارس
77 *
يعفى المدعو نونس حميد من كامل عقوبة الحبس المحكوم
بها عليه من قبل محكمة الجزائر فى ؟ ابريل ‎١137‏ +
تعفى المدعوة مكيد الزهرة من كامل عقوبة الحبس المحكوم
بها عليها من قبل محكمة الجزاثر فى ‎٠١‏ ديسمبر ‎١934‏ *
يعفى المدعو كديدر زين نور من كامل عقوبة الحبس المحكوم
بها عليه من قبل محكمة سبدو فى ١؟‏ يناير لتحا ‎+٠‏
‏يعفى المدعو بن عبو جيلالى من كامل عقوبة الحبس المحكوم
بها عليه من قبل مجلس قضاء وهران فى 5؟.يونيو 1314 *
تعفى المدعوة تماش روزة. من كامل عقوبة الحبس المحكوم
بها عليها من قبل محكمة البليدة فى 76 نوفمبر 19377 *
يعفى المدعو مبطوش . بوهنى من انصف عقوبة الغرامة

المحكوم بها عليه من قبل محكمة تسمسيلت فى /؟ ابريلر

لات ‎٠‏ :
تعفى المدعوة ابن زيادى خيرة عفوا خاصا من غرامة ‎١٠١‏
‏دينارا الحكوم بها عليها من قبل محكبة سعيدة فى 4 اسبتمير

97 +*
يعفى المدعو رحمانى عبد القادر عفُوا خاصا من غرامة
+؟ دينارا المحكوم بها عليه من قبل محكمة فرندا فى ‎١6‏

يناير 1979 +
تعفى المدعوة سعيد عيشة من كامل عقوبة الغرامة المحكوم
بها عليها من قبل مجلس قضاء سعيدة فى ‎١١‏ يناير فتحل ‎+٠‏
‏يعفى المدعو بنون اسماعيل من نصف عقوبة الغرامة
المحكوم بها عليه من قبل محكمة لبويرة فى ‎٠١‏ ماير /اتح +
يعفى المدعو خلدون صالح من نصف عقوبة الغرامة المحكوم
بها عليه من قبل مجلس قضاء عنابة فى ‎١6‏ يولير 15377 +
يعفى المدعو كوريد مصطفى من ثلث عقوبة الغرامة المحكوم
بها عليه من قبل مجلس قضاء وهران فى ‎١١‏ أكتوبر 1937 ‎٠‏
‏تعفى المدعوة بن عيسى خالدية من كامل عقوبة الغرامة
المحكوم بها عليها من قبل محكمة سعسيدة فى ؟؟ ابريل

فتكا ‎٠‏
‏يعفى المدعو برباقى محمد من نصف عقوبة الغرامةالمحكوم
بها عليه من قبل مجلس قضاء سطيف فى ‎١١‏ ماير خفتجا ‎٠‏
‏يعفى المدعو_ بولعراس مبروك من كامل عقوبة الغرامة
المحكوم بها عليه من قبل مجلس قضاء سطيف فى ؟ مايو

٠ ‏متكا‎

تعفى المدعوة شربط فاطمة من كامل عقوبة الغرامةالمحكوم.

بها عليها من قبل محكمة سبدى فى ‎١‏ ماير متكل ‎٠‏

للجمهورية الجزائرية

19

يعفى المدعو بالهوارى على من كامل عقوبة الغرامة المحكوم
بها عليه من قبل محكمة أفلو فى ‎١١‏ ابريل 1114 +

يعفى المدعو خلفلاوى عبد الله من نصف عقوبة_الغرامة
المحكوم بها عليه من قبل محكمة_بورج_بوعراريج فى ٠؟‏
فبراير ‎١ ١19‏

يعفى المدعو كدوس طيب من كامل الغرامة المحكوم بها عليه
من قبل محكمة سكيكدة فى ‎٠١‏ ناير 1117 ‎٠‏

يعفى المدعو بوكرسى محمد صيغير من كامل الغرامةالمحكوم
بها عليه من قبل محكمة الحراش فى ؟؟ ديسمبر 1935 *

تعفى المدعوة بن شنان مختارية من نصف عقوبة الغرامة
المحكوم بها عليها من قبل محكمة تغنيف فى ‎٠‏ يونيو
مكحا ‎٠‏

يعفى المدعو لكام مصطفى من نصف عقوبة الغرامة المحكوم
بها عليه من قبل محكمة معسكر فى 7 ابريل ‎٠ ١1317‏
يعفى المدعو خنفر رمضان من كامل عقوبة الغرامة المحكوم
بها عليه من قبل محكية سطيف فى 8؟ فبراير /15377 *

يعفى._اللدعو اشلام محمد امن أصف عقوبة الغرامة المحكوم
بها عليه من قبل محكمة الحراش فى ‎٠١‏ يناير 1937 ‎١‏

اتعفى ,المدعوة مكرى الخدوجة من انصف عقوبة الغرامة
المحكوم بهاء عليها. من ن قبل محكمة الجزائر فى ‎7١‏ وفميبر
متكا +

يعفى المدعو بوعاون عبد القادر من نصف عقوبة الغرامة
المحكوم بها عليه من قبل محكمة باتنة فى ؟ غشت لاتحا ‎٠‏

تعفى المدعوة سكران خالدية من . نصف عقوبة الغرامة
المحكوم بها عليها من قبل محكمة سعيدة فى 4 .دييتمبر
/اتكا ‎٠‏

يعفى المدعو قاسكيت علاء من ثلث عقوبة الغرامة المحكوم
بها عليه من قبل محكمة دريعة فى ؟ يناير 1976 +

يعفى المدعو كمال تركى من ثلث عقوبة الغرامة. المحكوم بها
عليه من قبل محكمة العلمة فى 7؟ مارس ‎١19368‏ +

تعفى المدعوة عديمة اللقب رقية بنت احمد من كامل عقوبة
الغرامة المحكوم بها عليها من قبل محكمة سعيدة فى © يونيو
متكا ‎٠‏

يعفى المدعو زين بن زينب من نصف عقوبة الغرامة المحكوم
بها عليه من قبل محكمة تيارت فى ‎١4‏ أكتوبر ‎١٠١113‏ *

يعفى المدعو بِيّاض طيب من كامل عقوبة الغرامة المحكوم
بها عليه من قبل محكمة ومجلس قضاء ء مستغائم فى ؟ يونيو
تتحا ير 4؟ مابر ااتكخا ‎٠‏

يعفى المدعو غليزى مختار من نصف عقوبة الغرامة المحكوم
ها عليه من قبل محكمة معسكر فى ‎١4‏ ديسمير ‎١1317‏ *
تي

يعفى المدعو أورارى محمد من كامل عفوبة الغرامة المحكوم
بها عليه من قبل محكمة الاربعاء فى 74 مايو 1978 +

يعثى المدعو مرروقى طيب من عقوبة الغرامة المحكوم بها
عليه من قبل محكمة القليعة فى ‎١١‏ يولير حمحتحل +

السريدة الرسمية للجمهسوزيّة الجزائرية ‎٠‏

الثلآثار 6 شمبنان غام 5م7١‏ 8"
المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ‎٠‏ شعبان عام 1983 الموافق ‎١‏
‏أكتوبر ا سنة حتكحل *
غواري بوهدين

مراسيم ‎٠‏ قرارات؛ مقررات

رئاسة مجلس الوزراء

