
‏بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الثاني عام ‎١89‏ الموافق
©؟ يونيو سنة 1939 يرقى فى الجيش العامل النقيب كمال
+ الى رتبة رائد ابتداء من ‎١9‏ يونير سنة ححجخز ‎١‏

‏قرار مؤرخ فى ١؟‏ رجب عام 1288 الموافق ؟ اكتوير سئة
‎١8‏ يتضمن تمديد ميمة وكيل دولة عسكرىق

‏بموجب قرار مؤرنخ فى ١؟‏ رجب عام ‎١89‏ المسوافق ؟
أكتوبر سنة 15 ء يواصل السيد نور الدين بغدادى وكيل
الدولة العسكرى بالمحكمة العسكرية الدائمة بالبليدة , مهامه
لمدة سنة » ابتداء من ‎١9‏ اكتوبر سنة ختكحل +الثلاثاء ؟؟ شعبان عام 17/85 ه

وزارة الشؤون الغارجيسة
