للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏ ©
وحرر بالجزائر فى ‎٠‏ شعبان عام 13/85 الموافق ١؟‏
أكتوبر سنة ‎١214‏ +
هوارى بومدين

‏مرستوم رقم 8+ - ‎١70‏ مؤرخ فى 0+ شعبان عام 85
الوافق ‎١‏ أكنوبر ا سنة ‎١16768‏ إيتضمن انشاء مركز لسسكوين
ا الادارى ببشار

‏ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛
بناء على تقرير وزير الداخلية ؛

‏ب وبمقتضى الامر رقم 13 - ؟؟١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
7 الموافق ؟ يونيو سنة 1633 والمتضمن القانون الاساسى
العام للوظيفة العمومية +

‎.

‏وبمقتضى المرسوم رقم 143 ب 78 المؤرخ فى ‎١١7‏ بيع
الثانى عام 1987 الموافق ه غشت سنة 1937 والمتضمن اعادة
تنظيم الادارة المركزية لوزارة الداخلية والمعدل بموجب الملرسوم
رقم 18 - ‎٠١‏ المؤرخ فى 6 ذى القعدة عام 1م2١‏ الموافق ؟؟
يناير سنة حتحلء ٍلحخكا

وبمقتضى ال