تنصيب المعنيين فى مهامهما .

وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط
مرسوم رقم 65 - 165 مؤرخ فى ‎٠١‏ شعيان عام 4م17
الموافق ‎١‏ اكتوبر سنة 1474 يتعلق بالمراقبة السابقة

للمصاريف المقدمة من قبل الآمرين بالصرف
الثانويين

ان رئيس الحكومة ء, رئيس مجلس الوزراء *
- بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ؛

وبمقتضى القانون رقم 17 لا١٠‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة 1977 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 19717 باستثناء احكامه المخالفة للسيادة
الوطنية »

وبمقتضى الامر رقم 19 - ما المؤرخ فى لأ ربيع
الاول عام مم17 الموافق ‎٠‏ يوليو سنة شلا والملتضمن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لامكا

وبمقتضى الامر رقم 18 - ‎٠‏ المؤرخ فى ‎7١‏ ذى الحجة
عام 1/8 الموافق ‎١7‏ مارس .سنة ححا والمتضمن تعيين
وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط » ا

وبمقتضى المرسوم رقم ‎١519 - 5٠+‏ المؤرخ فى ‎١١‏ وقمبر
سنة ‎١148.‏ والمتعلق بتنظيم الادارة العمومية ,فيما يخص
النظام المالي بالجزائر )

وبمقتضى المرسوم رقم 78-8 الؤرخ فى 97 ربيع
الاول عام مم19 الموافق .7 مايو سنة ‎١328‏ والمتضمن
القانون الاساسي الخاص للمراقبين العامين للمالية 6 ْ

وبمقتضى المرسوم رقم 8 714؟ المؤرخ فى 7؟ ربيع
الأول عام مم17 الموافق .3 مابو سنة 1978 والمتضمن
القانون الاساسي الخاص لآرا قبي المالية »

وبمقتضى المرسوم رقم 69 8 المؤرخ فى 2 ذي الحجة
عام مم7١‏ الموافق ‎١١‏ فبراير سنة 1964 والمتضمن تعلايل
توزيع اختصاصات وزير الدولة الكلف بلمالية والتخطيط .
أفيما يتعلق بالمرا قبة المالية >

يرسم مايلي *

المادة الاولى : يؤهل وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
ليعهد بموجب قرار الى أمناء خزينة الولايات بالمراقبة السابقة
للتصاريف القدمة .من قبل الآمرين بالصرف الثانويين ‎٠‏

المادة ؟ : يقوم امناء خزينة الولايات بمايلي :

التأشير على جميع المصاريف التى ينص التنظييم
الجاري به العمل لزوما منحها تأشير المراقبة المالية للدولة ؛

_ ممارسة جميع اختصاصات مراقبي المالية باستثناء
المراقبة الخلفية . :

فى ممارسة هذه الاختصاصات لا يمكن للآمرين بالصرف
الثانويين ان يستدعوا بحال من الاحوال المحاسبين المكلفين
بالدقع وفى" حالة رفض التأشير بجب على الآمرين بالصرف
أن يمتثلوا لاحكام المادة 71 من المرسوم رقم 5 ‎15١7‏
‏المؤؤرخ فى 17 نوفمبر سنة .145 المشار اليه اعلاه *:

المادة ؟ : لكى تتم مبارسة الاختصاصات المنصوص عليها
فى المادة ؟ أعلاه :

يكون أمناء خزينة الولايات تابعين لمديرية الميزانية
والمراقبة +

وفى حالة خطأ مهنى جسيم ؛ يشعرمدير الميزانية والمراقبة
بذلك مدير الخزيئة والقرض لأجل اتخاذ كل عقوبة لازمة ‎٠‏

المادة 6 : يكلف وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر فى الجريدة. الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

دحرد بالجزائر فى .1 شعبان مام 4 الوافق ‎١‏

نهواري بومدينسكل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجممة ‎٠١‏ شعبان عام 1185 هه

اعلانات وبلاشات

