
أقسرار مؤرح فى ‎٠١‏ شعبان عام 1984 الموافق ‎1١‏ اكتوبر

سنة 19769 يتضمن تعديل القرار المؤرخ فى ؟؟ ربيع الثاني

عام 1388 الموافق ‎١‏ يوليو سنة 1919 والمتضمن تنظيم
مسابغة لتوظيف ملازمين للحماية المدنية

ان وزير. الداخلية +

م بمقتضشى_ الام رقم ‎٠‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صف عام
74 الموافق ؟ يونيو سنة 19233 والمتضمن القانونالاسامى
العام للوظيفة العمومية ,

وبمقتفى المرسوم رقم 1 ‎١159‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 1/87 الموافق ؟ _يونيو سنة ‎١19733‏ والمتعلق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى
أنهم وضعية الموظفين ولا سيما المادة ؟ منه ء

وبمقتضى المرسوم رقم ف - ‎١‏ المؤرخ فى ‎١‏ ربيع
الاول عام ‎١/8‏ الموافق + مايواسئة 1938 والمتضمن
القانون الاساسى الخاص للملازمين فى الحماية المدنية ء

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام
‎١/9‏ الموافق ‎١‏ يوليو سنة 197689 والمتضمن تنظيم مسابقة
لتوظيف. ملازمين بمصلحة الحماية المدنية ء

زيقرر ما بلى 3

المادة الاول : تعدل المادة الثانية من القرار المؤرخ فى ؟؟
وربيع الثانى عام ‎١/9‏ الموافق 7 يوليو ا سنئة ‎١93219‏ المشار
مليه أعلاه بالكيفية التالية :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؟؟ شعبان عام 1384 ه

« المادة ؟ : يحدد عدد الوظائف المخصصة ب ‎٠‏ 7وتجرى
الاختبارات بمديئة الجزائر من #؟ الى 9؟ نوفمبر سنة
حتجخ * : ْ
المادة ؟ : تعدل المادة الرابعة من المرسوم المؤرخ فى ؟؟
ربيع الثانى عام 1385 الموافق 7 يوليو سنة ‎١1979‏ المذكورة
أعلاه بالكيفية الثالية :
« المادة 8 : يجب أن تكون طلبات المشاركة فىالمسابقة
مكتوبة بخط اليد وتوجه فى ظرف مومى به أو توضع
بوزارة الداخلية ل الادارة العامة للتنظيم والاصلاح
الادارى والشؤون العامة ‎ )‏ المصلحة الوطنية للحماية
المدنية ‏ مرفقة بالوثائق التالية وذلك قبل ‎١6‏ نوفمبر
سنة 1121 :
" ب نسخة من شهادة الميلاد أو ورقة الحالة المدنية مؤرخة
باقل من ثلاثة اشهر ؛ ٍ
نسخة من سجل السوابق القضنائية مؤرخة باقل من ثلاثة
أشهر +
شهادة الجنسية مؤرخة باقل من ثلاثة أشهر نّْ
نسخة مطابقة للاصل من الشهادة أو الدبلوم +
واذا اقتضى الامر نسخة مطابقةللاصل من شهادةالعضوية
بجيش التحرير الوطنى أو بالمنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى +
شهادة طبية تثبتت توفر شروط الاعلية النصوص عليها
فى المادة ؟ أعلاه , فى المترشح »
اقرار بالشرف بأن المرشح حر من كل التزام وأنه غير
مرتبط بادارة عمومية أو مؤسسة خاصة ‎٠‏
‏المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقرطية الشعبية ‎٠.‏
‏وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ شعبان عام 1388 الموافق ١؟‏
أكتوبر سنة حتحل *
عن وزير الداخلية
الكاتب العام

واادا>ه>::>>>>>>>>:ر>>م:«٠اا1177الان‏ م >><منسم«سد««مممووم-سمسم١‏

وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

