واادا>ه>::>>>>>>>>:ر>>م:«٠اا1177الان‏ م >><منسم«سد««مممووم-سمسم١‏

وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

مرسوم رقم 68 167 مؤرخ فى ‎٠١‏ شعبان عام 1/85
الموافق ‎١‏ أكتوير سنة ‎١9568‏ يتضمن تحويل وظائف فى
ميزانية وزارة العسدل

ان رئيس الحكومة ء رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط +الثلاثاء 62 شعبان عام 11/5 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

كنا

وبمقتضى الامر رقم 65 كا المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 1385 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1939 والمتضمن تأسيس
الحكومة +

وبمقتضى الامر رقم 085 - +؟؟ المؤرخ فى رمضان عام
8 الموافق ‎١‏ ديسمير سنة 1939 والمتضمن قانون المالية
لسنة 197137 ولا سيما المادة ه منه »

وبمقتضى الامر رقم 1/4 ب 194 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام
8 الموافق +٠؟‏ ديسمبر سنة ‎١1978‏ والمتضمن قانون المالية
لسنة خحتحاء

وبمقتضى الامر رقم توحيق المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
م1 الموافق ‎١١‏ مايو سنة 19739 والمتضمن قانون القضاء ,

وبيقتضى المرسوم رقم 18 - 194 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال

عام 13/8 الموافق 70 ديسمبر اسنة 1978 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لوزير العدل , حامل الاختام برسمميزانية
التسيير ‏ بموجب الامر رقع 38 - 394 المؤرخ في ‎١١‏ شوال

عام 1388 الموافق ‎٠0‏ ديسمبر ا سنة 1938 والمتضمن قانون
المالية لسنة حتكا ‎٠‏

يرسم مايلى :

المادة الاول : تلغى من ميزانية وزارة العدل الوظائك المبينة
فى الجدول «أ» الملحق بهذا المرسوم ‎٠‏

المادة ؟ : تحدث فى ميزانية وزارة العدل الوظائف المبيئة
فى الجدول « ب » الملحق بهذا المرسوم ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
ووزير العدل خامل الاختام , كل فيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ شعبان عام ‎١1389‏ الموافق ١؟‏
أكتوبر سئة ححا ‎٠*٠‏

هوارى بومدين

الجدول «أ»

الابواب

العناوين

الوظائف المالية الملغاة

وزارة العدل
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل

١ ٠

الادارة المركزية ‏ المرتبات الرئيسية

المادة ؟ : مرتب الموظفين المرسمين

كتاب الادارة
اعوان الادارة
الراقئون
أعوان المكتب
‎١١٠ ١٠١‏

المصالح القضائية ‏ المرتبات الرئيسية

المادة الاول : الموظفون المرسمون
الفقرة الاولى ‏ المجلس الاعلى

الاعوان الراقنون
اعوان المكتب

الفقرة الثالثة ‏ المحاكم
القضاة

الفقرة الرابعة - الموظفون بالمجالس القضائية والمحاكم

المخنزلون الراقئنون
-,اعوان المكتب

ل ُْ

مجموع الوظائف المالية الملغاة لف

نصلا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

الثلاثاء 6 شعببان عام 1384 هن

الجدول « ب »

الابواب

العناوين

الوظائف المالية المحدثة

وزارة العدل
‎٠‏ الباب الثالث
وسائل المصالح

القسسم الاول
الموظفون ب مرتبات العسل

ا١‎ - ؟١‎

المصالح القضائية - المرتبات الرئيسية

المادة الاو : الموظفون المرسمون

الفقرة الثانية

الموظفون الملرسمون بالجالس ‎١‏ القضائية

نائب رئيس مجلس قضائى لِ

رؤساء غرف
- مستشارون
- نواب عامون مساعدون
- وكلاء النيابة العامة

الفقرة الرابعة ‏

الموظفون بالمجالس القضائية والمحاكم

مستكتبون ‏ كتاب الضبط ذا

مجموع الوظائف المالية المحدثة

وزارة الاثنباء

