الجممة ‎٠١‏ شعبان عام 1185 هه

اعلانات وبلاشات

اعلان رقم ‎٠‏ مؤرحخ ف فا رجب عام 5م الوافق 17
سيتمبر سنة 1914 خاص بالعلاقات المالية بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وجمهورية غينيا

يهدفَ هذا الاعلان الى توضيح ميدان وكيفيات التطبيق
العملية الخاصة باتفاق الأداء الموقع فى ‎١١‏ وفمبر سنة
45 بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وجمهورية غينيا *
التسديدات التى يجب اجراؤها فى اطار الاتفاق :

يجب أن تجرى التسديدات من الآن فصاعدا فى اطار
الاتفاق لا غير وعلى الاوجه التالية :

‎١‏ ) أداء ثمن البضائع المسلمة طبقا لأحكام الاتفاق التجارى
بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وجمهورية

‏؟ ) الأداءات المرتبطة بعمليات تجارية ولا سيما : مصاريف

‏التمثيل التجارى والعمولات والسمسزة والنشر وكذا مصاريف
العمليات المصرفية ‎٠‏

‏© ) الأداءات المتعلقة بالنقل وبأجرة الشحن البحرىوالنهرى
والجوى وبمصاريف الموانىء والارسال وبمصاريف تموين
البواخر وببصاريف أخرى من نفس النوع + باستثناء
الوقود ‎٠‏

‏؟ ) رسوم وأتاوى البراءات والاجازات وعلامات املصنشع
وحقوق التأليف وحقوق ايجار الافلام الج ته ,

‏) الأداءات المتعلقة بالتأمين واعادة التأمين ولا سيما
اقساط التأمين والتعويضات 0

‏+ ) الأداءات المتعلقة باصلاح السفن +

‏.لا ) الأداءات المتعلقة بالفوائد من كل نوع »

‏8 ) أداءات المصاريف المتعلقة بالأسفار ذات .الطابع
التجارى والسياحى والثقافى وكذا برحلات الوفود الرسمية
ومصاريف الاستشفاء والعلاجات الطبية +

‏) ضرائب ورسوم من كل نوع وغرامات ومصاريف
الدعاوى قًْ

‎٠‏ ) التسديد الدورى لادارات السبريد والتلغفراف
والتليفون والمؤسسات العمومية للنقل +

‏الملطبعة الرسمية : 7 و 4 و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك -

‎١١‏ ) الايرادات الصادرة مخ النشاطات الفئية والثقافية
والرياضية. الخ ‎٠١‏ ,

‎٠‏ ) الأداءات الاخرى التى سيتفق عليها الطرفانت
المتعاقدان *

‏طريقة التسديه : -,

‏ان تحويل الاموال بين الجزائن وغينيا يجب أن يتم من
الآن فصاعدا بواسطة حساب مفتوح باسم بنك غيتيا. للتجارة
الخارجية فى البنك المركزى الجزائرى *

‏غير أنه يجب على الاشخاص الذين يريدون أن يدفعسوا
أو يتسلموا أموالا أن يجروا ذلك عن طريق بنكهم الوسيط
المرخص عادة والذى .يقوم بتسيير العمليات بواسطة البنك
المركزى الجزائرى *
عملة التسديد :

‏تتم جميع التسديدات بالدولارات الامريكية التى تعتبسلر
النقود الحسابية ويلفت النظر بضفة خاصة الى أنه يجب يجب أن
تحرر جميم العقود والفواتير والوثائق الالخسرى المتعلقة
بالبضائع والخدمات القابلة للتسديد فى نطاق الاتفاق
بالدولارات الامريكية كنقود حسابية ‎٠‏ ©
سعر الصرف :

‏يكون سعر الصرف المطبق على الدولار الامريكى هو السعرّ
الوسط للدولار الناتج عن تحديد الامبعار فى سوق الصرف

‏بباريس فى اليوم السابق ليوم تنفيذ العملية مر من قبل البنك
المركزي الجزائرى *
اجراءات الترخيص :

‎١‏ ) ان جميع التصديرات والايرادات مع غينيا تخضع من
الآن فصاعدا للاجازات وتمنح هذه الاجازات حسب الاجراءات

‏السشارية ويؤشر عليها من طرف البنك المركزى الجزائرى
للتسديد فى نطاق الاتفاق +

‏؟ ) أما العمليات الاخرى فيرخص فيها البنك الملركزئى
الجزائرى وتستمر التفويضات الممنوحة للوسطاء المعتمدين
بموجب نظام الصرف لاجراء بعض العمليات لكن العمل بها
يخضع لتأشير سابق عليها من قبل البنك المركزى
الجزائرى *

‏الجزائر