15

و فمبر سنة 1978 يتضمن تعيين مدير المكتب الوطني للتجارة
الخاصة بالسينما وصناعتها + )وا
قرار مؤرخ فى م شعبان عام ‎١7/8‏ الموافق 19 و فمبر
سنة 19768 يتضمن تحديد شروط وكيفيات ممارسة توزيع
الافلام السينجائية بالجزائر ‏ .)1
وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
م قرار مؤرخ فى ؟ شعبان عام ‎١/8‏ الموافق 5 اكتوبر
سنة ‎١768‏ يتضمن فتح وتحديد رسم التليكس بين الجزائر
وجزيرة ريونيون ‎٠‏ 151
وزارة الاشغال العمومية والبناء
م مرسوم مؤرخ فى 4 شعبان عام 13/8 الموافق .7

أوفمبر اسنة 1318 يتضمن تعيين مدير الشركة الجهوية

مرسوم مؤرخ في ‎١‏ شعبان عام ‎١/8‏ الموافق ‎٠.‏
‏أوفمبر اسنة 1478 يتضمن تعيين مدير الشركة الجهوية
للبناء بوهران .. 1

م مرسوم مؤرخ فا + شعبان عام 17/8 الموافق .؟

فوفمبر اسئة 1978 يتضمن تعيين مدير المختبر الوطني
للاشغال العمومية والبناء + 11

الجريدة الزسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١١‏ رمضان عام 113/8 هف

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

مرسوم مؤرخ فى 74 شعبان عام 8م7١‏ الموافق .؟
نوفمبر اسسنة 16768 يتضمن تعيين مدير العمل
والابتخدام 0 1

قرار مؤرخ فى 7 جمادى الثانية عام مم1 الموافق
‎٠‏ سبتمبر سنة 1678 يتضمن اعتماد العون المكلف بالعمليات
المالية للصندوق الاجتماعي لناحية وهران .. 11

وزارة السياحة

- قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 5 رجب عام 17/48
اللوافق 17 اكتوبر سنة 1438 يتضمن تخصيص المنح
الدراسية الفندقية الى المتدربين بالمدرسة الفندقية فى بيروت
( لهنان ) ى 117

قرارات عمال العمالات

