
قشرار وزارى مشترك مؤرخ فى 21 رمضان عام

. 1403 الموافق 2 يوليو سنة تمعد يتضمن اجراء

امتحان مهنى للالتحاق بسلك مراقبى مصلحة
مراقبة الاسعار والتحقيقات الاقتصادية.

أن وزين العجارة»
وكاتب الدولة للوظينة الجسومية والاصلاح
الادارى»
- بمقتضي الام رقم 66 ب 33 المؤرخ. في 22

ضف عام 1386 الموافق 2 يو نيو ستة 1966 والمتضيغ

القاتون الاساسىئ العام للوظيفة الممومية؛ الممدل
والمتسم» :

24 ‏وينقتضى الامن رقم 72ب المؤرخ فى‎ ١|
7 ‏ذى القمدة عام تود الموافق. 20 يناي سنسة‎
‏يتايي سقة 268 أوالقاضي باجباريةٌ امعرقة‎ 5 7
‏اللئة الوطنية على الموظثيق لامع يماثلهم؛‎

وبمقتضى المرسوعم رقم 6 وبد المؤرخ '

فى عداسصت عام 13386 الموافق 2 يوتيو سنة 6قود

والمتعلق باعداد و نشي بعض القرازات ذات الطابع

التنظيمى أو الفردى التى تهم وضمية الموظقيغ؛+

ب و بمقتضى المرسوم رقم 66 ب 46 المؤرع فى
واوا اكد اسبح في
بالدخول فى الوظائف المسومية واعادة ترتييه

ب ويمقتضي اليدوم رقم 66 55 المأردخ فى
داصق عام 13386 الموافق 0 يوليو سنسة ممود
والمتضمع تحديد الأحكام المطبقة على الموظفيع
المتمر نيع؛ الممدل بالمرسوم رقم 68 09 الموؤّرخ
فى 30 مايو سانة 2968

وبمقتضى المرسوم رقم 72 - 43 المؤرخ فى
ذى الحجة عام 2 الموافق 28 يناير ستة :197
والمتعلق بتاأخير حد السن للدخول في الوظائف
العموميةء,

اليد الرسنية للجتهورية الجزائيية ‏ ًّ 7ق

ب وبمتتضى المرسوم ارقم 68 ب و6 المؤدخ خخ
فى 3 رميع الاو عام ف الموافق 30 ماي سنة 5968 ٍّ

| والمتضبق القاثون الإساسى الخاص لمراقبى

مصلحة مراقبة الاسمان والتحقيقات الاقتصاديةن.
المعدل بالمرسوم رقم 90-74 مدخ فى 5د أريلة
سثة 1974

ويمقتطبي لمرسوم رقم ع - 55د المؤراخ في
3 شعبان عام 240 الموافق. 5 يوني سنة 28
والتضمق. تعبيل يعطن القواعد المصلقة بالدخولا
فى الوظائف ا العدومية ميةء : ا
امور 7 في 6ئ الحجةٌ مام وق الموافق عد اران
سن 2970 والمتضمع تحديد مستوى معرقفة اللغة
الوطنية الى يجب أن يشبتوه موطف ادارات الدولة ٍ
والجمامات المحلية والمؤسات والهينات
العموميةم"

يتررات مايلى ؛ .
: المادة الإولى : يجرئ امتحان مهتى للالتحاق
يسلت مراقبى مصلحة مراقبة الاسعار والتحقيقات
الاقتصادية حسب الاصكع الثى يخددها هت
القراويى ‎١‏ 0 2 0

المادة 2 : يخصصن الامتحان المهني للامرات.
الاداربيعخ المرسبي بوزارة التجارة», البالغين ص
العم 40-سنة ة علي الاكثن فى تاريخ الامتحان»
” | المشبتيع 5 سنوات مع السل الفعلي بهذه الصنبة
فى نقسي التاريخ» :

: قي أنه يوّعَئ اد الاعل لسغ بستسة عن كل

ولد في الكثالة دون أن يتجاوز ذلك خمس ستوات»
ويرقع هذا الحد الى 0 سئوات بالنسبة للمشىشحيخ
الاعشاء فى جيش التحزين الوطتى والمنظمة المدانية
لجيهة التحرين الوطنى. ‏ <"

المادة 3 :يجب علئ المرشحين حتى اتتسنى
لهم المشاركة. فى الامتحانء. أن ييمثوا مغ طريق .
السلم الادارى إلى مديرية ة الإدارة المامةء المديريةالشرعية للموظفين؛ ملفا يتكون مق الاوراق الأتية :
طلب المشاركة يوقعه المتروشح.
شهادة البيلاد أو البطاقة الشخصية, ٍ
البطاقة العائلية بالنسبسة للمترشحيع
غبيق في تأخين السن؛
محضر التنصيب كمون ادارى مرسمء
عند الاقتضام؛ مستخرج مع السجل اليلدى
عضا جيش التحرير الوطني او المنفلمة المدنية
نجيهة التحرير الوطني.

المادة ي : يحترى الامتمان المهني علي أريع.

اختيارات كتابية للقبول واختبار شفاهى للنجاحء
‎)١‏ الاختبارات الكتابية للقبول :
ًْ - انشاء فى موضوغ عام مند لتقدير مدي
تفكين المترشع وكفاءته فى التحرين؛

المدة : 3 ساعات ب المعامل 3.

اعداد تقريي مغ تحقيق أو محضرء المدة :
4 ساهات ‏ المعامل 4. |

اختبار فى القانون التجصارىء المدة : 8
صساعات ‏ المعامل 3م 0 :

اختيار فى اللغة الوطنية للبترشحيق

الممتحنيق باللفة الاجنبية, المدة : ساعة واحدة.
ب) الاختبار الشفاهى للنجاح :
حوار مع لجتة الامتحان حول الير نامج الملحق
يأصل هذا القرار» السدة : 0ه دقيقة ب الممامل 2.
المادة 8 : البر نامج المتمل لهذ الاختبارات
ملحق يأصل هذا القرار.
المادة 6 : كل نقملة تقل عي 5 على ** فى كل

الاختيارات الكتابية تعد بقصية؛ غير انه قيما
يخص اللغة الوطنية فان اللنقطة المقصية 4 على 0*.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 21 ذو القعدة عام 1405 ىه

المادة 7 : لا يشارك فى الاختبارات الششاهية
لإنجاح 'الا المترشحون الذيق حصلوا فى الاختبارات
الكتابية على معدل تحدده لجنة الامتحان. ٍْ

المادة 8 : تشكل لجنة الإمتحان ب :

مدير الإدارة الماعة أو ممثله؛ رئيساء

المدير العام للوظينة المموميةء أو معثله.

‎٠‏ مدين المؤارد البشرية أو ممثلهء

‏مدير الاسمار أو ممثله.»

‏مدي التسويق أو ممثله؛'

‏براقب مغن مصاحسسة مراقببسسة الاسسار
والتحقيقات الاقتصادية. مرسم.

‏المادة 9 + تجرىي اختبارات الامتحان التهنى
ايتدام مم 22 أكتويبر سئة 83 وتنتهى التسجيلات
يوم 23 سبتمبس سنة 2983

‏المادة 10 : يضبمك وزين العجارة قائمسة ‏
المترشحين المقبوليغن للمشاركة فى الامتخان ينام
على اقتراح اللجنة. |

‏المادة :1 : يحي عند المناصب المطلوب ‎٠‏
‏شفلها بستة عش (16) تطبيقا للمرسسوع رقم
8ت 364 المؤرخ في 30 مايو سنبة 1963د, المشار
اليه أعلاه.

‏المادة 12 : تمنح .زيادة فى النقط اللمترشحين
الاعضاء فى جيش التحرين الوطقى أو المنظعة
المدنية لجبهة التحرير الوطنىء لبقا لاحسكام
المرسوم رقم 60 146 المزّرخ في # إيوانيو سنة فقو
المشار اليه أعلاء.

‏المادة 3د : يضبط وزين التجارة قائمة
المترشحين الناجحيق فى الانتحان المنهتى؛, وتنشر
فى الجريدة الرسسيسة للجمهنورية الجزائرية
الديمقراعلية الشعبية.

‏المادة بد : يميع المدرشحون التاجحسسون فى
الامتحان المهتى مراقبيق متم نيخ فى مصلحة
مراقبة الاسعار والتحقيقات الاقتصادية؛ء ويوزعون
على مختلف المصالح القابمة للوزارة.
الثلاثاء 2 ذو القعدة مام 1403

المادة 15 : ينشس هذا القرار في الجريدة ]
الرسمية للجبهسمورية الجزائرية الديمشراءلية |

حرر بالجزائي فى :2 رمضان عام ومبد الموافق
ن يلير سن 3و :8

كاتب الدولة للوظيقة | عن وزير التجارة
العمومية والاصلاج الامين العام
الادارق 7
مراد مدلسى

جلول العطيب :

وزارة التكنوين المهنى

مرسوم مزرحخ فى 20 شوال عام 1403 الموافق 31
‎١‏ يوليو ا سنة 1983 يتضمن الهام مهام مدير
المفهسد التقنولوجى. للاشضال العمومية
والبنام,
بموجب مرسوم مرخ فى 0» شسوال عام 2403
الموافق 317 يولي سنة 2983 متهي بهسام السيد
حمدان يلميد الوهابء بصثتة مديرا للشضههد
. التقنولوجي للاشفال العسومية والينام» لتكليفه
يهام أخرى. 0

مسسسجبهمسسبسسسير

