سنة حتكحل +

بلعيد عبد السلام

مقرر مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الثانى عام 1384 الموافقئ 71 يونيو
سنة 1464 يحدد تاليف مستودع سيارات المركز الافريقي
للوقود, والنسيج ببومرداس ( الجزائر )

به بموجب مقرر مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الشالى عام 1/5
الوافق 7؟ يونيو سنة 19768 حدد العدد النظرى للسيارات
التابعة للمركز الافريقى للوقود والنستيج بيومرماس كما
على +الجريدة الرسمية للجمهورية المجزائرية

الثلاثاء 2 شعبان عام 11383 هف

1.1
التحديد النظري
2 م 0 الملاحظات
التخصيص س + س سا٠+‏ 0٠ج‏ | سا6 نات ٍ
المصالح الادارية والمصلحة ٍ :
الاقتصادية از س . سن : سيارة سياحية
للمصلحة س + ان . خ : سيارة نقز
واحدة للمصلحة طن واحد
واحدة لنقل الطلبة عند
الزيارات والتدريب 1 اس ء ان ء ث :سيارات نقلّ
ثقيلة تزيد حمولتها عن
طن واحد

ان السيارات المشار اليها أعلام ٍ ستسجل بناء على طلب
مصلخة أملاك الدولة , تنفيذا للمادة 72 من القرار المؤرخ فى
مايو سنة 1924 وتبعا للاوامر القانونية المعمول بها ..:

تلغى جميع الاحكام السابقة المخالفة لهذا المقرر *

وزارة الاشغال العمومية والبناء

قرار مؤٌرخ فى 6 ربيع الثاني عام 1389 الموافق اول

يوليو ا سله 185658 يتضمن اغتبار بناء طريق للمواصلات

السريعة من قبل الدولة للدخول من الغرب الى مدينة الجزائر
من المنفعة العمومية

بموجب القانون رقم 77 ‎١07‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎١977‏ والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
١؟‏ ديسمبر سنة 19317 , باستثناء أحكامه المخالفة للسيادة
الوطنية , اعتبر بناء طريق للمواصلات السريعة من قبلالدولة
للدخول من الغرب. الى مديئة الجزائر من المنفعة العمومية ‎٠‏
‏وهذا الطريق مرسوم فى المخطط الملحق بأصل هذا القرار ء
وواقع بين الطريق البلدى رقم 19 , شارع العقيد 'بوقرة
والطريق الوطنى رقم ‎١‏ *

واعتبر كذلك بناء الفرع الواصل بين طريق المواصلات
السريعة والطريق الموجود والمرسوم فى المخطط الملحق بأصل
هذا القرار من قبل الدولة من المنفعة العمومية ‎+٠‏

ان امتلاك الاراضى الضرورية لتحقيق أشغال الاعداد ‎٠‏ يجب
أن يقع اما بالتراضى واما بانتزاع الملكية فى أجل خمسسنوات
ابتداء من تاريخ هذا اليوم .

مقرر مؤُرحخ فى 8؟ ربيع الاول عام ‎١388‏ الموافق ‎١7“‏ يونيو
سنة ‎١938‏ ابر ان بموجبه لمهندسين معماريين بممارسة مهنة
الهندسة المعمارية فى الجزائر

‎٠١‏ يونيو سنة 1939 سمح للمهندسين المعماريين الآتيسة
أسماؤهم ,+ بممارسة مهنة الهندسة المعمارية فى الجزائر 0
وعلى حسابهم الخاص ‎٠‏

‏قائمة المهندسين :

‏اكس غيليوم : ‎١١‏ شارع خميستى الجزائن
شانكلين بيير : ‎١‏ شارع الجنرال لابيرين الجزائر” *

‏دايرو جاك : حى دى تيراسى عمارة 38 قسنطيئة

‏© سيليس ورقلة
‎٠‏ شارع ذيب يوب تلمسان

‎١‏ نهج سان فانسان دى بول

‏هافرينج فرانسواز : شقة ؟؟ عمارة
توئيس آندريا :
عقبة ابراهيم محمد :

‏الجزائر ,+ حسين داى
توميك كوستا : 14 شارع مليكة قايد الجزائر

‏تيان : ‎١8‏ نهج دومون ديرفيل الجميلة ‏

‏ويمنح المهندسون الاجانب الواردة أسماؤهم فى القائمة
أعلامه رخصا شخصية + ا

‏وزارة العمل والشؤون الاجتماعية.

‏قرار مؤرخ فى 16 ربيع الثاني عام 1384 الموافق ‎١١‏
‏يوليو سنة ‎١768‏ ميتضمن اعتماد عون مراقب فى (040035477)

‏بموجب قرار مؤرخ فى ١؟.‏ ربيع الثانى عام ‎١788‏ الموافق
‎١١‏ يوليو سنة ‎١19395‏ اعتمد السيد سيدى السعيد محند
السعيد كمراقب فى (08008472) المدة خمس نوات ؛

‏بموجب مقرر مؤدخ فى 7/8 ربيع الاول عام 1308 الموافق | ابتداء من تاريخ توقيع هذا القرار ‎٠‏

الثلاثاء 4؟ ,شعبان عام ‎٠١84‏ ىف

أقراد مؤدخ فى 31 ربيع الثاني عام 1984 الموافق ‎1١‏
‏يوليو سنة 1838 يتضمن اعتماد عون مراقبٍ فى (040035427)

بموجب 