
بتبسسة .

ثوانين واوامِرٌ

أمصر رقم 68 - 176 مؤرخ فى ‎١‏ رمضان عام 132/88 الموافق
‎١١‏ نوفمير سنة 1978 يتعلق بتوزيع ايراد الرسم الفريد على
السيارات 2074 لسنة 168 العائد الى العمالات واليلديات

باسم الشعب

م بشاء على تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
ووزير الداخلية » ووزير الاشغال العمومية والبناء 6

ب وبمقتضى الامر رقم 97 لم المؤرخ فى ‎١7‏ صفر عام
الموافق ؟ بونيو سنة 1967397 والمتضمن تعديل وتتميم
الامر رقم 135 18 المؤُرح فى ‎١١‏ رمضان عام ‎١85‏ الموافق
ديسمبر سنة 19767 والمتضمن قانون المالية لسنة ‎١37/‏ »

وبمقتضى الامر: رقم 9 611؟ المؤرخ فى ‎١.‏ شعبان
عام 1/8 الموافق ‎١١‏ نوفمبر ‏ سنة 19397 والمتضمن تتميم
الامر رقم 29 ب لم المؤرخ فى 7 صفر عام 13897 الموافق
؟ ونيو سنة ‎١737‏ ولا سيما المادة 1 منه )

وبمقتضى الامر رقم 37 .9؟ المؤرخ فى 79 رمضان عام
م١‏ _الموافق .7 ديسمبر اسنة 19397 والمتضمن.قانون
المالية لسنة ‎١118‏ >

يأمر بما يلي :

المادة الاولى :يبوزع ايراد الرسم الفريد على السيارات
1778 العائد الى العمالات والبلديات من تحصيلات سنة
18 بنفس الكيفيات المطبقة في السنين السابقة .الثلاثاء ‎“١‏ رمضان عام 1/88 هه

المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ححا

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ رمضان عام ‎١9/8‏ الموافق ‎1١‏ توقمن
سنة متكا .
هواري بومدين

رئاسة مجلس الوزراء

