فر ئدة المدينة مر ندة

ضواحى فرتدة .

قرار مؤرخ فى 3د جمادى الثانية عام 1403 المواثق
8 مارس سنة 903 يتضمن احدات قباضصسة
للضرائب المختلفة بمسكيانة.

ان وزيي المالية,

بمقتضى الامن رقم 4 - 60 المؤرخ فى 12
جمادى الثانية عام 4د الموافق 2 يوليو سنة 1971
والمتعلق باصلاح التنظيم الاقليمى للولاياتء

و بمقتضى القرار المؤرخ فى 22 مجرع عام
65 الموافق 4ه يناير سنة 32976, والمتضمن تحديد
النطاق الاقليىى لقياضات الضشرائب المختلفسة
والتمنوصض التى غيي ته اد تممتة ‏

البلديات الموجودة في دائرة
الاختصاص الإقليمئ للقباضة

فر تدة ‏ أولاد جراد ب عي كرمس ب

أولاد جراد غين كرمس ‏ مدروسة
تاخسارت ‏ عين الحديد

المصالح المسيرة الاخرى

القطاع الصحى ‏ فرتدة ‏ تقابة
نقاية الحالة المدنية - ف ندة م
تقاية المياء لتاخمارت _- ا

المكتب الخيرى فى ند

ضاق :

القطاع الصحى بتر دة ‏ المكتب
الخيرى بفرتدة

مؤسسة الاشغثال ما بين البلديات
بش تدة

الفتادق بم قاعات السينمسا

مؤسسة النقل ما بين البلديات ب
فرتدة

نقابة الحالة المدنية بق ئندة ‏

نقاية المياء لتاضارت متم

_ و بناء علي اقتراج السديرن الماع للضراتب
وإملاك الدولةء

يقرر مايلى ء:

المادة الاولى : تحدث بمسكياسة قباضة
للقضرائب المختلقة وتسمى «قباضة الضراتنب
المختلثة لمسكيائة».

المادة 2 يحدد مقر قباضة الضرائب المختلفة
لمسكيانة بمدينة مسكيانة.

المادة 3 : يعدل ويتمم الجدول الملحق بالقرار
المؤرخ فى 22 محرم عام 1398 الموافق 24 يناير سن
65 لبقا للجدول الملحق بهذ! القرارء1170

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 13 رجب عام 1403 هه

الماد48؛ تسرئ أحكام هذ! القرار ابتدام مغ | كل فيما يخمنه؛ يتنفيذ هذا القرار النى ينشضمسي

أول مايو سئة 2983

الماد3 5 : يكلف المديي العام للادارة والوسائل
والمديي العام للميزانيسة والمحاسبة. والوكالة
القضائية للخزيئة» والمدين العام للخزيتة والقرض
والتامينات والمدير العام للضرائب وأملاك الدولة,

فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقياملية الشعبية.
حرر بالجزاش فى 33 جمادى الثانية عام 21403
الموافق 28 مارس سنة 983د. عن وزير المالية
الامين العام
محمد طر باش

الجبسدول

البلديات الموجودة في دائرة
الاختصاص الاقليمى للقباضصة

تعيين القباضة والمقر

المصالج المسيرة الاخرى

ولاية أم البواقي -

اتضاق ؛

دارة خنشلة
نلقى :
خهشلة الغلمة
دائرة عين البيضاء
تلفضى :
عيق البيشساء مسكيسائة
تضاف :
مسكيالة مسكيانة

وزارة العدل

