حرر بالجزائي فى 40 رجب عام 1403 الموافق
3 ا بريل سنة 1983.
الشاذلى بن جديد

قرار مؤرخ فى 3 جمادى الثانية عام ددمد الموافق
8 مارس سنة 903 يتضمن احداث قباضسة
للضرائب المختلقة بضواحى فر ندة.
ان وزي الماليةء.

جمادى (لثانية عام 394< الموافق 2 يوليو سنة 13974,

والمتعلن باصلاح التنظيم الاقليمى للولايات.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 13 رجب عام 1402 ف

م و بمقتضى الترار المؤرخ فى 22 بحرم عام
6 الموافق 4د يناين سنةٌ 1976, والمتضمق تحديد
النطاق الاقليسى لقباضات الضرائب المختلفة
والنصوص التى غيرته أو تممته,

ص ويتاء على اقتراج العدين العام للضرائب
وأملاك الدولة؛

يشرر مايلى :

المادة الاولى : تحدث بف ندة قباضة للضرائب
المختلفة تطلق عليها تسميسة «قباضة الضراتب
المختلفة لواحي ف ئدة».

ان قباضة الضرائب المختلفة يقر ئدة الملنسوصض
عليها بالقرار المزّرخ فى 44 يناير سنة 3976 تطلق
عليها تسمية «قبياضة الضرائب المختلقة بمدهنة
في ندة».

المادة » : يعدل ويتمم الجدول الملحق بالقرار
المؤرخ فى 23 محرم عام 306 الموافق 4 يتاي سنة
6 :؛ طيقا للجدول الملحق بهذا القرار.

المادة 3 : تسرى أحكام هذا القرار ابتدام مي
أول عايو سنة 03و13

المادة 4 : يكلف المدين العام للادارة والوساثل
والمدير العام للميزانية والمحاسبة, والوكالة
القضاتية للغزينة؛ والمدين العام للخزينة والقرض
والتآاميندات والمدين العام للضرائب وأملاك الدولة؛
كل فيا يخصيه. بتنفين هذا القرار الذى ينشسيس
فى الجريدة الرسميسة للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائن فى 13 جمادى الثاتية عام مهد
الموافق 28 مارس سنة 3983.
عن وزير المالية
الامين العام
محمد طرباشالثلاثاء 13 رجب عام 1403 هه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

0

1159

الجدول

تعيين القباضة والمقر

ولاية تيبارت
دائرة قفرتدة

لفسى :

فر ند : ‎١‏
‏مدروسة - تاخمارت ‏ عين الغديد
ضاق :
فر ئدة المدينة مر ندة

ضواحى فرتدة .

