
وزارة السَمْ لتخطيط وا : تنهيئة العمرانية ‏

قرار وزارى مششرك مؤرخ فى 20 جمادى الثانية
عام 1403 الموافق 4 أبريل ستة 1983 يتضمسن
اجراء مسابقة للدخول الي معهد تقنيسات
التخطيط والاقتصاد المطبق قصد تكوين
مهندسين للتطبيق فى الاحصائيات ومعللين
فى الاقتصاد.

ان وزين التخطيطط والتهيئة العمرانية؛
الادارى»

ب يمانتضى الاسن رقم 6ب 33ة المؤرخ فى 37
ص عام 6 الموافق 2 يو نيو سنة 1906 والمتضمن
القانون الاصاسى العام للوظليفة الممرمية؛ الممدل
و المتمم؛

وبمقتضي الامى رقم 69 206 المؤرج فى 27
شوالى عام 1389 المواضدق 20 ديسمبي سنسة 19069

أ و المتضمن أحداث الممامد التتنولوجية؛»

- و بمقتضى المرسوم رقم 85 745 المؤراخ فى
2د هنش عام 380 الموافق 2 يو نيو سئة 1966 و المتعلق
بتحرير و نشي بهض القرارات ذاث الطابع التنظيمى '
أو الفردى الثى تهم وضعية الموظفينء السمدليءو يمقتضى المرسوم رقم 66 ب 46د المؤرخ فى
ود صف مام 1335 الموافق 2 يو نيو ستة 2966 و المتعلق
بالتعيين فى الوظطائف العمومية واعادة ترتيب
اعضاء يش التحرين الوطنى والمنظسة :المدنية
تجبهة التحرين الوطتى ومجموع التصسوص الثى

عدلته وتمعمتهء»

مد د بمقتتضى المرسوم رقم 66 ب 151 الموؤّرخ فى
2 صشى عام 1386 الموافق 4 يو نيو سنة 2966 والمحددة
و بمقتضى المرسوم رقم 59 559 الموّرخ فى
شميان عام 339 الموافق 5د أكثوين سنبة 17969
والمتضمن أحداث سلك لمهتدسى تطييق الاحصاءات

المتمم بالمرسوم رقسم 72 ب 334 المسؤرخ في 7 يونيو

اسلة 2972

و يمقتضى المرسوم رقم :41-7 المؤدخ فى
أول ذى الحجة عام 390 الموافق 23 يناين سئة :197
والمتعلق بتاخين حعدود السن للتميين فى الوظائف
الممونية. المتمم بالمرسوعم رقم 76 - 233 المؤرخ فى
3 أكتوبي سنة 1976 والمتضمن تحديد يعض الاحكام
المطبقة على أعضاء جيش التحيرين الوطنى أو
المنظمة المدنية لجيهة التحرير الوطنى للالتحاق
مسلك الموظفينء

م و يبمقتضى المرسوم رقم 71 ب 287 المّرخ فى
5 شوال عام :7 المسؤافق 3 ديسميي سنة :397
والمتضمن تحديد مبلغ الاجرة المسبقة لتلاميذ
مؤميسة التمليم العالى ومعاهد الثتقنولوجيا والمدارس
المتخصصة»

و بمقتضى المرسوم رقم 72 133 المّرخ فى
5 ربيع الثانى عام 1392 الموافق 7 ونيو سنة 2972
والمتضمن تعديل المرسوم رقم 70- 209 المؤرخ فى
7< جمادي الاولى عام 390ة الموافق 20 يوليو سلة 2970
والمتضسمن اتشام الممهب التقتولوجي للتخطيط
والاحصائيات وامطاء تسمية جديدة لهذا المعهد
وهى : «معهد" تقنيات التخطيعد والاقتصاد الملبق»»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 21 ذو القعدة عام 3 ا

ب وبنقتفي القرار الوزارى المشقرك المؤرخ
في 6 ذي الحجة عام و8< الموافق 2د فيرايي: سئة 13970
والمتضمن تحديد مستويات معرفة اللنة العربية
بالتسبة لموظفى أداراثت الدولة والجماعات المحلية -
والمؤسسات والهيئات العمومية» المعدل»”

با ويمقتشى القرار الوزارى المششتزك المؤرخ
فى 7 صثر عام 2394 المسوافق 2# مارس اساسة 2972
والمتضمن تحديد كيغيات الا نثقاء والتتظيم والتخرج
فى الدروس الخاصة بالمعهد التقتولوجي للتخطيط
والاحصائيات»ء

يترران مايلى +

المادة الاولى : تتظم ملبقا لأحكام هذ١‏ الكرار
مسابتة للدشول الى معهد تقنيات التخطياط
والاقتصاد المطبق فى دورة واحسدة,؛ قصد تكرين
مهندسين فى الاحصائثيات ومحللين في الاقتصاه
المعلبق تكون مدته أريع ستوات.

المادة * : يحدد المدد الاقصي للبمشاصسسب
المعروضة بمائة (100).

المادة3 : تجرى اختبارات امسا بقة ١بتدام‏ مسن
4 سيتمبس سنة ولنوج فى المراكن الثلائسة التالية.؛
الجزائى وقستطينة ووهزان.

المادة 4 : تكون المسابقة مشتركة بين الترعين
المبيئين فى المادة الادلى أعلام» دهي تحتوى على
الاختبارات, '

المادة ىق : يشارك في المسايقة المترشحونة
اليالغون من الممن 8 سنة على الاقل و 30 سنة على
الاكث فى اول يداير من سنة المسابقة

ٍّ أ المسابقة على أساس الشهادات :

الحاصلون على شهادة التعليم الثاتوى مع تقدين

مقبول عل الاقل فى شعبة الرياضيات والتقنيات

الرياضية والعلوم» والتقنيات الاقتصادية و لتقتيات
الشلاثاء 21 ذو الشعدة عام 1403 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

2187

التجارية؛ و الحاصلين خلال السنة الثالثة ثاتوى على
معدل سنوى يساوى على الاقل العشس من / عشريق
. فى المواد الآقية ؛ الرياضيات؛ اللغة الوطنية؛
اللنة الشرائنسية؛ء ومحدالات منوية تحدد مستوياتها
مع قبل اللجئة.
بات المسابقة على أساس الاختبارات :
يمكع أن يشارك بقية المترشحين الحاصلين على
شهادة يكالوريا التعليم الثانوى او الحاصلون على

شهادة مدرسية للسنة الثالثة ثانوي فى نفس الشعب.

المحددة أعلاه.

الماد65 : يمكن تاخين حدود السن المحددة فى
المادة 5 أعلاه؛ بنسبة واحدة عن كل ولد فى الكفالة
وعدد الستوات التى قضاما المترشح فى الغدمة
الوعلثية دون أن يتجاوز ذلك 5 سنوات

يستقيد المتروشحون الاعضاء فى جيش التحرين
الوطتى والمنظمة المدتية لجبهسة التحسرين الوطنى
يتأخير قى حدود السن بعنوان عدد الاطفال فى
الكقالة وسدوات المشاركة فى حرب التحرين الوطنى
طبقا للتنظيم الجارى به الممسل دون أن يتجاوز
ذلك 10 سنوات.

الماد75 : يستفد المترشحون الحاصلون على
شهادة العضوية فى جيش التعرير الوطنى أو المنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى من زيادة في النقطء
عليقا للتنظيم الجارى يه العمل. ‎١‏

المادة 8 : يجب أن ترسل ملفقات الترشح فى
ظرف موصي عليه لى مفهد تقتياث التخطيط
والاقتصاد المعلبق» 11 طريق دودو مختارء بن عكدون
الجزائن ويجب أن تتضمنخ؛ الاوراق الآتية :

طلب المشاركة فى المسابقة ايوقمة المترشح»

ب صورتان للهوية,

شهادة الجنسية.

م شهادة ميلاد أو بطاقة لمحالة المن تيخى

شهادتان طبيتان (واحدة للطب العام وأخرى
للامراض الصدرية)؛ تثبتان أن المترشح غير مصاب
بممرطن ‏ يتنافى مع الوظيفة. المطلوية,
بطاقة الشوابيق القضائية يقل تاريغها من
سنلةء ‎١‏

عند الاقتضاء صورة مطايقة لمستخرج
السجلات البلدية لاعضاء جيش التحرين الوطني .
والمنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنى»

ظرف يحيل طابع بريد واسم المتورشسح
وعلوانهء

صورة مطابقة للديلوم أو شهادة ممادلة له .

بيانات النشط للفمسول الثلاثلة للستة
الثالثة ثانوى.

المادة 9 : تحتوى المسابقة على أساس الشهادات
على اختبارات كتابية للقبول واختيار شفوى للنجاح
حول الب تامج الملحق بهذا الترارم "
1 الاختبارات الكتابية :

اختبار فى الرياضيات حول مساثل ذات
صعو بات متزايدة وتمارين التطبيق.

المدة : 4 ساعات ‏ المعامل 4م

اختبار فى موضوع عام حول المشاكل
السياسية والاقتصادية والاجتماعيسة والثتافية.

المدة : 3 ساعاتا تب المعامل 2م

اختبار فى اللغة الوطنبة : سول تحليل
وفهم نصء المدة : 3 ساعات. :
ب - الاختبار الشفوى :
‎١‏ متافشة على انفراد مع المترشحين التصسيع
يقبولهم, والخاصة بتقدين الاسباب الشغصية
لاختيار المترشح لهذا التكويعء المدة 30 دقيقة
المتعامل 5.

كل علامة تقل عم 7 مع 20 فى الرياضياث و 4
من 0 قى اللفضة الوطئية و 5 سن © في بتية
الاختبارات الكتابية والشنوية يقصى ساحبهاء
18

المأد105 : يصرح بنجاح المترشحين المشار اليهم
فى المادة 5 النقرة ل أعلاهء حسب الامساكن
المعمروضة ودرجة الاستحقاق م فى جدود الإماكغ
الباقية بالنسية للمترشحين الحاصلين فى اختبارات
المسابقة على معدل ينوق أو يساروى المعدل اذى
تحدده اللجنة و توضع قائمة انتظار لا يتجاوز عددها
0 من عدد الاماكن المعروضة على التوالى. ‎٠‏

يمكن آن يلتحق بالمتهد التقنولوجى للتخمليط
والاقتصاد المطبق المترشحون المؤهلون حسب
الاسبقية فى هذه القائمة عند الاقتضاء» فى حالة
انسحاب المترشحيغ التاجحيج ء وذلك في أبل
لا يتجاوز خمسة عش (5د) يوماء (بتداء مغ تاريخ
الدخول.

المادة 37 : تعد قائمة المترشحين التناجحيجخ
فى المسابقة لجنة تتكون كالآتي :

ممثل عن وزين التخمليط والتهيثة المسرا نيةء
رئيساء

ممثل للمديرية العامة للوظيفة المدومية»

عم مدين ممهد تقنيات التخطيمل والاقتساد
المطبق؛

ثائب مدين الدراسات بممهد تتنيات
التخغطيط والاقتصاد المعليق#

معلم بالمعهدء

المادة 32 : يستدعى المترشحون بصقة فردية
أو عن طريق الاعلان فى الصحافة,

المادة 33 : يتشسر. هذا التقرار فى الجريدة
الوسمية للجمهورية الجزائروية الدينقراطية
الشعبية. َّ

حر يالجزائ فى 20 جمادى الثانية عام 3403
المواقق 4 [بريل سنة 983د»

كاتب الدولة - عن وزيز التغطيط .
للوظيفة العمومية العمرانية
جلول الغطيب حاوسين العاج :

الجريدة الرسميةللجمهوريةالجزائرية | الثلاثاء 21 ذو الفعدة عام 1403 ف

الملعق
البرنامج ونوع الاختبارات

أولاب الاختبارات الكتايية
‎١‏ الرياضيات :

1) الحساب العددئ :

القوة

ب اللثر يتمات

القيمة المقرية.

2) الحساب الجبرى :

ب متمدد المخارج والكسور الجذارية

المعادلات والمتيايتات الجيرية من الدرجهة
الاولى والثانية,ء

الممادلات الثابتةى

3) تعليل :

م الدالة العددية لمتفيرة حقيقة

ب التحديد

م الاتسال

ب الحدود

م الدالة المشتقة

اتجاء التنيين

ب الرسوم البيانية

م تطبيق الدالات المشتقة
- المعادلات البداثية وتعلبيقها على حساب
المساحات

دراسة بعض الدالات المعددية

الدالة للنرائمية

الدالة الاسية

ب المتابمات الحسابية والهندسيةم

) التحليل التوافقى :

التوفقات

ب تبديلات المرقيع.
الشلاثاء :2 ذو المعدة عام دصري .

5) الرياضيات العصرية :
العلاقات
التطبيقات
ب قاتوث التكوين الخارجى»«
ب - اللغة الوطنية: ---
المشاكل السياسية والاقتصادية والاجتماعية
للمالم المعاصر.
ج الفرئسية :

ب المشاكل السياسية والاقتصادية والاجشماعية |

للمالم المماضس.
ثائيا مناقشة فردية :

_تدور المناقشة حول المشاكل الاقتصادية
والإجتماعية للجزائى من الاستقلال ودور التخمليدك
فى التنمية.

