
وزارة الفلاحة و النسو رة الزراعية

مرسوم رقم 3 - 70 مؤرخ فى 23 ربيع الاول عام
3 الموافق 8 يناير سنة 1983 يحدد شروط
تنظيم دواوين تتهيشفة المساحات الارضية
واستصلاحهاء وعملها.

ان رئيس الجمهورية ؛

بناء على تقرير وزراء الفلاحة والثورة
والداخ خلية.؛ والرىء؛ والماليسة؛ «وكاتب الدولة
للفغابات واستصلاح الاراضى؛

- و بناء على الدستشورء لاسيما المادتان
7 - 20 و 152 منه »

7 ‏و بمقتضئ الامر رقم 67 34 المؤرخ فى‎ ٠
‏شوال عام 387+ الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمغ‎
‏القانون البلدى ومجمسوع النصسوص المتخذة‎
‏لتطبيقه. المعدل والمتمم؛‎

و بمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى.7
ربيع. الاول عام و89 الموافق 23 مايو سنة و2396
والمتضمغ قانون الولاية ومجموع النصوص المتخذة

لتطبيقه؛, المعدل والمتمم؛
ٍ ب وبمقتضى الام رقم :7 73 المؤرخ فى 20
رمضان عام 1397 الموافق 8 توفمين سنة :197
والمتضمن الثورة الزراعية؛ ا

وبمقتضى الامسن رقم 74 - 26 المؤرخ فى 27
محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 3974
والمتضمغ تكوين الاحتياطات الحقارية. لفائدة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية --.- 8

و بمقتضى الامن رقم 6974 المؤرخ فى ل
| جمادى الثانية عام 394د الموافق 2 يولي سنة 2974
والمتعلق باصلاح التنظيم الاقليمى للولاياتء

و بمقتضى الامر رقم 35-75 المؤرخ فى 37
ربيع الثانى عام 395د الموافق 29 أبريل سنة 2975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة,

وبمقتضى القانون رقم 82 ته المؤرخ فى
2 ر بيع الثاتى عام 2ه4د الموافق 6 فبراييى سنة 7982
والمتعلق برخصة البناء ورخصة تجزئة الاراضى
للبناء»

يرسم مايلى 0
الباب الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : يمكن أن تنشاء تبعا لاحكام
الامس رقم 69 38 المؤرخ فى 23 مايو سنة و3296
المشار اليه أعلاه؛ لاسيما المادة 90 مكزر مته,
دواويغ لتهيئة المساحات الارضية واستصلاحها
وتسمى فى صلب النص «الديوان».

يحداد هذا المرسوم شروط تنظيم الديوان

وعمله.

المادة 2 : يعد الديوان مؤسسة عمومية ذات
طابع اقتصادى تتمتشقع بالشخصيبة المدنية
والاستقلال المالى.

المادة 3 : يحدد مقن الديوان وصلاحيته
الترابية بمرسوم.

المادة 4 : يكون الديوان تابعا لوصاية الوالى

المخغتص ترابيا عندما تكون المساحة الارضية
واقعة فى ولاية واحدة وفى نفس الولاية.
ويكون تابعا للوالى الذى يكون مقر الديوان
ولايتين أو أكثر. ٍْ
المادة 5 : تتمثل مهمة الديوان فى تهيشة
المساحة واستصلاحها وبهذه الصفة؛ء يعد فى اطار
التنظيم الجارى به العمل مشروع مخطط التهيئةا الجريدة الرسبية للجمهورية الجزائرية

والاستصلاح؛ الذى يمرضسه على قرار السلطات
الممنية. وهو مكلف كذلك :
: فى مجال الدراسات بما يأتى : ا

يقوم بأى دراسة تستوجبها تئمية المنطقة
أو يأمر بهاء
والتى يمكن أن تساعد ل تهيئتهاء

- يتصور وينفذ ‎٠‏ برنامج ات تسيم الطرق

وفى مجال الانجاز بما ياتى :

يطبق مخطمد التهيئة الرئيسية للمنطلقة؛

م ينفذ جميع أشغال التهيئة والتجهينل اللازمة
لتدمية المنطقة أو يأمر بتنفيذماء

-_ يقوم بجميع أشغال الصيانة والمحافظة على
العتاد والتجهيزات أو يأمن بالقيام بهاء

يسهر على مراقبة حسغن تنفيذ المهام
المسندة الى الهيئات العمومية؛ والخاصسسة؛
والمستفليق العامليئ فى المنطقة.

ينشىء الوحدات المتخصصة اللازمة لانجاز
نه مهمتها ويسيرهاء

يقترح أى شكل من أشكال تنظيم الاعوان
الاقتصاديين العامليغ فى المنلقة,

يقترح آى عملية للتوحيد العقارى.
وفى مجال الاعلام :

يقوم. بالتعاون مع المؤسسات الممنية؛
بتنفيذ ب نامج أعلام دشح وتوعية لدى السكان
وفى ميدان انشاء المشاريع :

‎ .‏ يتلقى ويدرس الطلبات الغاصة بانشاء أى

‏مشروع المنتطقة؛ ويصدر رأيه فى مدى مطابقته
المخطط »التهيئة الرئيسى واستصبلاح المتعلقة.

‏الثلاثاء 6 6 ربيع الأول عام 1403 ف

‏يصدر القرار مدة ُ
تاريخ ايداع طلب الانشاء.

‏ثة (3) أشهر ايتداء من

‏الباب الثانى
التنظيم والادارة
الماد 6: يداير الديوان مجلس ان شراف

‏ومراقبة ويسيره مدير عام.

‏المادة 7 : يقترح المدير العام التنظيم الداخلى

‏للديوان النى يناقشه ه مجلس الاشراف والمراقبة
الفصل الول
مجلس الاشراف والمراقبة
الماد85 : يتكون مجلس المراقبة مغ ؛
ب الوالى الذى يمثل السلعلة الوصية؛ رئيساء'
الوالى المعتى أو الولاة الممنيين أو ممثليهم,

‏رئيس أو رؤساء المجالس الشعبية للولايات

‏- - اعضاء النجلس أو المجالس التنفيذية
المعنية أو ممثليهم؛

‏ٍّ رئيسى لجنتى الشؤون الاقتضاديمة

‏والفلاحية والثورة الزراعية التابعتيغ للمجالس
الشعبية الولائية المعنية,

‏ممثلى الاتحاد الوطنى للفلاحين الجزائريين
فى الولايات المعنيةء

‏يشارك المدير المام والعون المحاسب
فى اجتماعات مجلس المراقبة مشاركة استشارية.

‏يجوز للمجلس أن يستعين بأى شخص يمكن
أن يوجهه فى مداولاته.

‏يعين أعضاء المجلس أو المجالس التنفيذية
بقرار من واليهم تبعا لنوع نشاط كل ديوان.

‏المادة و : يعقد مجلس الاشدراف والمراقبة
اجتماعين فى السنة على الاقل فى دورة عاديةيتاء

‏على استدعاء من رئيسةى
الثلاثاء 26 ربيع الأول عام 1403 هه

ويمكنه أن ا بناء

أو من 8 أعضائه.

يعد الرئيس جدول الاعمال بناء على اقتداح
مع المدين العام للديوان.
5 يوما على الاقل من تاريخ الاجتماع. ٍْ

ويمكن تخفيض هذه المهلة بالنسبة الى
الدورات غير العادية, دون أن تقل عن 8 آيام.

المادة 0« : لا تبصح مداولات مجلس الاشراف
والمراقبة الا يحضور نصف أعضائه على الاقل

واذا لم يكمتل هذا النصابء عقد اجتماع
آخر بعد ثمانية آيام. وصخت مداؤلات المجلس
حينئذ مهما كان عدد أعضائه الحاضرينئ. وتؤخذ
القرارات بالاغلبية البسيطة. .
, ف"

وفى حالة تساوى الاصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا. تست تثبت المداولات فى محاضر
المذكورة فى دفتر خاص.

المادة :2 : يتداول مجلس الاشراف والمراقبة
الجارى به العملء فيما يأتى :.

تنظيم الديوان وسيره العام ونظامه الداخلىء

مخطط تهيئة المنطقة واستصلاحهاء

برنامج العمل الستوى. والمتعدد السنوات

وكذلك جحصيلة اعمال السنة المنصرمة, :
برامج الاستثمارات السننوية والمتعددة
السنوات؛, والقروض» 0 ©
الشروط العامة لابرام الاتفاقيات
والصفقات والمعاملات الاخرى التى تلزم الديوان.
الجداول التقديرية لايرادات الديوان
ونفقاته,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 83

الحسابات السنؤية,-
مرتباتهم) .

-_- قبول الهبات والوصايا وتخصيصها..

تخضع مداولات مجلس الاشراف والمراقبة
لموافقة السلملة الوصية فى أجل 15 يوماء الموالية
للمصادقة عليها.

وتخضع عند الاقتضاء لايةموافقة ينص عليها
التنظيم الجارى به العمل.

الفصل الشانى
المدير العام

المادة 12: يعمل المدير المام للديسوان فى

اطار التنظيم الجاري به العمل وطبقا للتعليمات

العامة التى تصدرها السلطة الوصية :
فهو مسؤول عع السير العام للديوان مع
مراعاة صلاحيات مجلس الاشراف والمراقبةء
يمثل الديوان فى كل أعمال الحياة المدنية,
يمارس السلطة السلمية على المستخدمين,
يعد التقارير التى يعرضها على مداولات
مجلس الاشراف والمراقبة ثم يقدنمها «للسلعلة
الوصية «للموافقة م"
يعد الميزانية التقديرية وينفذهاء
يبرم جميع الصفقات والعقود والاتفاقيات,
يطبق نتائج مداولات مجلس الاشراف

والمراقبة؛ التى وافقت ت عليها السلطة الوصية»
ويتولى كتابته.
المادة 33 : يعين المدين العام يمر سوم بثاءٍ

على اقتراح من السلطة الوصية؛ وتتهى مهانه على
الشكل نفمسه. :
2

الباب الثالث
التنظيم المالى
الفصل الاول
المحاسبة
المادة 4 : تبتدىء السئة المالية للديوان أول
يناير وتنتهى فى :3 ديسمبن مغ كل سنة؛ء تمسك
المحاسبة على الشكل التجارى طبقا للمخطط
الوطنى للمحاسبة.
المادة 135 : يستد مسك السجسلات ومعالجة
الجارى بها العمل.
الفصل الثانى
الايرادات ‏ النفقات ‏ النتائج
المادة 26 : يعد المدين العام الجداول التقديرية
والمراقبة الذى يتداول فى شأنها. :
وتقدم. بعد ذلك للسلطلة الوصية أو غيرها
للموافقة عليها حسب ما ينص عليه التنظيم
الممهمول إيه.. ٍ 0
المادة 27 : تتكون الموارد المادية للديوان مغ
بمج عملياته التجارية.
ويمكغ أن يتلقى تخصيصات مالية ومساعدات
مع#الدولة» كما يمكنه أن يتعاقد بقروض ذات
لاد القصين والمتوسط والطويل طبقا للتنظيم
المادة 28 : تقدم الموازتة وملحقاتها مضحوبة
جتقنين مق المدير العامء الى السلطات المختصة
بالمو افقة. والمراقبة, طبقا للتتنظيم الجارى به
الفعل.
المادة 19 : تخصصن_نتائج الستة المالية طبقا
لظم فلمعمول.به, :
المادة 20 : يحدد“المبلغ الاضلى للاموال على
ساى مدنولات يصادق عليها المجلس أو المجالس

5
ل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاتاء 26 ربيع الأول عام 1403 هف

الشعبية الولائية والمجالس الشعبية البلدية :
المعنية, بقرار مغ السلطة الوصية يؤخذ عند
الاقتضاء بعد مشاورة الوالى أو الولاة الآخريم

المعنييغ.
يتم كل تعديل لهذا المبلغ فى المستقبل على
الشكل نفسه. ' :

١

المادة 21 :- ينشر هذا المرسوم فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

ب

حرر بالجزائر فى 23 ربيع الاول عام 3م4د
الموافق 8 يناير سنة 3983.
الشاذلى بن جديد

وزارة الثنتقل والصيد البعرى

مرسوم مؤّرخ فى 15 ربيع الاول عام 1403 المواقق
1 ديسمير سنة 1982 يتضمن انهاء مهام المدير
العام للمؤسسة الوطنية للاستغلال الخخاص
بالارصاد الجوية والطيران.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 15 ربيع الاول عام
3 الموافق 33 ديسمبر سنة 2 تنهى مهام السيد
بغدادى شايشى, بصفته مديرا عاما للمؤسسة
الوطنية للاستغلال الخاص بالارصاد الجوية
والطيران.؛ لتكليفه بمهام أخرى.

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 25 محرم عام 1403
الموافق 11 توفمير سنة 1982 يتعلق بادماج
المواطنين المهاجرين الى فرنسا عن طريق انشاء
مؤسسات صناعية أو حرفية صفيرة فى
الجزائر. :

ان وزين العملء ووزين المالية؛ ووزير
الداخلية.ء ووزين الاسكان والتعمير»

الثلاتاء 6 بيع الأول عام 3 ه

بمقتضى المرسوم رقم 42 8 176 المؤرخ فى
6 ر بيع الاول عام 1402 الموافق 12 يناي سنة 3982
والمتضمغ تعديل هياكل الحكومة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 82 7د المؤرخ فى
6 ر بيع الاول عام 402 الموافق 12 يناير سنة 1982
والمتضمغ تشكيل الحكومة؛

و بمقتضى القانون رقم :8 13 المؤُؤرخ فى
39 صفر عام 2402 الموافق 27 ديسمبن سنة :198
والمتضمن قانون المالية لسنة 1982»

وبناء على أحكام تبادل الرسائل الجزائرية
الفر نسية المؤرخة فى 18 سبتمبى سنة 2980 والمتعلقة
بالتعاون فى ميدان انشاء المؤسسات الصغيرة
والحرفية بالجزائر,ء |

وبناء على لوائح اللجنة المركزية المتعلقة
بادماج المهاجرين؛

يقررون مايل :

المادة الادلى : يمكن العسال المهاجرين
المترشحيغ للمساعدة الخاصة بانشاء مؤسسات
صناعية وحرفية صغيرة؛ ان يستفيدواء حسبر
الشروط المحددة فى القانون الجارى به العمل فى
حالة قبول ترشحهم؛ ما يأتى :

ضمان الحصول على قطعة أرض مقابل
عوض بالبلدية التى تقام بها المؤسسة,

قرض تمنحه المؤسسة المالية المعنية لهذا
الغفرض؛ من آجل تمويل البناء وسعر قطعة الارض
التى تقام عليها المؤسسة؛

سكن يتكفلون به سواء بتحملهم تكاليف
الايجار الناتجة؛, أو يكتسبونه عن طريق اجراءات
البيع التى يحددها القانونء

الفوائد الجبائية+

منحهم اعتمادات الاستغلال.

المادة 2 : تحدد شروط تطبيق هذا القرار
بتعليمات يصدرها الوزير المعنى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 5

المادة 3 : ينشسس هذا القوار فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

مل

حرر بالجزائر فى 25 محرم عام 2463 الموافق

1 توفمب سنة 1982..
وزير العمل

مولود أمزيان .

وزير الداخلية
محمد يعلى.

وزارة التعليم والبحث ‎١‏ تعلمى

قرار مؤٌرخ فى 6 صفر عام 1403 الموافق 22 توقمبر.
سنة 1982 يتضمن اجراء امتحان مهنى للادماج
الاستثنائى فى سلك الكتاب الاداريين.

ان وزين التعليم والبحث العلمى »

بمقتضى الامن رقم 66 م 133 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمقغ
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتمم ؛ ا

وبمقتضى المرسوم رقم 66 45د المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966, المعدل
والمتعلق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع"
التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين +

و بمقتضى المرسوم رقم 67 136 المؤرخ فى
3 ر بيع الثانى عام 1387 الموافق 7 يوليو سنة 1967
والمتضمن تحديد الاحكام الاساسية المشتركة المعلبقة
على آسلاك الكتاب الاداريين؛ المعدل بالمرسوم رقم
17-8 المؤُرخ فى 20 مايو سنة 1968 ء

وزير المالية
بوعلام بن حمودة
وزير الاسكان والتعمير
الغزالى أحمد على

و بمقتضى المرسوم رقم 79 - 205 المؤرخ فى
0 ذى الحجة عام 1399 الموافق 10 نوفمبن سنة 1979
والمتعلق بكيفيات الادماج الاستثنائى لبعض الاعوان
المتعاقدين والمّقتين التابعين للادارات العمومية
86 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 26 ربيع الأول عام 11403ف

والجماعات المحلية والمؤسسات العمومية ذات الطابع | قرار مرخ فى 6 صفر عام 1403 الموافق 22 نوقمبر

الادارى ل

وبمقتضى القرار المؤرخ فى :2 جمادى
الثانية عام 34060 الموافق 6. مايو سنة 1980 المحدد
لكيفيات تنظيم الامتحانات المهنية للادماج
الاستثنائى فى سلك اللحقين والكتاب والاعوان
الاداريين والمختزلين الضار بين على الآلة الكاتبة ,

يقرر مايلى: 2000
المادة الاولى : يجرى امتحان مهنى للادماج
الاستثنائى فى سلك الكتاب الاداريين. تطبيقيا

اللقرار المؤرخ فى 6 مايواسنة 1980 المذكور أعلاه. .

المادة 2 : عدد المناصب المطلوب شفلها (500)
المادة 3 : تجرى اختبارات هذا الامتحان ابتداء
من 15 مارس ستة 1983 :
فى الجزائن : جامعة الجزائى ‏ المركزية,
فى وهران : جامعة وهران ‏ السانية؛
فى قسنطينة : جامعة قسنطينة.
المادة 4 : يجب أن تصسل ملفات الترشح
الفرعية لتكوين الموظفين الاداريين والتقنيين بوزارة
التعليم والبحث العلمى, » شارع بشير عطار ‏
ساحة أول مايو الجزائرء قبل ود فبراير سنة وَقو1
تاريخ انتهاء التسجيل.
المادة5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
خحرر بالجزائر فى 6 صف عام 1403 الموافق 22
نوفمبير سنة 1982..
عن وزير التعليم والبعث
العلمى
الامين العام

مصطفى بغارى

سنة 1982 يتضمن اجراء امتحان مهنى للادماج
الاستثناتى فى سلك الاعوان الاداريين.

ان وزير التعليم والبحث العلمى ؛

بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤٌّرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمغ
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية. الممدل
والمتمم ل

و بمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤّرخ فى
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966, المعدل
والمتعلق بتحرير و نش .بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين ء.

وبمقتضى المرسوم رقم 67 ل 137 المؤرخ فى
3 ر بيع الثانى عام 1387 الموافق :3 يوليو سنة 71967
والمتضمن تحديد الاحكام الاساسية المشتزكة المطبقة
على آسلاك الاعوان الاداريين؛ المعدل بألمرسوم رقم
8- :17 المؤرخ فى 20 مايو سنة 1968 والمرسوم رقم
6 - 136 المؤرخ فى 29 شوال عام 1396 الموافق 23
أكتو بر أسنة 1976 »

وبمقتضى المرسوم رقم 79 205 المؤرخ فى
0 ذى الحجة عام 1399 الموافق 10 نوفمير سنة 1979
والمتعلق بكيفيات الادماج الاستثنائى لبعض الاعوان
المتعاقدين والمؤقتين التابعين للادارات العمومية
والجماعات المحلية والمؤسسات العمومية ذات الطابع
الادارى ؛

وبمقتضى القرار المؤرخ فى :2 جمادى
الثانية عام 1400 الموافق 6 مايو سنة 1980 المحدد
لكيفيات تنظيم الامتحانات المهنية للادماج

'الاستثنائى فى سلك الملحقين والكتاب والاعوان

الاداريين والمختزلين الضار بين على الآلة الكاتبة ؛
يقرر ما يل :
المادة الاولى : يجحرئى امتحان مهنى للادماج
الاستثنائى فى سلك الاعوان الاداريين؛ تطبيقا
للقرار المؤرخ فى 6 مايو سنة 1950 المذكور أعلاه.
الثلاثاء 26 ر بيع الأول عام 1403 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية ِ 87
ب جرد يه للجمهوريه الجزادرد

المادة 2 :

المادة35 : تجرى اختبارات هذا الامتحان ابتداء
مغ 15 مارس سنة 1983 : ٍ

فى الجزائى : جامعة الجزائر ‏ المركزية,

ب فى وهران : جامعة وهران ‏ السانية؛, ‎١‏

م فى قسنطينة : جامعة قسنطينة.

المادة 4 : يجب أن تمل ملفات الترشح

عدد المناصب المطلوب شغلها (00:)

مضمونة الوصول الى مديرية الموظفين ‏ المديرديمة.

الفرعية لتكوين الموظفين الادازيين والتقنيين بوزارة
التعليم والبحث العلمىء : شارع بشير عطبار ا
تاريخ انتهاء التسجيل.

الماد55 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 6 صف عام 3 الموافق 22
عن وزير التعليم والبعث

العلمى
الامين العام

مصطفى بغارى
وزارة التخطيط والتهيئة العمرانية.

مرسوم مؤّرخ فى 26 ربيع الاول عام 1403 الموافق
1 يناير سنة 1983 يتضمن انهاء مهام المحافظ
المعهد الوطنى للتكوين فى الاعلام الآلى
ويحدد قانونه الاساسى ونظام الدراسة فيه
(استدراك).

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 26 ربيع الاول عام
3 الموافق 122 يناير سئة 1983 تتهى مهام السيد

الصفحة 5 العمود الثانى ب المادة 2
السطر 3»

الصفحة 6 العمود الاول ب المادة 7 م

: الصفحة 3226 العمود الثانى ‏ المادة :1

السطر 3 ا

الصفحة 3226 العمسود الثانى المادة 74
السطر 5 ‎١‏

الصفحة 7 العمود الثانئ ‏ المادة و2 ب .
السطن 2:.. ؤي“ 0 :

بدلامثى:

وزير التعليم العالى والبحث العلمى.

يقرأ: "*

وزير التعليم والبحث العلمى.

الصفحة 3227 العمود الثاتى ب المادة 22
السطر الثانى والثالث والرابع والغامس.

بدلا مغ :

وزير التعليم العالى والبحث العلمى؛ نائب
ممثله؛, رئيساء

وزير التعليم العالى والبحث العلمى. نائب
رئيس؛+

-

يقرآآ:
ممثل وزير التخطيط والتهيئة العمرانية؛
رئيساء

للرئيس.

مرسوم مؤّرخ فى 26 ربيع الاول عام 1403 الموافق
1 يثاير سنة 1983 يتضمن انهاء مهام المحافقل
الوطنى للاعلام الآلى.

بموجب مرسوم مؤٌرخ فى 26 ربيع الاول عام
3 الموافق 1 يتاير سنة 1983 تنهى مهام السيد
محمد رابحى, بصفته محافظا وطنيا للاعلام الآلى»
يناء على طلبه.

ب . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 6 ربيع الأول عام 3 تي

