ا ا ا ات ا ل ل مسي

. ربان على سفن ذات حمولة اجمالية
قدرها ..7 طنة فأقل ومخصمصة
للملاحة فى الشواطىء .

بروفيه معلم المناور "

ربان ثان على سفن ذات حمولة لاشاء
اجمالية قدرها ...ر1 طنة فأقل .

ملازم اول على جميع السفن ذات
حمولة اجمالية قدرها ...ر3 طنة

فأقل .

ب معلم على السفن ذات حمولة اجمالية
قدرها ‎٠٠‏ طنئة فأقل 2

الب سسسسسست
اذا كانت السفينة ذات جهاز
دافع بأقل دن ‎1١8.‏ حصانابدون
ميكانيكي ) يقتضى على المعلم ان يكون
حاملا رخصة سياقة المحركات

شهادة أهلية المناور

شهادة أهلية الصيد البحرى معلم على سفن الصيد البحرى ذات
حمولة اجمالية قدرها .73 طنة فاقل . لاشىء

ا . . .ا ل ا
سياقة الآلات الموجودة على متن سفن التجارة والصيد البحرى

برو فيه ملازم اول ميكانيكي من الطبقة| ‏ رئيس ميكانيكي على سفن ذات قوة

الثانية

مر حصان فأقل .

فى خدمة الآلة منذ احراز هذا البروفيه ,

- + اشهر من الملاحة الفطية فى

حصان فاقل . خدمة الآلة منذ احراز هذا البروفيه .

- ملازم اول على السفن ذات قوة
مره حصان فأقل . : لاشىيء

بروفيه ضابط رئيس ربع ميكانيكي

©.

الثالنة تتراوح بين . .8 الى ‎١..‏ حصان .|

4 شهرا من الملاحة الغطية .
فى خدمة الآلة منذ احراز هذا البروفيه,

6 اشهر من الملاحة الفطية فى

حصان فاقل . خدمة الآلة منذ احراز هذا البروفيه ى11778

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 13 رمضان عام 1/8 ف

- ميكانيكي ثان على .سفن بقوة

...؟ حصان لفاقل

بروفيه ضابط ميكانيكي من الطبقة! ‏ ملازم اول على اسفن بقوة .2

الثالشة حصان لفأقل .»

شهادة مشغل محرك سفن الصيد|ا ‏ ميكانيكي رئيس على سفن الصيد
البحرى بقوة ..5 حصان فأقل +.

اليحرى

اناا د ل 2

ميكانيكي ثان على سفن الصيد
البحرى بقوة ...1 حصان فاقل .

ملازم اول على سفن الصيد البحرى
بقوة ...ر حصان ,فأقل .

وخصة سياقة المحركات

‎٠‏ لا شىء

‏1 اشهر من الملاحة الفطية فى
خدمة الآلة منذ احراز هذا البروفيه .

‏ل حا ات ا لات

‏2 شهرا من الملاحة الفغلية

‏؟١‏ شهرا من الملاحة الفعلية
فى خدمة الآلة منذ احراز هذا البروفيه..

‏ميكانيكي رئيس على سفن الصيد

‎0

‏ملازم اول على سفن الصيد البحرى

‏بقوة ...ر١‏ حصان فاقل ‎٠‏

‏وزادة الدولة المكلفة بلمالية والتخطيط

‏رار مرخ فى م شعبان عام 17/8 الموافق ‎9٠١‏ اكتوبر سنة

‏8 يتضمن احداث مكتب للمناقصات ولجنة لفتح الظروف

‏لجميع المصالح والهيئات التابعة للمديرية العامة للتخطيط
والدراسات الاقتصادية

‏ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط )

‏بناء على الامر رقم 7 .6 المؤرخ فق ريع الاول
عام 17/97 اللوافق 17 يونيو سنة 19797 والمتضمن.قانون
الصفقات العمومية > ‎١‏

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى 37 رمضان عام ه1380 الموافق

‏8 ينابر سنة 1937 والمتضمن احداث الجنة لفتح ظروف
العروض فى وزارة المالية والتخطيط »

‏يقرر ما بلي :

‏المادة الاولى : بحدث فى وزارة الدولة المكلفة بالمالية
والتخطيط (المديرية العامة للتخطيط والدراسات الاقتصادية)
مكتب للمناقصات ولجنة لفتح الظروفا بالنسبة لجميع
اللصالح والهيثات التابعة للمديربة العامة للتخطيط
والدراسات الاقتصادية وذلك بقصد ابرام الصفقات .

‏المادة ؟ : يختص مكتب المناقصات بابرام الصفقات
الجارية عن طريق المناقصات . ٍ

‏المادة © : تختص الجنة فتح الظروف بابرام الصفقات
الجارية عن طريق تقديم العروض +

الثلاثاء 1 رمضان عام 17788 ى

المادة 4 : يتالف مكتب المناقصات ولجنة فتح الظروف
بنفس الوقت 4 كما يلي :

المدير العام للتخطيط والدراسات الاقتصادية أو ممثله»
رئيساء

م مدير الميزانية والمراقبة او ممثله »

مدير الخزيئة والقرض او ممثله »

المراقب المالي للدولة او ممثله 6

مدير او رئيس المصلحة المعنية بالصفقة أو ممثله .

المادة ه : يتولى الرئيس كتابة المكتب واللجنة ‏

القرار المؤرخ فى 76 رمضان عام ‎١780‏ الموافق 18 بناير سئة
والمحدثة بموجبه لجنة فتح الظروف فى وزارة اللالية
والتخطيط ..

المادة ‎١‏ : يكلف المدير العام للتخطيط والدراسات
الاقتصّادية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى / شعبان عام 19/88 الموافق .3 اكتوبر
سنة متذكا .

عن وزير الدولة المكلف بالمالينة والتخطييل
الكاتب العام
صالح مبروكين

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

