‎١١‏ يوليو سنة 19269 اعتمد السيد روغاب اسماعيل +
كمراقب فى (08003872) لمدة خمس _سنوات ابتداء من
تاريخ توقيع هذا القرار :*.

قرار مؤرخ فى 16 جمادى الثانية عام 1388 الموافق 30
غشت سنة 1919 يتضمن تعيين متصرف موقت للصندوق
الاجتماعى لناحية قسنطينة
بموجب قرار مؤرجخ فى ‎٠١‏ جمادى الثانية عام خلا
الموافق 5 غشت سنة 19319 »+ عين السيد ايدرى محمد +
متصرفا موقتا للصندوق الاجتماعى لناحية قسنطينة , خلفا

للسيد عوسى محمد ؛ الذى استدعى لهام أخرى *

كما فوض له من اجهة أخرى , لشغل مهام مدير الصندوق
المذكور موقتا *

قراران مؤرخان فى ‎7١‏ جمادى الثانية عام 1289 الموافق"

سبتمبر اسنة ‎١4‏ يتضمنان تجديد اعتماد مراقبين
للصندوق الاجتماعي لناحية الجزائر

بموجب قرار مؤّرخ فى ‎١‏ جمادى الثانية عام ‎١845‏
‏الوافق ؟ ا سبتمبر ‏ سنة 64 + جدد اعتماد السيد
حمودة احمد + كمراقب للصندوق الاجتماعى لناحية الجزائر

لمدة سلتين ؛ ابتداء من أول .يوليو سنة متحل +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وضل

الموافق ؟ سبتمبر سنة 19769 ؛ جدد اعتماد السيد حساس
حواس + كمراقب للصنندوق الاجتماعى لناحية الجزائر لمدة
سنئتين , ابتداء من ‎١‏ ابريل سنة حتح٠‏ .

قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ رجب عام 1389 الموافق ‎١١‏ سبتمبر
سنة ‎١9368‏ يتضمن اعتماد العون المكلف بالعمليات المالية

للصندوق الاجتماعي لناحية الجزائر

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ رجب عام 132898 الموافق ؟؟
سبتمبر سنة 19769 اعتمد السيد مبروك صايب للقيام
بالعمليات المالية لدى الصندوق الاجتماعى لناحية الجزائر *

سنة ‎١69‏ يتضمن تجديد اعتماد عون المراقبة للصندوق
الاجتماعي لناحية قسنطيئة

بموجب قزار مؤرخ ,فى ‎١١‏ رجب عام 18 . الموافق ‎١‏
‏سبتمبر سنة 1979 جدد اعتماد السيد برشيش نور الدينء.
عون المراقبة للصندوق الجهوى لناحية قسنطينة وذلك لمدة
سنتين ابتداء من. أول أكتوبر سنة متكا ‎+٠‏

قسرار مؤرخ فى 19 رجب عام 1204 الموافق 5 سيتمبر
سنة 19715 يتضمن تمديد النظام الخاص بالتقاعد والاحتياط

اإستخدمي المناجم بالجزائر على مستخدمي مقلعالرخام'
بفيل ‏ فيلة ا

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١9‏ رجب عام 13894 الموافق ه؟
سبتمبر سنة 1939 يطبق ابتداء من تاريخ. أول يبوليو سنة
1374 النظام الخاص بالتقاعد والاحتياط المستخدمى إلمناجم
بالجزائر والمؤسس بالمقرر رقم 59 ه ‎١27‏ على مستخدمى مقلع

بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ جمادى الثسانية عام 1384 | الرخام بفيل - فيلة م
قرارات عمال العمالات

قسرار مؤرخ ف ذيالقعدة عام 1388 الموافق ٠ه‏

فبراير سنة 1668 الصادر عن عامل عمالة عنابة منحت

بموجبه مجانا لوزارة الشبيبة والرياضة قطمة ارض

مساحتها 106 متر مربع تابعة للمجموعة رقم ‎١١‏ قصد
بناء مركب رياضي

م بموجب _قرار مؤٌرخ فى 18 ذى القعدة عام مم١‏
الموافق 5 فبراير سئة 1969 اذنت بلدية بسباس ( دائرة
«عنابة ) بالتخلي مجانا لوزارة الشبيبة والرياضة عن قطعة
أارض مساحتها ...ر15١‏ متر مربع تنابعة للمجموعة رقم
1 قصد بناء مركب رياضي »

ويعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون الى مصلحة املاك
الدولة يوم ينتهي استعماله للفرض المحدد اعلاه . .

