ان امتلاك الاراضى الضرورية لتحقيق أشغال الاعداد ‎٠‏ يجب
أن يقع اما بالتراضى واما بانتزاع الملكية فى أجل خمسسنوات
ابتداء من تاريخ هذا اليوم .

مقرر مؤُرحخ فى 8؟ ربيع الاول عام ‎١388‏ الموافق ‎١7“‏ يونيو
سنة ‎١938‏ ابر ان بموجبه لمهندسين معماريين بممارسة مهنة
الهندسة المعمارية فى الجزائر

‎٠١‏ يونيو سنة 1939 سمح للمهندسين المعماريين الآتيسة
أسماؤهم ,+ بممارسة مهنة الهندسة المعمارية فى الجزائر 0
وعلى حسابهم الخاص ‎٠‏

‏قائمة المهندسين :

‏اكس غيليوم : ‎١١‏ شارع خميستى الجزائن
شانكلين بيير : ‎١‏ شارع الجنرال لابيرين الجزائر” *

‏دايرو جاك : حى دى تيراسى عمارة 38 قسنطيئة

‏© سيليس ورقلة
‎٠‏ شارع ذيب يوب تلمسان

‎١‏ نهج سان فانسان دى بول

‏هافرينج فرانسواز : شقة ؟؟ عمارة
توئيس آندريا :
عقبة ابراهيم محمد :

‏الجزائر ,+ حسين داى
توميك كوستا : 14 شارع مليكة قايد الجزائر

‏تيان : ‎١8‏ نهج دومون ديرفيل الجميلة ‏

‏ويمنح المهندسون الاجانب الواردة أسماؤهم فى القائمة
أعلامه رخصا شخصية + ا

‏وزارة العمل والشؤون الاجتماعية.

‏قرار مؤرخ فى 16 ربيع الثاني عام 1384 الموافق ‎١١‏
‏يوليو سنة ‎١768‏ ميتضمن اعتماد عون مراقب فى (040035477)

‏بموجب قرار مؤرخ فى ١؟.‏ ربيع الثانى عام ‎١788‏ الموافق
‎١١‏ يوليو سنة ‎١19395‏ اعتمد السيد سيدى السعيد محند
السعيد كمراقب فى (08008472) المدة خمس نوات ؛

‏بموجب مقرر مؤدخ فى 7/8 ربيع الاول عام 1308 الموافق | ابتداء من تاريخ توقيع هذا القرار ‎٠‏الثلاثاء 4؟ ,شعبان عام ‎٠١84‏ ىف

أقراد مؤدخ فى 31 ربيع الثاني عام 1984 الموافق ‎1١‏
‏يوليو سنة 1838 يتضمن اعتماد عون مراقبٍ فى (040035427)

بموجب 