وحرر بالجزائر فى ‎١‏ رمضان عام ‎١3/88‏ الموافق ‎١١‏ نوفمير
سنة متا ‎٠.‏

هواري بومدين

مرسوم مؤرخ فى ‎١‏ رمضان عام 1388 الموافق ‎١١‏ نوفمبر سنة
8 يتضمن تعيين مدير الانتاج التباتي

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء »

: بمقتفضى الامز رقم 15 - ‎١85‏ المؤرخ في ‎١١‏ ربيع الاول
عام 10 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19265 والمتضمن تأسيس
الحكومة

وبمقتضى الأمر رقم 3 - 197 المؤرخ فى ‎1١١‏ صفر عام
الأوافق ؟ يونيو سنة 19176 والمتضمن القانون الاساسي
العام للوظيفة العمومية 6

ب وبمقتضى المرسوم رقم 94-165 المؤرخ في ؟؟ جمادى
الاولى عام 17/0 الموافق ‎١‏ سبتمبر سنة 1466 والمتعلق
بتنظيم الادارة المركزية لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 156 ب ‎١.‏ المؤرخ فى ‎1١١‏ صفر
عام 1780 الموافق ؟ يونيو سنة 197676 والمتعلق بالوظائف
العليا 6 .

ب وبناء على اقتراح وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي ؛

برسم ما يلي *

المادة الاولى : يعين السيد حسين بوبكر مديرا للانتاج
النباتي ‎٠‏ ا

المادة ؟ : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي بتنفيذ

هذا الملرسوم الذى ينشر فى الجريدة الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في ‎١‏ رمضان عام 8م3١‏ الموافق ١؟‏ نو فمبر
سنة متدذا .

هواري بومدين

وزارة المسسدل

مرسوم مؤرخ فى ‎١‏ رمضان عام 19/88 الموافق ١؟‏ نوفمبر سنة
16 يتضمن تعيين قاض

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١‏ رمضان عام ‎١7/8‏ الموافق ‎١‏
‏نو فمبر سنة 19768 عين السيد ,فتحي علال قاضيا بمحكمة
البليدة +

وزارة التربية الوطنيسة

