
مدير او رئيس المصلحة المعنية بالصفقة أو ممثله .

المادة ه : يتولى الرئيس كتابة المكتب واللجنة ‏

القرار المؤرخ فى 76 رمضان عام ‎١780‏ الموافق 18 بناير سئة
والمحدثة بموجبه لجنة فتح الظروف فى وزارة اللالية
والتخطيط ..

المادة ‎١‏ : يكلف المدير العام للتخطيط والدراسات
الاقتصّادية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى / شعبان عام 19/88 الموافق .3 اكتوبر
سنة متذكا .

عن وزير الدولة المكلف بالمالينة والتخطييل
الكاتب العام
صالح مبروكين

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

