وحرر بالجزائر فى 14 شعبان عام ‎١/8‏ الموافق .؟
نو فمبر سنة 628 ‎١‏ ا
هواري بومدين

قرار مرخ فى 18 شعبان عام 1388 الموافق 16 نوفمبر سنة
16 يتضمن تحديد شروط وكيفيات ممارسة توزيع الافلام
السينمائية بالجزائر

ان وزير الاثباء »

بمقتضى الامر رقم 13 - 215 المؤرخ فى رجب عام
الاثباء 6

وبمقتضغى الامر رقم 8 211 المؤرخ فى 2 شعبان
عام مم7١‏ الموافق 15 نوفمبر سنة 19768 والمتضمن تعديل
وتتميم الامر رقم ‎5١ - ٠7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ذى انحجة عام
‎١7/8‏ الموافق 17 مارس سنة 19767 والمتعلق بتنظيم فن
السينما وصناعتها ولا سيما المادة 79 الفقرة ؟ منه 6

يقرر ما يلي ؛

المادة الاولى : ان المإؤسسات السينمائية الخاصة للانتاج
والتوزيع فى الجزائر لا يمكن لها ان تقوم بتوزيع الافلام المشار
اليها فى الفقرة ؟ من المادة 39 من الامر رقم محختلحي المؤرخ ف
؟ شعبان عام 17/8 الموافق 15 نو فمبر سنة 1178 الا اذا
دخلت فى احد الصنفين المحددين بعده :

‎١‏ - المؤسسات الخاصة المطبق عليها القانون الجزائرى
والتى تهدف الى انتاج وتوزيع الافلام والتى قامت وحدها
او بالاتٌ شتراك بانتاج فلمين طويلين على الاقل )

‏" - المؤسسات السينمائية للانتاج والتوزيع المسماة
بمتعددة الفروع .

‏المادة ‎١‏ : تخضع هذه المؤسسات السينمالية الخاصة
للانتاج والتوزيع لضعف حصة استيراد الافلام الى الجزائر :الثلاثاء 1 رمضان عام 8م138 هف

‎١‏ دلا يجوز لها ان تستثورد سنويا اقل من ‎١6‏ فلما
للعرض لاول مرة 6

‏»الا يجوز لها ان تستورد سنويا اكثر من .6 فلما
للعرض لاول مرة +

‏المادة ؟ : لا يجوز للمؤسسات السسينمائية الخاصة للانتاج
والتوزيع المسماة بمتعددة الفروع ان تقوم بالنوزيع في الجزائر
الا :

‏١ت‏ الافلام التى تنتجها بمفردها أو بالاشتراك 6

‏الافلام التى اكتسبت حقوق توزيعها فى كل البلدان ؛

‎٠‏ الافلام التى اكتسبت حقوق توزيعها فى مجموع منطقة
لفوية محددة ( عربية وفرنسية ) +

‏المادة © : ان الافلام المستوردة من قبل مؤسسة سينمائية
لخاصة للانتاج والتوزيع والتى كانت موضوع ‎١‏ ستفلال تجادى
فى الجزائر لا يمكن منحها بصفة مجانية او بعوض الى مؤسسة
سينمائية خاصة للتوزيع ‎٠‏

‏المادة ه : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 8 شعبان عام 17/8 الموافق 16 نو فمبر
سنة متا ‎١‏

‏محمد بن بحي

‏وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية

‏قرار مؤرخ فى 3 شعبان عام 1388 الموافق 75 اكتوبر سنة
14 يتضمن فتح وتحديد رسم التليكس بين الجزائر
وجزيرة ديوثيون

‏ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية ؛

‏بمقتضى القانون زقم 7+ ‎١57‏ المؤرخ في ‎١‏ ديسمبر
سئة 1919 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غابة ‎١‏ ديسمبر سنة 1267 باستثناء احكامه المخالفة
للسيادة الوطنية ©

‏م وبمقتضى قانون البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
ولاسيما المادة 80 د منه »)

‏وبناء على اقتراح الكاتب المام لوزرارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية +6

‏الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية

‎11

‏يقرر ما بلي ؛
المادةٌ الاولى : يحدد رسم الوحدة فى الاتصالات بواسطة
التليكس مع جزيرة ريونيون ب 75ر12 فرتكا ذهبيا .
المادة ؟ : ان رسم الوحدة هو رسم المخابرة الى تسمشئر
ثلاث دقائق فأقل .
وبالنسبة للمخابرات التى تستغرق اكثر من هذا الوقت
يستوفى علاوة على رسم الوحدة ثلث هذا الرسم عن كلا
دقيقة تزيد عن فقرة الدقائق الثلاث الاولى .+
الماد ؟ : يطبق هذا الرسم ابتداء من ‎١‏ لوفمبر سنةٌ
سنة متا .
المادة © : يكلف الكاتب العام لوزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ؟ شعبان عام 8م8١‏ الموافق 35 اكثوين
سنة متا .
عن وذير البريد والمواضلات السلكية واللاسكلية
الكاتب العسنام
محمد بن زكري

‏وزارة الاشفال العمومية والبناء

‏مرسوم مؤرخ فى 319 شعبان عام 12/88 الوافق ‎٠١‏ نوفصِر
سنة 1918 يتضمن تعيين مدير الشركة الجهوية للبنساء
بالجنوب ( سوريكسود )

‏ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء »

‏ب بمقتفى الامر رقم 65 ‎١87‏ ارخ فى ‎١١‏ ربيع الأول
عام ‎٠/5‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎٠5‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة )

‏وبمقتضى المرسوم رقم 268 1.5 المؤرخ فى + شعبان
عام م الموافق زقزه اكتوبر سنة متخا والمتضمن انشاء
الشركة الجهوية للبناء بالجنوب والمصسادقة على قانونها
الاساسي ولا سيما المادة 16 منه 6

‏وبناء على اقثراح وزير الاشغال العمومية والبناء ؛)

‏يرسم ما بلي *

‏المادة الاولى : يعين السيد بلقاسم بن بعطوش مديرا
للشركة الجهوية للبناء بالجنوب ( سوريكسود )

‏المادة ؟ : يسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ
تنصيب المعني بالامر فى مهامة ى
نينا

المادة 2 : يكلف وزير الاضغال العمومية والبثاء بتنفيذ
بهذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية.
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحور بالجزائر فى ‎١‏ شعبان عام 13/88 الموافق. .؟
نوافمبر سنة يتل
هواري بومدين

