وزارة الأإعلام

قران وزارئ مشترك مؤرخ فى 2د شعبان عام 1403
المواقق 4 يونيو سنة 1983 يتضمن اجراء
مسابقة على أساس اختبارات للاتحاق بسلك

الملحقين الصحفيين بوزارة الأعلام. :

ان وزين الإملام»
وكاتب الدولة للوظليفة الممومية والاصلاح
الادارى»؛ ٍْ

يمقتضى الام رقم 60 م 133 المؤرخ في 28 :

صقن مام 2386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمغ:
القاتون الاساسى العام للوظيفة العمومية. المعدل

والمتمم ».

والمتصمغ تمديد أحكام الاس رقم 68 94 الممّرح

فى 26 (بزيل سنة 2968 والقاضى باجبارية معرقة

اللغة الوملتية علي الموظفين ومن يمائلهم؛
وبمتتضى .المرسوم دقم 66 تبد المؤرخ

فى 34 صف عام 1386 الموافق # يوانيو ستة قفو

المعدل والنتمم والمتمللق بالتعييق فى الوظائت

: الحمومية وامادة ترثيب أعضاء جيسش التحرير

الوظنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنيء

ب و يمتتضى السروسوم رقم 6 - 21517 الموَّرحخ
فى 2د حبقي هام 1386 الموافق # يوني سنسة 1966
الممدل» و المحددة يموجيه الاحكام المطيقة على

ب وبمانتضى .المرسوم: رقم 69 ب 107 المؤرخ
فى 26 رمضان عام 389< الموافق 06 ديسْمبي سنة 2969
والمتضمع الثائون الاساسى الخاص بالملحقيغ
الصحفييغ»

ب و بمقتضى المرسوم رقم 4 المؤرخ فى
أول ذى النجة عام دوزد الموافق 28 يناي سنة :197
والمتعلق بتاخين جدود السع للتعيين فى الوظائف
العموميةء 0

م ويمقتضى المرسوم رقم 57 - ود المؤرخ
فى 3 شعبان عام 402 الموافق 5 يوانيو سنسة 19317
د المتشم إغادة لآن قينة بمطن التراعفد المتعلقةالثشلاثاء 1 ذو القعدة عام 1403 ه

وبمقتضى القرار الوزارى المشعشرك
المؤُرخ فى :2 شوال عام 2392 الموافق 27 توقمين سنة
2 والمتضمع تعديل القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 12 فبراين سنة 2970 والمتضمغ تحديد
مستوى معرفة اللغة العربية بالنسبة لموظفى
ادارات الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات
والهيئات العموميةء:

يقرران مايلى : ٍ

المادة الاولى : تنظم وزارة الاعلام مسابقة
على أساس اختبارات للالتحاق يسلك الملحقين
الصحفيين حسب الاحكام المحدذة فى هذا القرار.

المادة 2 : عدد المناصب المطلسوب شغلها
ستة (6).

المادة35 : تخصص المسابقة للاصناف التالية :

أ) للمترشحيق البالفين من الممس #0 سنة على
الاقل و 35 سنة على الاكثر عند أول يناي من سئة
المسايقة. الحائزين بكالوريا التعليم الثانوى أو
أى شهادة تمادلها.

ب) للموظفين المرسمين فى درجة الكتاب
الاداريين البالفيع من المس 35 سنة على الاكثر
عند أول ينايي من سنة المسابقة؛ الذين يثبتون عند
هذا التاريخ خمس (5) سنوات خدمة فعلية.

. المادة43 : يؤّخر الحد الاقصى من العم بستة
واحدة عن كل طفل فى الكفالة دون أن يتجاوز
مجموع ذلك خمس (5) ستنوات. ويؤخر يعشر
(20) سنوات لاعضاء جيش التحرير الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنى.

الماد55 : تمنح زيادات فى النقط ضمن حدود
7 من مجموع النقط التى يمكن الحصول عنيها
لمترشحين الاعضاء فى جيسش التحرير الوطنى
حسب الاحكام المحددة فى المرسوم رقم 66 146
المؤّرخ فى 2 يونيو سنة 1966 المشار اليه أعلاه.

المادة 6 : يجب آن تشتمل ملفات الترشح على
الوثائق الآتية :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

2121

* ‏للمترشحين الموظفين‎ ١
‏طلب المشاركة فى المسابقة_يمضيه‎

المترشح,؛
بطاقة عائلية للحالة المدنية للمترشحيق
المتزوجين؛

نسخة مصدقة طبق. الاصل من قرار الترسيم
أو الترقية فى سلك الكتاب الاداريين.

كشف بمجمل الخدمات الفعلية,

محضى التنصيب ككاتب ادارىء

نسغة مصدقة طبق الاصل عند الاقتضاء
من مستخرج السجلات البلدية للمترشحين الاعضاء
فى جيش التحرين الوطنى أو المنظمة المدنية
لجبهة التحرين الوطنى.
ب للمترشحين غير الموظفين :

طلب المشاركة فى المسابقسة يمضية
المترشح؛

بطاقة فردية للحالة المدنية أو شهادة

الميلاد.

بطاقة عائلية للحالة المدنية للمترشحين
المتزوجين؛

شهادة الجنسية.

نسخة رقم 3 من سجل السوابق العدلية؛

شهادة طبية من الطب العام؛

شهادة طبية من طب الامراض الصدرية,

نسخة مصدقة طبق الاصل من بكالوريا
التعليم الثانوى»

4 صور للهوية وغلافين يحملان طايع
البريد وعنوان المترشح؛ ٍ

نسخة مصدقة طبق الاصل عند الاقتضاء
من مستخرج السجلات البلدية للمترشحين الاعضاء
فى جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية
نجبهة التحرير الوطنى.

المادة 7 : تشتمل المسابقة على أربعة اختبارات
كتابية للقبول» واختبار شقوى واحد للتجاح.
219

1 الاختيارات الكتابية :

1 اختبار فى موضوع عام ذى طابع اقتصادى
أو سياسى أو اجتماعى. المدة : 3 ساعات؛
المعامل ؛ 3.

ب) تحرين وثيقة مع التحليل المسبق الملفه
أو تصء. المدة : ساعتانء المعامل : 2.

ج) اختبار تطبيقى يتعلق بتخمصيص تكردغ
ملف صحاقة أو تحر يس بيان صح_افي. أو تنظيم
مؤتمر صحافى؛ المدة : 3 ساعات, المعامل ؛ 4

وكل نقطة تقل عن 3 على 20 يقصمى ساحبهاء

0 اختبار فى اللغة الوطنية للبترشحيق الذيق
لا يمتحنون بهذه اللغة.ء المدة : ساعة واحدة»
الممامل : 5<

وكل نقطة تقل عع 4 على 20 تقصى صاحبها.

. اختبار اختيارى فى اللفة الاجنبية

للمترئحيق الذي يشاركون فى المسابقة باللغة
الوطنية. :

لا تؤخذ بعيقغ الاعتبار آلا التقط التى تقوق
عد على 20.

المدة : ساعة واحدة,؛ المعامل : 5+

2 الإختبار الشفوى :

محادثة مع لجنة الامتحان تدور حول المسائل
المتعلقة اليى نامج المرفق بهذا القرار.

المدة : 30 دقيقة؛ المعامل + 2.

المادة 8 : تجري إختبارات المسابقة يقي
وزارة الاعلام بعد ثلاثة أشهر مغ تاريخ نشس هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراعلية الشمبية.

المادة 9 : يقل باب التسجيل بعد شهريغ مق
تاريخ تشرسر هذ! القىار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديسقراطية الشمبية.

المادة 10 : يضبعد وزين الاخلام قانمسسة
المنرشحين المقيوليغ لنمشاركة فى المسابقة يتاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية .. الثلاثاء :2 ذو القعدة عام 1403 هي

على اقتراخ مق اللجنة, وتنشس عي طريق التمليق
ببق الادارة الميكزية.

المادة << : يستدعى المترشحون المقيولون في
الاختيارات الكتابية فرديا لاجتنياز الاختبار
الشقوى.

المادة 12 : يضبط وزير الاعلام قائمسة
المترشحين التاجحين بناء على اقتراح من لجئة
الامتحان.

المادة ود : تتكون لجنة الامتحان المقوارة فى
المادة عد أعلاه. على التحو الآتى :

مدين الإدارة العامة لوزارة الاعلام أو

ممثله ‏ زئيساء
عضواء

مدين الاعلام, عضواء

مدير تطوين الاتفناك؛ عضعواء

نانب العدير للتكوييج. عضواء

ب ملحق صحفى مرسم.

المادة مه : يعيغ المترشحون النتاجحون فى
المسابتة اللمحقيغ محفييع تشرنيقء ار تخميضس
لهم مناصب حسب احتياجات المصلحة.

المادة ود : كل مترشح لم يلتحق بملصيه أو لم
يقدم عذرا مقبولا بعد شه على الاكثر من تبليفه
قرار التمييع. يفقد حق النجاح فى المسابقة.

المادة 6د : ينشس هذا القرار فى الجر يدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدينقراءلية
الشعبية.

حرر بالجزائي فى #2 شمبان عام 1403 الموافق
4 يونيو اسنة 3ثا59.

عن كاتنتب الدولة عن وزير الاعلام

الامين الما للوظطيضة العمومية
صن والاصلاح الادارى
نور الدين اسكتنثر
نور الديني الامين العام
خالقة معيرى
الشلاثاء :2 ذو القعدة عام سحلي

الملعحق
برنامج المسابقة للالتحاق بسلك الملحمين الصحفيين

6 الاعلام فى التمسوصض الاساسية (الميثاق
الوطنىء الدستورء القراروات المتعلقة بالاعلام
التى صادق عليها المؤتمر واللجنة المركزية لحزب
جبهة التحرير الوطنى)؛

6 متاهيم حول التنظيم المتطلق بالاعلام
(قانون الاعلام),

3) تنظيم الاعلام الموجه الى الصهور فى
الجزائن وجممه ويثه (مصادر الاعلام الرئيسية؛
ودمائم الاعلام الرئيسية)ء :

0 النظام الدولي الجديد للاعلام, اقتلال
التوازن.؛ معلالب العالم الثالث الخ ...؛

5) تنظيم مصلحة الصحافة وسير هاء

م تنظيم جهاز اعلامى سيره

7) تحرير بيان صحفى؛

