وزارة الصناعات الخفيفة

مرسوم رقم 83 - 270 مؤرخ في 10 رجب عام 1403

الموافق 23 [بريل سنة 1983 يتضمن الشساء

مؤسسة المياه المعدنية فى وسمل البلاد.

الجسم

إن رئيس الجمهورية؛

يقاء على تقرين وزين الصناعات الخفيفة؛

دبناء على الدستورء لاسيما المواد 15 و 32
و 117 7 30 و 152 مله

وبمقتضى القاتون رقم 98 8ه المؤرخ في
3 ربيع الاول عام 1398 الموافق 33 فبراين سئة 1978
والمتملق ياحتكار الدولة اللتجارة الخارجيةء لاسيماً
المادة 4 منه»

م و بمقتضى القانون رقم 80 ب 04 المدؤُرخ فى
4 ربيع الثاني عام 40د الموافق أول مارس سنة

0و والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل .

ب و يمقتضى القانون رقم 80 05 المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام دمع الموافق أول مارسن سنة
ود والمتعلق بسمارسة وظيفة المراقبة مي طوف
مجلس المحاسة المعدل والمتمسم بالامن رقم
داب ده المؤرجح فى 20 سبتمبي سنسة :293 والمصادق
عليه بالقاتون رقم 2 2د المزؤرخ فى 5 ديسمبر
سنة 1

ب و بمقتضى الام رقم 66 0د المؤرخ فى 3
ربيع الاول عام 6د الموافق 22 يوليو سلة 2066
والمتضمق احداث الشركة الوطنية للمياء (الممدانية,

"م و يمقتضص"س ميثشاق التنظيم الا
للمؤسساتء

و بمقتضى الامر رقم :7 74 المؤرخ فى 8
رمضان غام ازيرت الموافق 10 توفميي سنة قود
والمتعلق بالتسيير الاشتراكي للمؤسسات ومجموع
النصوص المتخدة لتطبيقة, -

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

111

و بمقتضى الاسن رقع 75 4 المؤرخ في 26
ذى الحجة عام موق الموافق و يناين ستسة 1975
والتعلق بتحويل مراكقن المؤسسات العمومية»

و بمقتضى الام رقم 23-5 المؤرخ فى 27
ز بيع الثاني عام 95د الموافق 29 أيريل سئة 3973
والمتضمق القانوت الاساسى التموذجي للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطايع الاقتصادىء

و بنقتضى الامن رقم 75 33 المؤّرخ فى 17
ربيع الثاتى عام 1395 الموافق ود أبريل ستة 2975
والمتضمق المخطط الوطنى للمحاسية,

و ينقتضى الامر رقم 73- 78 المؤرخ فى 17
دذى القعدة عام 2395 الموافق 27 انوفمين سنة 1975
والمتضمغ تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤمسسات
الإشتراكية وسلملة الوصاية والادارات الاخرى
التابمة للدولة؛

و بمقتضى المرسوم رقم 0 كا وق المؤرخ ا
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 والمتضمغ تحديد التزامات المحاسبيغ
الممومييخ ومسؤولياتهم؛

وبمقتضي المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 أكتو بر سنة
5 والمتضشيغ تحديد شروط تمييغ المحاسبيق
التشومييغ؛ء

- و بمقتضى المروسوم لو 1773 تع
3< والمتعلق بالوحدة الاقتصاديةء.

وبمقتضى المرسوم رقم 77 317 المؤرخ
فى 20 محرم عام 98 الموافسق 33 ديسمبن سنة
27 والمتضمن توزيع الهياكل بين وزارة الطاقة .
والصناعات البتروكيمارية ووزارة الصشضاعة
الثقيلة ووزارة المنتاعات الخفيفة.

و بمقتضى المرسوم رقم 80 833 المؤدخ فى

4ا ربيع الثاتى عام 0ن الموافق أول مارس سنة
دناود و المنفضسن إحدات اللفتشية العامة للمالية,1172

وبمانتضى المرسوم رقم 80 ب مهد المؤرخ
فى 24 ذى القحدة عام 2400 الموافق 4 أكتوبي سنسة
0و والمتعلق باعادة هيكلة المؤسساتء :

ونظرا للاحكام الدسصورية التى تقض

وسيرها ليس من اختصاص الميدان القانوتى بل هو
مغ اختصاص الميدات التنظيميى؛

ب و بعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة
هيكلة المؤسسة؛

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء؛»

يرسم مايلى :

الباب الاول
التسمية ‏ الهدف ب الممر

المادة الاولى : تنشأ مؤسسة اشتراكية ذات
طايع اقتصادى تسمى «مؤسسة المياه المعدانية فى
وسط البلاد وتدمى في صلب النصض» «المؤسسة».

تعتيي المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الفير
إ للمؤسسات ولاحكام الام رقم 72 34 المؤرخ فى

6 تومب ستنة 2972 المشار اليه أعلاه. ولاحكام

هذا المرسوم-

المادة » : تتولى المؤسسة فى اطار المخطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية انتاج
المياه المعدتية والمشروبات الاخري وتسييرها
واستغلالها وبيعها وتوزيعها وتنميتها.

المادة 3 : تحدد أهداق المؤسسة روسائلها
واختصاصها الاقليمى على النحو الآنى :

أولاب الإهداف :

م تستغل وتسيي وتتمى انتاج المياه الممدنية
والمشرويات الاخرى.

تشارك فى اعداد مخططات الانتاج السنوية
والمتعددة السنوات وتتولى ١انجازهاء‏

تقوح بالتمرينات الضرورية لانجساز
مخططات الانتاج السنوية والمتعددة السنوات؛ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .. الثلاثاء 13 رجب عام تصيرف

تنجز بصفسة مباشرة آو غير مياشرة كل
الدراسات التقنية والتقنولوجية الاقتصادية والمالية
التي لها علاقة يهدفهاء

م تباش أو تنجل أى استشسار يساعد على
الزيادة في مردودية الانتاج تبعا لهدفها؛ء

تنظم هياكل الصصيانة التى تسمح بالزيادة.

تودع وتقتلى آور تستغضل أى رخصة أو

| شهادة آو نموذج أو أسلوب فى الصمع له علاقة

بهدقهاء

ب تسهن على تطبيق ضبط المقاييس وسناقبة
نوعية المواد الاولية والمنتوجات شبه الخالصة
والمنتوجات الخالصة في اطار السياسة الوطنية فى
هذا الميدان..

تضمن اندماج وحدات الانتاج الجديدة
المنجزة فى اطار المخملط الوطنى للتنمية وتتكثل
بياء

به تضمق بيع متتوجاتها وتوزينها فى اطار
الاهقداف المسعلرة والتدابير التى قررتها الحكومة
فى مجال التسويقء

ب تدعم عملها في الاجل المناسب باقامة قفروع
لها مرتيملة بهدفهاء

تقيم وتطلور المخزونات سواء فى مجال
المواد الاولية والمنتوجات الخالصة؛

تساهم فى تكوينع مستخدميها وتحسيق
مستواهمء :

تقوم يبثاء جمييع الوساثل الصناعية
ووسائل الخزن المرتيطة بهدفها وتركيبها وتهينتهاء

تدرج عملها باتسجام في اطار السياسة
الوطنية للتهينة العمرانية «التوازن الجهوى
ودتصمل على رشع الستدوازد الوطنية والانتاج
الوطني.

تتعاون مع الهياكل والمؤسسات والهيئات
التى ترتيط. اعمالها بالصناعة الفذانية سه
تخطيل الانتاج والتوزيع.
الثلاثاء 13 رجب عام 1403 ه

تدرس السيل الكفيلة باستيعاب التقنولوجيا
المتعلقة بعملها وتقيم وسائلها.
ثانيا ‏ الوسائل :

أ[ تزود الدولة المؤسسسة قصد تحتيق
آهدافها وأداء مهمتها عنئ طريق تحويل جزنء مع
الإملاك والحصص والالتزامات والمستخدميئ الذين
كانت تحوزهم أو تسير هم الشركة الوطنية للمياءه
المعدتية آو المسنسدة إليها زوع طريق امدادها
بالوسائل والهياكل والحصص والحقوق والالتزامات
والمستخدمين المرتبطين بمتابعة الاعمال وتحقيق
الاهداف المسطرة لها أو المخصصين لذلك.

ب تسخر المؤسسة. زيادة على ذلك فى
جدود اختماماتها وطيقا للاحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بهاء جميع الوسائل العقارية
وغير العقارية والصناعية والمالية والتجارية
لتحقيق الاهداف التى يحددها لها قاتوتها الاساسى
ومخعلملات النتمية وبرامجها.

ج - يمكن المؤسسة ايضا فى الحدود المسموح
بها ولبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية :ان
تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لاداء
مهمتها وتحتيق الاهداف المحسددة لها فى اطار
المخملطات التتمية وبر امجها.

وب تخول المؤسسة من جهة أخرى القيام
بالممليات التجارية والعشارية وغير العقازية
والصناعية والمالية المرتبلة بهدفها التى من
شأنها أن تسهل توسمها فى حدود اختصاصاتهاء
وذلك فى اطار التنظيم الجاري به العمل.

ثالثا ‏ الاختصاص الاثنيمى
تمارس المؤسسة أعمالها المطابقة لهدفها
وبصورة رئيسيسة عبن تراب الولايات الأتية :
الجزائي؛ البليدة. تيزرى دزد؛ المدية. الاغواط,
الجلفة. تامنراست؛ البويرة والشلتف.
على أنه يمكنها بعد العصول على ترخيص من

السلعلة الوصي" أن تعمل استثثناء خارج الحدود

الممعينة لها أعلاه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1173

المادة 4 :
الجزائر.

ويمكن تقل الى أى مكان آخسى من التراب
الوطتى بمرسوم يصدر يناء على تقرير من الوزين
المكلف بالصتاعات الخفيقة.

الباب الشانى
الهيكل .. التسيير - العمل

المادة 5 : يخضع هيكل المؤسسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للميادىء الواردة فى ميثاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نص
عليها في الامن رقم :7 م 7 المؤرخ فى 48 رمضان
عام د الموافق 36 توفمين ستمسة :197 والمتعلق
بالتسيي الاشتراكي للمؤسسات والتصوص المشغذة

المادة 6
والاستقلال الال

المادة 7 : أجهز المؤسسة ووحداتها هي :

مجلس العمال»

مجلس المديريةء

'ب المدين العام للمؤسسة آو مدي الوحدة؛

اللجان الدائمة.

يكون مقن المؤسسسة فى مدينة

المادة 8 : تتولى أجهنة المؤسسة تتسيق جميع
اعمال الوحدات التى .تحكون منها وتتعاون هذه
الورحدات على اتجاز هدفها الاجتماعي المشترك.

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ فى 25 أكتوبن
سنة ودود والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوصض

اللاحقة يه . : :
الباب الثالث
الوصاية ‏ الرقاية - التنسيق
المادة 9 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزير

المكلت بالصناعات الخفيفة.
المادة 30 : تمارس سلطات الوصناية والرقابة
طبقا للتشريع الجارى به العمل ولاسيما التشريع
114

الاشتراكية والسلطة الوصية والإدارات الاخرى
التابعة للدولة.

المادة 7 ؛ تشارك المؤسمسة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المتصوس
عليها فى المرسوم رقم 75 50 المؤّرخ في 20 آبريل
سنة 1973 والمتعلق بسجالس التنسيق يبن المؤسسات
الاشتراكية.

الباب الرابع

ممتلكات المؤسسة”
المادة 12 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التتظيمية المتعلقة بممثلكات المؤسسة الاشتراكية
المنصوص عليه فى المادة 3 ثانياء أ م من هذا

المادة 13 : يحدد الرأسمال الاصل للمؤسسة
بقار وزارىئ مت مشترك بين الوزير المكلف بالصناعمات

العفينة والوزير المكلف بالمالية.

المادة اد : يقشع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين الوزير
المكلف بالصناعات الغفيفة والوزيى المكلف بالماليةء
بناء على اقتراح مق المدين العام للمؤسسة يعرضه
فى جلسة يعقدها مجلس مسديرية المؤسة يمد
استشارة مجلس الممال.

الياب الغامس
الهيكل المسالى فى المؤسسة

المادة 5: : يخضع الهيكل الملى فى المؤسسة
للاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها لاسيما
ما تعلق متها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 18 : تقسدم الحسابات التقديرية فى
المؤسسة أو الوحدة مشفقوعة بأراء مجلس عمال
المؤسسة أو الوحدة وتوصياته ليوافق عيلها فى
الأجبال القاتونية. السوزيي المكلت بالصناعات
الغفيقة والوزين المكلف يالمالية والوزير المكلف
بالتخطيط.

الجريدة الرسميه للجمهورية الجزائريه

الثلاثاء در رجب عام 1403 ها

المادة 37 : ترسل الموازتة وحساب النتائج
عن تشاط السنسسة المالية الملصرمة مصحوبة
بآراء مجلس عمال المؤسسة أو مجلس عمال
الوحدة وتوصياته وبتقرير الهيشة المكلنة
بالرقاية الى الوزير المكلف بالصصتاعات الخفينة
والوزير المكلف بالمالية والوزين المكلف يالتخطيط
ورئيس مجلس المحاسبة.

المادة 38 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى طيقا لاحكام الامي رقم 75 - ود المؤرج فى
9 أيريسل ستة 1975 والمتضمع المخملعد الوملتي
للمحاسية.
البابالسادس
اجراء التعديل
المادة 39 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا المرسوم
ما عدا التعديلات المنصوص عليها فى المسادة 14
أعلاه. بالكيفية نفسها التى تمت بها الموافقة على هذا
القانون الاساسى.
ويقدم المدين العام للمؤسسة نم التمديل
فى شكل اقتراح خلال اجتماع لمجلس
استشارة مجلس العمال. ثم يقدم الى الوزير المكلف
بالصناعات الخفيفة للموافقة عليه.

المديرية يعد

المادة 20 ؛ تلنى أحكام الام رقم ما
المؤرخ فى 3 يوليو سنة مان المذكور أغلاهء
والمتعلق بالاعمال المنصوص عليها فى المادة 3 مق
هذ المرسوم.

المادة :2 : يتشى هذا المرسوعم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيمة
الشعبية.

حرر بالجزاثر فى 3:0 رجب عام زنهد المرافق
3 ابريل سنة ردن1.

الشاذلي بن جديد
الثلاثاء 3د رجب عام 1403 ه

