الشعبية.
حرر بالجزائر في 10 رجب عام 403 الموافق
‎١ 3‏ بريل سنة 7953 , الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 83 272 مؤرخ فى 10 رجب ضام 1403
الموافق 23 أبريل سنة 1983 يتصمن انشساء
مؤسسة المياه المعدانية فى سعيدة.

ان رئيس الجمهوريةء

بناء على تقرين وزير الصناعات الخفيفة,

ويثام على الدستور»؛ لاسيما المواد 15 و 3#
و 13 7و 10و 252 منه,الثلاثاء 13 رجب عام 1403 ها

وينقتضى القانون رقم 78 ب ته المؤرخ فى
3 د بيع الاول عام 3398 الموافق ج12 قبرزين سنة 1973
والمتملق ياحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛ لاسيما
المادة 4 متهة»

و بمقتضىي القاتون رقم 80 به المؤرخ في
4 دبيع الثاتى عام معبد المواقق أول مارس سنة
مقو والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مغ قبل
المجلمن الشعبى الوطنيء

ب وبمقتضى القانون رقم 80 م 05 المؤرح فى
بد رييع الثانى عام مد الموافق أول مارس ستة
80د والمتملق بممارسة وظيقة المراقبة مق طرف
مجلس المحاسيبة المعدل والمتمم بالامن رقم
71 3ه المؤّرخ فى 26 سبتمبن سنة 2982 و المصادق
عليه بالقانون رقم 87 - 12 المؤرخ فى 5 ديسمين
سنة عقوت

ا وبنقتطنى الام رقم 66ات 220 المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 2386 الموافق 22 يوليسوى ستة 206
والمتضسمغ احداث الشركة الوطنية للمياه المعدانية»

ب ويمقتضى ميثاق التنظيسم الاشتداكى
للمؤسسات»ء

ب و بمقتضى الام رقم 2 34 المؤرخ فى 28
رمضان عام :139 الموافق 16 ومين ستة 2967
والمتعلق بالتسيين الاشتراكي للمؤسسات ومجموع
التصوص المتخدة لتطبيقه.

وبمقتضى ألامي رقم 75 4 المؤرخ في 26
ذى الحجة عام +39د اللواقق و يناي سنة 75و

ويمقتضى الامسي رقم 75- 43 المؤّرخ في 7
ز بيع الثانى عام 5305 الموافق و2 أبريل سئة 1975
والمتضمق القانون الاساسي التموذجى للمسسات
الاشتراكية ذات الطايع الاقتصادى»

م وبينقتضى الام رقم 33-75 المؤرخ فى 27
ربيع الثانى عام 5 الموافق 29 ابريل اسئة 2975
والمتضمغ المخطط الوطنى للمحاسبة؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

9

ب وبمقتشى الامن رقم 75 ب 75 المؤرخ فى 37
ذى القمدة عام 5 الموافق 21 نومير اسل 2973
والمتشمع تحديد العلاقات الرئيسية بيخ المؤسساثت
الاشتراكية وسلملة الوصاية والادارات الاخرى
الثابمة للدولة؛ء

و يمقتضي المرسوم رقم 65 ب 259 المؤدخ فى
8 جمادى (لثائية عام 13835 المواقفق 14 اكتوبي سائة
5 والتضمق تحديت التزامات المحاسبيغ
الممونييغ ومسؤولياتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 ب 260 المزرخ فى
8 جمادى الثاتية عام 5 الموافق جد أكتوبن سنة
5 والمتضمج تحديد شروط تعييق' المحاسبيغ
الممومييم+

ب و بمقتضى المرسوع رقم ووات 77د المؤر
فى 28 رمضان عام 3 الموافسق 29 أكتوبن سلة
3 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية»

وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 57د المؤرخ |

في 0 محرم عام 8 الموافسق :3 ديسمير سنة

7 والمتضمع توزيع الهياكل بين وزارة الطاقة
والصتاعات البتروكيماوية ووزارة الصمصتاعة
الثقيلة ووزارة الصتاعات الخقيقة؛

ب و يمقتضى المرسوم رقم 533-80 المؤرخ فى

4 ربيع الثالى عام 0< الموافق أول مارس سنة
80 والمتضمغ احداث المقتشية العامة للمالية؛

ويمقتضى المرسوم رقم 80 ب قد المؤرخ
فى 24 ذى القمدة عام دده الموافق 4 اكتوين ستة
0 والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات»

ونظرا للاحكام الدستورية التى تقضى
يأن ١تشاء‏ المؤسسات الاشتراكية وتتظيمهاً
وسيرها ليس مع اختصاص الميدان القانونى بل
مي اختصاص الميدان التتظيمى»

وبعد استشارة اللجنة الوطتية لاعادة
هيكلة المؤسسات,

دبعد استطلاع راي مجلس الوزرام»
1180

يرسم مايلى :
البساب الاول
التسمية . الهذف ب المفر

المادة الاولى : تتشا مؤسسة اشتراكية ذات
طايع اقتصادى تسمى «مؤسسة المياه الممدانية فى
سعييدة وتدعى فى صلب النص «المؤسسةء.

تعتبر المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع القير
وتخضسع لميادىء مياق التنظيم الاشتراكي
للمؤسسات ولاحكام الاس رقم :71-7 المؤرخ فى
6 توفعمبي ستة 2971 المشار اليه أعلاه, ولاحكام
هذا المرسوم.

المادة 2 : تتولى المؤسسة فى اطار؛ المخطط
الوطنى للتتمية الاقتصادية والاجتماعية انتاج
المياه المعدثئية والمشروبات الاخرئ وتسيير ما
واستغلالها وبيمها وتوزينها وتنميتها.

المادة35 : تحدد اهداف المؤسسة ووسائلها
واختصاصها الاقليمي على النحو الآتى :

أولا ‏ الاصداف :

تستقل وتسير وتنمى انتاج المياه المعدنية.

والبمشروبات الاخرى.

تشارك فى اعداد مخططات الانتاج السنوية
والمتعددة السدوات وتتولى !نجازهاء

تقوم بالتسوينات الضرورية لانجاز
مخملطات الانتاج الستوية والمتمددة السنوات؛

ب تنجز بصشة مباشرة أو غير مباشرة كل
الدراسات التقنية والتقنولوجية الاقتصادية والمالية
التى لها علاقة يهدفهاء

مه تباش أو تتجز أى استثمار يساعد على
الزيادة فى مردودية الانتاج تبعا لهدفهاء

تنظم هياكل الصياثة التي تسبح
فى نتائج جهازها الانتاجى وتطورهاء

م تودع وتقتنى أو تستغنل أى رخصة او
شهادة أو نموذج أو أسلوب فى الصتسيع له علاقة
بهدفهاء

بالزيادة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الثلاثاء 13 رجب عام 1403 ف

تسهن على تطبيق بم المقاييس ومراقية
نوعية المواد الاولية والمتتوجات شبسه الخالصة
والمتتوجات الخالئة قى اطار.السياسة الوطدية قلى
هذ! الميدان؛ء' :

تضمن ١اتدماج‏ وحدات الانتساج الجديدة .
المتجزة فى اطار المخملم الوطنى للتدمية وتتكفل "
بهاء ا :

تضمع بيع متتوجاتها وتوزينها فى اطار
الاهداف المسطرة والتدابين التى قررتها الحكومة
فى مجال التسويق»
. - تدعم عملها في الاجل المناسب باقامة فروع
لها مر تبعلة بهدفهاء

ِ_ تقيم وتطور المخزونات سوام فى مجال
المواد الاولية والمنتوجات الغالصة.

تساهع فى تكريق مستخدميها وتحسين
مستواهم؛

تقوم بيثاء جميسع الوساثل الصناعية
ووسائل الخزن المرتبطة بهدفها وتركيبها وتهيئتها,

تدرج عملها بانسجام في اطار السيياسة
الوطتية للتهيثة الممرانية والتوازن الجهوى
وتعمل على رقع المسوارد الوطنية والانتاج
الوطنيء

تتعاون مع الهياكل والمؤسسات والهيئات

التى ترتبط أعمالها بالصناعة النذائية قصد"
تخطيط الانتاج والتوزيع.

تدرس السبل الكفيلة باستيعاب التقنولوجيا
المتعلقة بعملها وتقيم وسائلها.

الوسائل :

| تزود الدولة المؤسسسة قمد تحستقيق
أهداثها وآداء مهمتها عئ طريق تحويل جزء مغ
الاملاك والحصص والالتزامات والمستخدمين الذيئ
كانت تحوزهم أو تسيرهم الشركة الوطئية للمياه
المعدنية أو المستدة اليها وعئ طريق أمدادها
بالوساتل والهياكل والحخصص والحقوق والالتزامات
والمستخدمين المرتيطين بمتابمة الاعمال وتحقيق
الاعداف المسطرة لها أو المخصصين لذلك.
الثلاثاء 13 رجب عام 1403 ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ب تسخر المؤسسسة. زيادة على ذلك فى
حدود اختصاصاتهسا وطيقا للاحكام التشريمية
والتنظيمية المممول بهاء جميع الوسائل العقارية
وغير العقارية والصناعية والمألية والتجارية
لتحقيق الاهداف التي يحددها لها قانوتها الاساسى
مخططات التدمية ويرامجهاء

اج ب يمكن المؤسسة أيضا فى الحدود المسموح |

يها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية أن
تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لادام
مهمتها وتحقيق الاهداف المحددة لها فى إطار
مخطملات التتمية وبرامجها.

د تخول المؤسسة مغ جهة أخرى القيام
بالعمليات التجارية والعقارية وغير المقارية
والصتاعية والمالية المرتبطة بهدقها التى مغ
شاتها إن تسهل توسمها فى حدود اختصاصاتهاء
وذلك في اطار التنظيم الجارى به العمل.

ثالثا ‏ الاختصاصض الاقليمى :

تمارس المؤسسة أعبالها المطابشة. لهدفها
وبصورة رئيسية عبي قراب الولايات الآنية :
وهرانء مستقانم؛ تيارتء تلمسان؛ سيدى بلمباس»
معسكيء يشارء سعيدة و أدرار

على أنه يمكنها بعد الحصول على ترخيمن مغ
السلطلة الوصية أن تمبل استثناء خارج الحدود
الممينة لها إعلاه.

المادة 4 : يكون مقر المؤسسة فى سعيدة.

ويمكئ نقله الى أى مكان آلحسي مى التراب
الوطثى بمرسوع يصدر بناء على تقرين مئ الوزير
المكلف بالصناعات الحقيفة.

الباب الثانى
الهيكل - التسيير . العمل

المادة 5 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسيير ها وعملها للمبادىء الواردة فى مياق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نمن

1131

عليها فى الامي رقم 92 74 المؤرخ فى 28 رمضان
عام 7 الموافق 16 نوفمبر ستة :197 والمتعلق
بالتسيير الاشتراكي للمؤسسات والنصوص المتغذة

المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والإستقلال المالي.

المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى
مجلس العمال» |

مجلس المديرية؛
ب المديى العام للمؤسسة أو مديي الوحدة,
اللجان الدائمة.

المادة 8 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتكون متها ؛ تثعاون هده
الوحدات على انجاز هدفها الاجتماغى .لمشترك.

تشكل وحدات المؤسسة ويحسدد عددها وفتا
لاحكام المرسوم رقم 73 - 177 المؤورع فى 25 أكتوين
ستة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصاديةه والنصموص
اللاحقة يه

الباب الثالث
الوصاية - الرقاية - التنسيق

المادة 9 : توضع المؤسسة تحث وصاية الوزير
المكلف بالصناعات الخفيفة.

المادة 30 : تمارس سلطات الوصاية والرفاية
طبقا للتشريع الجارئ به العمل ولاسيما التشرويع
الذى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤسسسات
الاشتراكية والسلعلة الوصية والادارات الاضرى
التابعة للدولة.

المادة :1 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المتصوصض
عليها فى المرسوم رقم 75 56 المؤرخ فى 29 أبريل
سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات

الاشتراكية.
1182

الباب الرايع
ممتلكات المؤسسة
المادة دد : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بممتكات المؤسسة الاششراكيسة
حسب الاصؤل والغخصوم الناتجة عن التحويل
المنصوص عليه فى المادة 3 ثاتيا أ ب مق هذ!
المرسوم.
المادة 13 : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة
يقرار وزارى مشترك بين الوزين المكلف بالصتاعات
الخفيفة والوزين المكلف يالمالية.

المادة هد : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصل للمؤسسة يقرار وزارى مشترك بيخ الوزين
المكلف بالصناعات الخفيفة والوزين المكلف بالماليةء
يتامع عل اقتراح مق المديي: المام للمؤسسة يعرضاه
فى جلسة يمقدها مجلس مسديرية المؤسسة يسه
اإستشارة مجلين الممال.

الباب الغامس
الهيكل المالى فى المؤسسة

المادة 5د 4 يتضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول يها لاشيما
ما تعلق منها بالمؤسسة الاشصاكية,

المادة 36 : تقدم الحسابات التقديرية فى
المؤسسة أو الوحذة مشفوعة يآزاء مجلين عسال
المؤسسة آو الوحدة وتوصياته ليوافق عيلها فى
الخفيفة والوزين المكلف بالمالية والوزين المكلث
بالتخطيط ..

المادة 7 : ترسل الموازنة وحساب النتائج
وحساب تخصيص التتائج والتقرين الستوى
مع نشاط السنة المالية المنصرمة مصحوبة
باراء مجلس عمال المؤسسة آد مجلس عمال
الوحدة وتوصياته وبتقريى الهيشة المكلنشة
بالرقابة الى الوزيى المكلف بالصتاعات الغتيفة
والوزين المكلف يالمالية. والوزين المكلف بالتخطييل
ورثيسن مجلسن المحاسية..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الثلاثاء 3د رجب عام تف1د ف

المادة 38 : تمسك حسابات المؤسسة مز الشكل
التجارى طيقا لاحكام الاسم رقم 75 ب 33 المؤرخ فى
9 أبدريل سنة 75ود والمتضمع المتملك الوطنى
للمحاسبة.

البابالسادس
اجراء التعديل

المادة 39 : يقع أى تعديل فى أحكام هذ! المرسوم
ما عدا التعديلات المتصوعمن عليها فى المادة 134
أعلاه؛ بالكيشية ننسها التي تمت بها الموافقة على هذا
القاتون الإاساسى.

ويقدم المدين العام للمؤسسة نص التسسديل .
فى شكل اقتراج خلال اجتماع لمجلس المدييرية يمد
استشارة مجلسن العمال. م يقدم الى الوزيي المكلف
بالصتاعات الخثيثة للموافقة عليه.

المادة 20 : تلنى أحكام الام رقم 66 220
المؤرخ فى 22 يولي سنة 965د المدكون أعغلاه؛
والمتعلق بالاعمال المنصوص عليها فى المادة 2 مع
هذا المرسوم» |

المادة 2 : يتش هذ! الموسوعم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية.
حر بالجزاثن فى 30 رجب عام 2403 الموافق
3 (بريل ستة 19583

الشاذلى بن جديد

