
1139

مرسوم رقم 83 2565 مؤّرخ فى 10 رجب عام 1403
المواقق 23 أبريل سنة 1983 يتضمن المصادقة
على الاتفاق الغاص بانشاء لجنة مختلطة:
للتعاون بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحسكومة جمهورية
زمبابوىء الموقع بسالسبورى فى أول أبريل
«سنة 2981

ان رئيس الجمهورية»

بناء على تقرين وزير الشؤون الخارجية»

وبناء على الدستور؛ لاسيما المادة 111 - 127
منه فى

ويمد الاطلاع على الاتفاق الخاص يانشاء
لجنة مختلملة للتماون بين ح_كومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وخكومة جمهورية
زميابوى؛ الموقع يسالسبورى فى اول (بريل استة
787

أيرسم مايل :

المادة الاولى:: يمادق على الاثثاق الخاص
ياتشاء لجنة مختلطة للتعاون يين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطلية الشعبية وحكومة جمهورية
زمبايوىء الموقع بسالسبورى فى أول أبريل ستة

1081 و ينشيسن في الجريدة الرسمية للجسهورية
الجزائرية الديمقراملية الشعبية.

المادة © : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسسية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشمبية.

حرر بالجزائر فى 10 رجب عام 12403 الموافق

23 (بريل سنة 1033 ..
الشاذى بن جديد110

اتفاق خاص بانشاء لجنة مختلطة للتعاون

حكومة الجمهورية الزمبابوية, وحكومة الجمهورية
الجزائرية الديمتراطية الشعبية

ان حكومة جمهورية الزمبايوىء وحكومة
الجمهورية الجزاثرية الديمقراطية الشعبية, اللتين
تمثلان الطرفين المتماقديج,

ب أذ تستلهمان روح وأهداف ميثاق منظلمة
الوحدة الإفريقية؛

داذ يحدوهما المزم على تمزيز التماون بين
البلدان الافريقية في جميع المجالات؛

وادراكا منهما لروابطذ الاخوة والتشامغ
والوحدة التى تجمع بين بلديهماء

ورغية منهما فى تنمية هذه الروابط في
جميع المجالات ولا سيما في مجال التماون الاقتصادى

والعلمى والتقنى والتقافى»
قد اتفقتا على الترتيبات الآنية م
المسادة الإولى
يتفق الطرفان المتعاقدان على انشاء لجنبة
مختلعلة بين الحكومتين الرمبابوية ‏ الجزائرية
اللتعاون الإاتقتصاديء والثقافي والعلمى والتقنى.
المادة 2
‎ <‏ تتكون اللجنة من وزراء كلتا الحكومتين»
2 يجب على هؤلاء الوزراء أو ممثليهم القيام
ينهامهم هرق مجالات التناون المذدكورة.
المادة 3
الاهداف والمهام :
تتكلف اللجنة ب :
العدمية في كل من الحمهورية ال مبابوية والسهورية
الجزائرية الديسقراطية الشعبية.

الجريدة الرسمية للجموارية الجزائرية

الثلاثاء 13 رجب عام 1403 ه

للبلديج» ومن بين المجالات التي ستشملها همذ
الدراسات والبحوث ما يل :

< ب التثنمية الاقتصادية للبلمتديغ ولاميا
قطاعات الرراعة» والمناجم والصناعة»

د التنمية التجارية؛

3 العلاقات المالية؛ء

4 تطوير وسائل النقل والمواصلات داهل
البلديئ وخارجهماء

5 كنمية موارد الطاقة والبرامج الغامسة
بهاء !:

6 تبادل المستشاريق, والخبرام والمدرسين»

7 ب التعاون الاجتماعي والثقافى فى مجالات
الاعلام؛ والشبيبة والرياضةء والصحة الحمومعية
والسياحة.

ِِ تغمليعل وتنفيد المشاريع المخططةى.

3 مق أجل تتفيد جيسد لمهامهاء تستطيع
اللجنة انشاء لجان تقندية متغصصة متكونة مغ

:مسؤولين ان دعت الضرورة لذلك»

4 فى امكان اللجنة أن تستنين ببمصالح
المؤسسات الفنية والهيئات والشركات أو عن طريق
الخواص من أجل جمع المعلومات والقيام بالدراسات
والبحوث وذلك طلبقا لاحكام هذا الاتناق»

3 متعرض اللجنة على الحكومتين الاتناقية
للتصديق عليها ليصبح التعاون موضع التنفيذء

4 فى لمكان اللجنة أن تراجع هذه الاتفاقية
وكذا التوصيات التى تقدمها الى الحعكومتين فى حالة
ظهور مععليات جديدة عند تطبيق الاتفاقية كما
يمكن لها أن تقوم يحل أى مشكل يحدث عند تعلبيق
هذه الاتشاقية وهذه التوصيات.
الثلاثاء 13 رجب عام 1403ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

1111

المادة 4
الاجتماعات ومكان الاجتماعات والاجراءات

د تجتمع اللجنة مرة فى السنة على الاقل فى

2 يجدد هذا الاتفاق تلقائيا لفقرة خمس
ستوات جديدة اللهم الا اذا أخطن أحد الطرفين
المتعاقدين الطرف الآخر كيبابيا عن رغبته فى
انهائه أو فى اعادة النظى فيه ستة أشهر على الاقل

التاريخ الذى تراه مناسبا لها كما يمكن آن تجتمع | قبل تاريخ انقضاء آجله.

فى دورة استثنائية عندما تقتضيه الضرورة»

تجتمع اللجنة بالتعاقب فى كلا البلدين؛

3 يجدد البلد الملضيف مكان الاجتماغ؛

4- تتمتع اللجنة بكل الصلاحيات لتحديد
اجراءاتها»

5 - ستدرج القرارات والنتائج التى تتوصل
اليها اللجببسة حسب مضمونها ضمن الممساهدات
والاتفاقيات والبروتوكولات آو ضمن الرسائفسل
المتبادلة.. ‎١‏ :

المادة 5

17 يعروضص هذا الاتفاق للمصادقة فور التوقيع
عليه . ر يصبح سارى المفعول لمدة 5 سنواتء

تبقى أحكام هذا الاتناق وكذا أحكام أى
بروتوكول متفصلء؛ أو اتفاقء أو عقد تم ابرامه
فى اطار هذا الاتفاق سارية المفمول بالنسبة لاى
التزام أو مشروع لم ينفذ بعد. .

حرر بسالسبورى بتاريخ فاتح أبريل سنة ألف
وتسعمائة وواحد وثمانين في نسخغتين أصليتين
باللفتين الانجليزية والعربية, يتساوى النصان
فى القوة القانونية.

عن حكومة الجمهورية عن حكومة الجمهورية

الجزاترية الديمقراطية .. الزمبابوية
الشعسة
« الدكتور وستنس م.
محمد الصديق بن يحيى منجوادى

وزير الشؤون الخارجية وزير الشؤون الخارجية

قؤانين واواصِرٌ

