برئاسة مجلسن الوزراء

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء »

بناء على تقرير وزير الداخلية 6

وبمقتفى المرسوم رقم 17 - 171 المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الثانى عام 17897 الموافق ‎9١‏ يوليو سنة 11397 والمتضمن
تحديد الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة على اسلاك الكتاب
الاداريين والمعدل بموجب المرسوم رقم 8 ‎17١‏ المؤرخ
في ؟؟ صفر عام 8م7١‏ الموافق .7 مايو سنة 118 6

يرسم ما يلي ؛

المادة الاولى : بحدث برئاسة مجلس الوزراء سلك للكتاب
الاداريين الخاضعين للمرسوم رقم 47 - 196 المؤرخ فى ؟؟
ربيع الثانى عام 8م19١‏ الموؤافق ‎9١‏ يوليو سنة ‎١19397‏ والمشار
اليه اعلاه والممارسين مهامهم فى الادارة المركزية .

المادة ‎:"١‏ يدرج ف السلك المحدث بمو حب هذا الملرسوم
وبقصد التاسيس الاولي لهذا السلك الكتاب الاداريون
المشتغلون برئاسة الحكومة حتى أول .ينابر ا سنة ‎١1317‏
‏ضمن الشروط الملصوص عليها في الفصمسل الخامس
من المرسوم رقم 79 196 المؤرخ فى 179 ربيع الثانى عام
‎١/7‏ الموافق ‎7١‏ يوليو سنة لأححا .

المادة » : ينشر هذا الملرسوم فى- الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 1 رمضان عام ‎١/88‏ الموافق ‎1١‏ واقمبر
سئة متا ..

هواري بومدين

مرسوم رقم 8 70 مؤرخ فى ‎١‏ رمضان عام مم13 الموافق
‎١‏ وفمبر سنة 19768 يتضمن احدات سلك الاعوان الاذاريين
برئاسة مجلس الوزراء

أن رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء +

م وبمقتضى المرسوم رقم 97 ‎١37‏ المأرخ فى ؟؟ ربيع
الثانى عام 13897 الموافق ‎١١‏ يوليو سنة 1977 والمتضمن
تحديد الاحكام الاساسية المشتركة والمطبقة على سلك الاعوان
الاداريين المعدل بموجب المرسوم رقم 68 ‎١7‏ المؤرخ فى
صفر عام 8م7١‏ الموافق .7 مابو سنة 1118

برسم ما بلي *

المادة الاولى : بحدث برئاسة مجلس الوزراء سلك للاعوان
الاداريين الخاضعين للمرسوم رقم 497 197 المؤرخ فى ؟؟
وبيع الثانى عام ‎١17/8‏ الموافق ‎9١‏ يوليو سنة 19397 والمشار
اليه اعلاه والممارسين مهامهم فى الادارة المركزية ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١‏ رمضان عام 1388 هى

المادة ؟ : بجوز لاعوان المكتب المشتفلين برئاسة الحكومة
والبالغين اقل من اربعين سنة والمثبتين خمس سنوات من
الخدمات الفعلية المشاركة فى مسابقة الدخول الى رتبة عون
ادارى بعنوان الفقرة ؟ ب من المادة الثالثة من المرسوم رقم
‎١777 - 8‏ المؤرخ فى 97 ربيع الثانى عام 17/87 الموافق ١؟‏
يوليو سنة 1177 المششار اليه اعلاه +

المادة ؟ : بدرج ف السلك المحدث بموجب هذا الملرسوم
وبقصد التأسيس الاولي لهذا السلك المساعدون الاداريون
المشتغلون برئاسة الحكومة حتى أول بناير سنة 1439 ضمن
الشروط المنصوص عليها في الفصل الخامس من المرسوم رقم
‎١77 7‏ المؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام 1387 الموافق ‎©١‏
‏يوليو سنة ‎١19169‏ المشار اليه اعلاه +

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ رمضان عام 8م7١‏ الموافق ‎١‏ نو فمبر
سنة متا .

هواري بومدين

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

