وزارة الدولة المكلفة بالنقل

مرسوم رقم 18 ب 60.2 مؤرخ فى ‎١‏ شعبان عام 8م138

اللوافق ‎3١‏ اكنوبر سنة 19768 يتضمن تحديد مختلف انواع

البروفيه والشهادات والرخص الخاصة بالملاحة البحرية
التجسارة

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء *

م بناء تقرير وزير الدولة المكلف بالنقل ؛

وبمقتضى القانون رقم 267 ب ‎١١7‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسميسن
سنة 1439 والرامي الى تمديد مفعول التشريع الثاقذ الى
غابة ‎١‏ ديسمبر اسنة 1967 باستثناء احكامة المخالنة
للسيادة الوطنية 6 ا14

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 17 رمضان عام 178 ف

ب وبمقتفى القانون رقم 52 - ‎١١‏ المؤرخ فى + ينابر سئة
146 والمتعلق بوقابة الحياة في البحر والسكن على ظهر
السفن الخاصة بالتجارة والصيد البحرى والنزهة ولا سيما
المادة ‎3١‏ منه »6

وبمقتشى الامر رقم 65 - ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 0م17 اللوافق ‎٠‏ يوليو سنة 11165 والمتضمن تاسيس
الحكومة +

يرسم ما يلي *

المادة الاولى : يمنح الوزبر الكلف باللاحة البحرية التجارية
باسم الدولة » البروفيه والشهادات والرخص المذكورة بعده :

‎١‏ - بالنسبة لقيادة السفن الخاصة بالتجارة والصيد
البعرى :

‏برواقيه ملازم اول من الطبقة الثانية للملاحة 6

‏بعروفيه ضابط رليّس ربع فى اللاحة 6

‏ب بروفيه معلم المثاون 6

‏ب شهادة اهلية المناور 6

‏شهادة اهلية الصيد البحرى ”»

‎١‏ بالنسبة لقيادة الآلات الموجودة على متن سفن التجارة
والصيد البحرى *

‏بروفيه ملازم اول ميكانيكي من الطبقة الثانية 6

‏م بروفيه ضابط رئيس ربع ميكانيكي +
بروفيه ضابط ميكانيكي من الطبقة الثالثة )

‏رخصة قيادة المحركات .

‏المادة ‎١‏ : تحدد الشروهد الخاصة بتسسليم مختلف شهادات
البروفيه والشهادات والرخص المذكورة فى المادة الاولى اعلاه
بموّجب قرارات صادرة عن الوزير المكلف بالملاحة البحرية
التجارية .

‏المادة ؟ : ان الاختصاصات المرتبطة بشهادات البروفيه
والشهادات والرخص وكذلك الشروط الواجب توفرما
لممارسة تلك الاختصاصات ) هي محددة فى الجدول الملحق
بهذا المرسوم .

‏بيد انه يجوز لرؤساء الدائرة البحرية منح استشناءات منتلك
الشروط فى حالة الضرورة المعترف بها » وذلك بناء على طلب
الربان او مجهز السفيئة .
المادة م : يكلف وزير الدولة المكلف بالنقل بتفيذ هذا

‏الرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

‏المادة 2 :

‏وحرر بالجزائر فى 4 شعبان عام م1328 الموافق. ‎3١‏ اكتوبر
سنة ححا ى

‏هواري بومدين

‏الجدول الملحسق

‏والمتنضمن تحديد مختلف شهادات البروفيه والشهادات
والرخص المتعلقة بالملاحة التجارية البحرية

‏الشهبسادات الاختصاصات الشروط المطلوبة
‎-١‏ قيادة سفن التجارة والصيد البحرى
بروفيه ملازم اول من الطبقة الثانية| ‏ ربان ثان على سفن ذات حمولة| 22 شهرا من اللاحة الفعلية منذ

‎0

‏بروفيه ضابطه_ رئيس ربع للمسلاحة
السغن .

‏اجمالية قدرها ...د32 طنة فأقل .

‏ملازم اول قائد فى جميع السفن .

‏احراز البروفيه المذكور .

‏ترارق يده مي ره متو فم ا تت ...م.م تت رت .تت .م ...تم تت تو رت تالاوج

‏+ اشهر من الملاحة الفعلية منذد
احراز البروفيه المذكور .

‏ثاني أو ثالث ملام اول على جميع

‏لا شسىء

الثلاثاء 13 رمضان عام مم1 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 17
ا ا ا ات ا ل ل مسي

. ربان على سفن ذات حمولة اجمالية
قدرها ..7 طنة فأقل ومخصمصة
للملاحة فى الشواطىء .

بروفيه معلم المناور "

ربان ثان على سفن ذات حمولة لاشاء
اجمالية قدرها ...ر1 طنة فأقل .

ملازم اول على جميع السفن ذات
حمولة اجمالية قدرها ...ر3 طنة

فأقل .

ب معلم على السفن ذات حمولة اجمالية
قدرها ‎٠٠‏ طنئة فأقل 2

الب سسسسسست
اذا كانت السفينة ذات جهاز
دافع بأقل دن ‎1١8.‏ حصانابدون
ميكانيكي ) يقتضى على المعلم ان يكون
حاملا رخصة سياقة المحركات

شهادة أهلية المناور

شهادة أهلية الصيد البحرى معلم على سفن الصيد البحرى ذات
حمولة اجمالية قدرها .73 طنة فاقل . لاشىء

ا . . .ا ل ا
سياقة الآلات الموجودة على متن سفن التجارة والصيد البحرى

برو فيه ملازم اول ميكانيكي من الطبقة| ‏ رئيس ميكانيكي على سفن ذات قوة

الثانية

مر حصان فأقل .

فى خدمة الآلة منذ احراز هذا البروفيه ,

- + اشهر من الملاحة الفطية فى

حصان فاقل . خدمة الآلة منذ احراز هذا البروفيه .

- ملازم اول على السفن ذات قوة
مره حصان فأقل . : لاشىيء

بروفيه ضابط رئيس ربع ميكانيكي

©.

الثالنة تتراوح بين . .8 الى ‎١..‏ حصان .|

4 شهرا من الملاحة الغطية .
فى خدمة الآلة منذ احراز هذا البروفيه,

6 اشهر من الملاحة الفطية فى

حصان فاقل . خدمة الآلة منذ احراز هذا البروفيه ى
11778

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 13 رمضان عام 1/8 ف

- ميكانيكي ثان على .سفن بقوة

...؟ حصان لفاقل

بروفيه ضابط ميكانيكي من الطبقة! ‏ ملازم اول على اسفن بقوة .2

الثالشة حصان لفأقل .»

شهادة مشغل محرك سفن الصيد|ا ‏ ميكانيكي رئيس على سفن الصيد
البحرى بقوة ..5 حصان فأقل +.

اليحرى

اناا د ل 2

ميكانيكي ثان على سفن الصيد
البحرى بقوة ...1 حصان فاقل .

ملازم اول على سفن الصيد البحرى
بقوة ...ر حصان ,فأقل .

وخصة سياقة المحركات

‎٠‏ لا شىء

‏1 اشهر من الملاحة الفطية فى
خدمة الآلة منذ احراز هذا البروفيه .

‏ل حا ات ا لات

‏2 شهرا من الملاحة الفغلية

‏؟١‏ شهرا من الملاحة الفعلية
فى خدمة الآلة منذ احراز هذا البروفيه..

‏ميكانيكي رئيس على سفن الصيد

‎0

‏ملازم اول على سفن الصيد البحرى

‏بقوة ...ر١‏ حصان فاقل ‎٠‏

‏وزادة الدولة المكلفة بلمالية والتخطيط

‏رار مرخ فى م شعبان عام 17/8 الموافق ‎9٠١‏ اكتوبر سنة

‏8 يتضمن احداث مكتب للمناقصات ولجنة لفتح الظروف

‏لجميع المصالح والهيئات التابعة للمديرية العامة للتخطيط
والدراسات الاقتصادية

‏ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط )

‏بناء على الامر رقم 7 .6 المؤرخ فق ريع الاول
عام 17/97 اللوافق 17 يونيو سنة 19797 والمتضمن.قانون
الصفقات العمومية > ‎١‏

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى 37 رمضان عام ه1380 الموافق

‏8 ينابر سنة 1937 والمتضمن احداث الجنة لفتح ظروف
العروض فى وزارة المالية والتخطيط »

‏يقرر ما بلي :

‏المادة الاولى : بحدث فى وزارة الدولة المكلفة بالمالية
والتخطيط (المديرية العامة للتخطيط والدراسات الاقتصادية)
مكتب للمناقصات ولجنة لفتح الظروفا بالنسبة لجميع
اللصالح والهيثات التابعة للمديربة العامة للتخطيط
والدراسات الاقتصادية وذلك بقصد ابرام الصفقات .

‏المادة ؟ : يختص مكتب المناقصات بابرام الصفقات
الجارية عن طريق المناقصات . ٍ

‏المادة © : تختص الجنة فتح الظروف بابرام الصفقات
الجارية عن طريق تقديم العروض +

الثلاثاء 1 رمضان عام 17788 ى

المادة 4 : يتالف مكتب المناقصات ولجنة فتح الظروف
بنفس الوقت 4 كما يلي :

المدير العام للتخطيط والدراسات الاقتصادية أو ممثله»
رئيساء

م مدير الميزانية والمراقبة او ممثله »

مدير الخزيئة والقرض او ممثله »

المراقب المالي للدولة او ممثله 6

مدير او رئيس المصلحة المعنية بالصفقة أو ممثله .

المادة ه : يتولى الرئيس كتابة المكتب واللجنة ‏

القرار المؤرخ فى 76 رمضان عام ‎١780‏ الموافق 18 بناير سئة
والمحدثة بموجبه لجنة فتح الظروف فى وزارة اللالية
والتخطيط ..

المادة ‎١‏ : يكلف المدير العام للتخطيط والدراسات
الاقتصّادية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى / شعبان عام 19/88 الموافق .3 اكتوبر
سنة متذكا .

عن وزير الدولة المكلف بالمالينة والتخطييل
الكاتب العام
صالح مبروكين

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

