
اتفاقات دول

مرسوم رقم 83 م 265 مؤرخ فى 10 رجب عام 1403
الموافق دد أبريل سنه 1983 يتضمن المصادقة
على إثفاقية التعاون فى ميدان الاعلام بان
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وجمهورية مالطاء المبرم فى 0د مايق سنة 1982
في لاقاليت,

ان رئيس الجمهوريةء

بتاء على تقرين وزير الشؤون الخارجية؛

ويبناء على الدستورء لاسما المادة 111 م 17

متنه»

_ وبعد الاطلاع على اتثاقية التعاون فى

ميدان الاعلام بين الجمهورية الجزائرية
الدد يمقر اعلية الشعبية وجمهورية مالطاء المبرمة
في 20 مايو سنة 1982 فى لافاليتء1138

يرسم مايلى +

الماد3 الاولى : يصادق عل اتفاقية التعأون
فى ميدان الاعسلام بين الجمهورية الجزائرية.
الديمقراعلية الشعبية وجمهورية مالطاء الميرمة
فى 20 مايو سثة 1983 فى لافاليث؛ء وتتشي فى

الجريدة الرسسية للجمهسورية الجزائرية

الديمراعلية الشعبية.

المادة 2 : يتس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الدينقى!ملية
الشعبية.

حرر بالجزائن في 30 رجب عام 3403 الموافق
3 أبريل سنة 1983
الشاذلى بن جديد

اتفاقية تعاون فى ميدان الاعلام

بين
الجمهووية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
رخ
جمهورية مالطا

ان حكومة الجمهورية الجزائر
الشعبية وحكومة جمهورية مالطاء

- وعيا متهما بروا! بعد الصداقة وحسغ
الجوار التى تريط البلديغ؛

ب ورغبة منهما فى تطوين تماو نهما فى ميدان
الاصلام +

اتفقتا على ايدام هذه الاتفاقية وتعهدتا على
الاجراءات التالية :

الاذاعة والتلضزيون
المادة الاولى

اديع الطرقان التعاون بيع أجهزة الاذاعة
للف يرن لكلا البلديغق ويمسلان على ايرام
اتفاق عبادل بين الاذلعة و التلفريون_الجزائرية
وشتدين ماللا

ية الديمقراطية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 13 رجب عام 1403 هى

وكالة الاثباء
المادة الثانية
يشجع الطرفان التعحاون بين وكالتي الاثباء
فى كلا البلديو. ويمسسلان على تسهيل ايرام
اتفاقية بين وكالة الانباء الجزائرية ودائرة الاعلام
التابعة للوزارة الاولى فى جمهورية مالطاه
السينمسا
المادة الثالقة
يشجع الطرفات التعاون بيق مؤسستى السيئما
فى كلا البلدين ولهذا الغرض يعمل الطرفان على :
تيادل الخبراء والمعلومات والوثائق التي
تعلق بنشاطاتهما السينمائية.
تدرس مؤسستا السيتما فى كلا البلدين
امكانيات الانتاج المشترك.
ينظم الطرف الجر إاثرى أسيوعا للنلم
الجزائرى فى مالطا.
م ينظم الطرف المالطى أسبوعا للفلم المالطي
بالجزائر.
وبهذه المتاسبة يتبسادل الطرقان وفودا
سينمائية تتكون من ثلاثة أشخاص.
أجهزة الصحافة
المادة الرابعة
يدعم الطرقان التعاون بيغ أجهزة الاعلام
قميد تبادل المساعديغ والخبراء والمقثالاث
الصحلية.
تممل أجهزة الاعغلام على تنسيق تشاطاتهما
المشتركة فى اطار العلاقات المتعددة الاطراف.
الونائتق
المادة الغامسة
يتبادل العلرفان الوثائق المتعلقسة بالحياة
السياسية والاقتصادية والثقافية والاجتماعية في
كلا اليلديق.
ينظم الطرفان معارض للسور والطوابع
البريدية.
الثلاتاء 13 رجب عام 1403 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الاشهان
المادة السادسة
يشجع الطرقان الثغماون بيع مؤنستيها

للاشهار.
النشاط المتعدد الاطراف
المادة السابعة
يدعم العلرفان مشاوراتهسا ويسلاث على
تنسيق مواقفهنما بمتاسيسة اللقاءات الاقليمية
والدولية خاصة قي مجموعة عدم الانحياز.
المادة الثامبة
عتب الضرورة تيرم اتفاقية خاصة في ميدات
الاعلام.
المادة التاسمعة
يعمل الطرفان على تطبيق بتود هذ! الاتفاق
لبقا للقواتيعق والتشريمات الممسول بها فى كلا
البلديق.
المادة العاشرة
آبرم هذ! الاتفاق لمدة ثلاث سنوات وتجدد
صلاحيته تلقائيا لمدة ثلاث ستوات أخرى فى حالة
مالم يطلب احد الطرفين المتعاقديق كتابيا تمديله
أو الغائه وذلك قيل ثلاثة اشهر على الاقل.
المادة الحادية عشرة
باللفتين العريية والانجليزية ولكل بنهما نفس
القوة الا نوانية.
وقعمت. فى لثاليت يوم 5 رجب عام و0قداىف
الموافق 20 مايو سنة 1984 م.
عن حكومة الجمهورية ‏ عن حكومة جمهورية

الجزائرية الديممراطية مالطا
الشعبية وستين ابسلا
يوعلام بالسابع . زائب رئيس الوزراء

عضو اللجنة المركزية
و وزير الاعلام

والوزير المسؤول عن
الاعلام

1139

