الغزالى أحمد عر العمومية ولاصلاح الادارى
جلول الغطيب

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 9 رمضان عام 103
الموافق 20 يونيو سنة 3 يتضمن اجراء
امتحان مهنى للالتحاق بسلك الاعوان التقنيين
المتخصصين بوزارة الاسكان والتعمير.
ان وزين الاسكان والتعمير»
وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح

الادارىء
- بمقتضى الامن رقم 66 133 المؤّرخ فى 12

صشى عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتضمغخ
القاتون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل

والمتم؛

و بمقتضى الامر :7 2 المسؤرخ فى 24 ذى

القعدة عام :139 الموافق 20 يناير سنة :297

والمتضمخ تمديد آحكام الامر رقم 68 - و المؤرخ

اللغة الوطنيةد على الموظفين ومع يماثلهم»

و بمقتضى المرسوم رقم 66 هد المؤردخ في
2 صف عام 2386 الموافق 2 يوني سنة 3966 والمتعلق
بأعداد ونش يعضن القرارات ذات الطابع التنظيمى
آو القردى التى تهم وضعية الموظفيع» :

ويمقتضى المرسوم رقم 66 246 المؤرخ فى
2 صض عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 2966
والمتعلق بالدخول فى الوظائف العمومية واعادة
ترتيب أعضاء جيش التحرين الوطنى أو المنظطمسة
المدتية لجبهة التحرين الوطتى»

ويمقتضى المرسوم رقم 66 355 المؤرخ فى
2د صف عام 1386 الموافق 2 يو تيو سنة 3966
والمتضمح تحديد الاحكام المطيقة على الموظفين
المتمس تيح؛ المعدل بالمرسوم رقم 68 209 المؤرخ فى
0 مايو ستة 13968»

ويمقتضى المرسوم رقم 72 -_ 555 المؤرخ فى
3 شعبان عام :40د المسوافق 6 يوتيو ستة :2198
والمتضمع اعادة ترتيب بعض القواعد المتعلقسة
يتوظيف الموظقيع والاعوان الممومييع »

ويمقتضى المرسوم رقم 72 - 43 المؤّرخ فى
2 ذى الحجة عام :139 الموافق 28 يناي سنة :297
والمتعلق يتأخين حد السخ للدخول فى الوظائف
العمومية»

ويمقتضى المرسوم رقم 68 - :6 المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 388 الموافق 30 مايو سنة 23968
والمتضمع القانون الاساسى الخاص للاعوان
التقتييعن الاختتصاصيين فى الاشغال العسومية
والرى والبتاء»

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 27 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمبي ستة 2972
والمتضمن تعديل القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 12 قبراين سنة 2970 والمتضمغ تحديد مستوى
معرفة اللغة الوطنية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة
والجماعات المحلية المؤسسات والهيئات العمومية2194

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : يجرى باسم وزارة الاسكان
والتممير لسنة 1983 وحسب الاحكام المحددة فى هذا
القرار. امتحسان مهنى للالتحساق بسلك الاحسوان
التقنييع المتغفصسمين.

المادة 2 : يفتح مركز واحد للامتحان بالجزائر
العاصمة خلال الشهور الثلاثة التى تعقب نشر هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراعطية الشعيية. .

الماد35 : يجب عسل المترشحيسع أن يتقدموا
للامتحان فى التاريخ والمكان اللذين سيمينان فى
الاستدعاء للمشاركة فى الاختبارات الكتابية.

الماد45: يخصسص هذا الاستحان المهنى
للاعسوان التقنيين البالغين مق العممسيى 4
سنة على الاكثر فى اول يناين مغ سنة المسابقة.
الذيم يثبتون فى نفس التاريخ (6) ستوات على
الاقل خدمة فعلية مرسميع فى الرتبة.

المادة53 : يوخ الحد الاقصنى للسغ المجدد أعلاه
ريسنة واحدة عن كل طفل فى الكفالة دون أن يتجاوز
المجسوع خمس (5) ستسوات. ويؤض بعش (20)
سئوات لاعضاء جيش التحرين الوطفى والمنظطمسة
المدثية لجبهة التعرير الوطنى.

المادة6 : تمتح زيادات فى النقط للمترشحيق
الاعضاء فى جيش التحسرير الوطنى آو المنظمة
المدنية لجبهة التحرين اللوطنى حسب الشروط
المحددة فى المرسوم رقم 66 246 المؤرخ في 2 يوا نهو
ستة 2966 المذكور أعلاه.

المادة 7 : يجب أن ترسسل ملفات الترشح الى
وزارة الاسكان والتعميس؛ المديزية العامة لسلادارة

والتنظيم والمهسعء الجسرائي. ويجب أن تتضميق.

الوثائق الآنية :
طلبا خطيا للمشاركة في الامتحان المهنى»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الشلاتاء 21 ذو القعدة عام 1403 هه

ا نسخة مع عقد الميلاد أو البطسافة المسائلية

للحالة المدنية »
قرار الترسيم ب بصفة عون تقتى متخمصص ء
مصدق طبق الاصل وجوباء
قرار التميين بصفة عون تقتى بتخصس؛
محض التنصيب»

مستخرجا عند الاقتضاء من سجل أعضساء
التحرير الوطنى.

المادة 8 : يقفل باب التسجيل بعد شهرين مع
تاريخ نش هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراءعلية الشعبية.

المادة و : يشصسل الاتحان المهمنى على
الاختبارات الآنية : .

أولا م الاختبارات الكتابية :

آ) مشروع رسمء المدة : 4 ساعاتء المعامل : 4»

ب الادارة» قانون الصثشقات : المدة : ساعتانء
المعامل :2“

وكل علامة تقل عع 6 على 20 فى الاختبسارين
المذكورين فى (آ واب) يقصى صاحبها.

ج اللغة الوطنية؛ المدة : ساعة واحدة (دكل
علامة تقل عن 4 على 20 يقصى صاحبها)

ثانيا ‏ الاختبار الشفوى :

تقديم مشسروع رسّم؛ المدة 15 دقيقة؛
المعامل :2 ٍ

المادة 20 : عدد المناصب المعروضة 30 متصبا.

المادة :د : تضبيط قائمة المترشحين المقبوليعن
نهائيا لجنة امتحان تتكون من ثى
الشلافاء 21 ذو القعادة عام 3403 ف
.سعسدين الإدارة الصناعءة بوزارة الاسككان

و التعمير » رئيساء :

1 الأدارى أو مثلم

د مذ ين التكريعغ بوزارة الاسكسان و التسيسي
أ مله »

ب المديي الفرعى للموظتيغ وا لنشاط
الاجتاعى»

نائب البدين للتكوين وتحسيع المستوىء

اعون تقنى متخصصس مر سم ,

المادة 4 : يميق المترشحوت المناجحون أعوانا
لقنيين متخصصين مشمس نين الم يوسسمون علبقا
تيم البادي » العمل.

المادة 3 : كل مترشح لا يلتحق بالمنصب الذدى
ضيع فيه بعد شهن واحد مغ تبليغه قراز التقعييع
يفقد الاتتفاع بالنجاح فى الامتحان (الا اذا متمه
عع ذلك سبب قاه)ء

المادة 4د : يتش هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الصزاثرية الديسقسساطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 9 رمضان عام 1403 الموافق
0 يونيو سنة 1983
كاتب الدولة للوظيفة
العمومية والاصلاح الاداري
جلول الخطيب

وزير الاسكان والتعمم
الغزالى أحماء على

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وزادة ! اس والصناعات البتر وكسماوية
