الثلاثاء 3د رجب عام 1403 ه

مرسوم رقم 271-83 مؤٌرحخ فى 10 رجب عام 1403
الموافق 23 أبريل سنة 1983 يتضمن انشساء
مؤسسة المياه المعدنية فى باتنة.

ان رئيس الجمهورية»

يتاء على تقزين وزين الصتاعات الخفينة؛.

: ويناء على الدستورء لاسيما المواد 75 و 32

و 277 7و 10 و 252 متها

و بمقتضى القانون رقم 78- 2ه المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 398+ الموافق <1 فبراين سنة 2978
والمتعلق ياحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛ لاسيما
المادة 4 متنه»

وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4 بيع الثانى عام 3400 الموافق أول مارس ستة
80+ والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مق قبل
المجلس الشعبى الوطنى»

وبمقتضى القانون رقم 05-80 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارش سنة
30 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مق :طرف
مجلس المحاسبة المعدل والمتسم بالاسن رقم
03-72 المؤرخ فى 6 سبتمس ستة 1981 والمصادق
.عليه بالقانون رقم 2 2د المؤرخ فى 5 ديسمين
سنة :198»

م و بمقتضى الام رقم 66 220 المؤرخ فى 3
. ر بيع الاول عام 2386 الموافق 22 يوليو سنة 2966
والمتضيع احداث الشركة الوطنية للمياه المعدنية؛

وبمقتضى: ميثاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات»

وبمقتضى الامن رقم 71 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام :139 الموافق 16 توفمين سنة 1966
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
النصوصض المتغذة لتطبيقه؛

وبمقتضئ الامر رقم 75 - 4 المؤّرخ فى 26
ذى الحجة عام 1394 الموافق و يناير سنة 975

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1125

ب وبمقتضى الامن رقم 75 - 23 المؤرخ فى 17
ربيع الثاتى عام 2395 الموافق 29 أبريل سنة .2975
لاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى,

وبمقتضى الامس رقم 75 - 33 المؤّرخ فى 17
ر بيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 2975 .
والمتضمق المخطط الوطتى للمحاسبة؛ .

وبمقتضى الام رقم 75 - 76 المؤّرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 27 نوفمبن سنة 1975
والمتضمق تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاششراكية وسلطة الوصاية والادارات .الاخرى

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤّرخ فى
8 جمادى الثانية عام 385+ الموافق 14 أكتوبر سنة
5 والمتضمق تحديد التزامات المحاسبيق
الممومييق ومسؤولياتهم؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 والمتضمق تحديد شروط تعيين المحاسبيغ
العمومييق؛

وبمقتضى المرسوم رقم 277-73 المؤرخ
فى 28 رمضان عام 3 الموافسق 25 اكتوبر سنة
3 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 77 227 المؤرخ
فى 20 محرم عام 1398 الموافق :3 ديسلبن سنة
7 والمتضمن توزيع هياكل وزارة الصناعة
والطاقة بين وزارة الطاقسة والصناعات
البتروكيماوية ووزارة الصنتاعة الثقيلة ووزارة
الصتاعات الخغفيفة؛ء

و بمقتضى المرسوم رقم 80 -- 533 المؤرخ فى
مد ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة

| 1980 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 2 المؤرخ
فى 24 ذى القعدة عام 0< الموافق 4 أكتوبر سنة.
0 والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات؛1176

- ونظرا للاحكام الدستورية التي تقضى
بأن اتشاء المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها
وسيرها ليس مغ اختصاص الميدان القانونى بل

م * بعد استشارة. اللجنسة الوطنتية لاإعادة
ميكلة اللؤسسات»

ويعد استطلاع رأى مجلس الوزرامء

يرسم مايلى ؛:

اليساب الاول
التسمية - الهدف - المر

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة اشتراكية ذات
طابع اقتصادى تسمى «مؤسسة المياه الممدانية في
باتئة», وتدعى فى صلب النص «المؤسسة».

تعتبرن المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغفير
للمؤسسات ولاحكام الامر رقم 71-71 المؤرخ فى
6 تومير سنة 2972 المشار اليه أعلام. ولاحكام
هذا المرسوم.

المادة 2 : تتولى المؤسسة فى اطار المغطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية انتاج
المياه الممدنية والمشرويات الاخرى وتسييرما
واستغلالها زبيعها وتوزيمها وتثميتها.

المادة 3 : تحدد آأهداف المؤسسة ووسائلها

اأولا ‏ الاهشداف :

تستغل وتسير وتنمى انتاج المياء الممدنية
والمشروبات الاخرىء

تشارك فى اعداد مخعلطات الاتتاج الستوية
والمتعددة السقوات وتتولى !تجازماء

تقوم بالتموينيات الضرورية لانجباز
مخططات الانتاج السدوية والمتعددة الستوات»

تنجز بمصشفمة مباشرة آو غير مياشرة كل
الدراسات التقنية و التقنولوجية الاقتصادية والمالية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ابهاء

الثلاثاء 13 رجيب ضاع 11403ه

تباش أو تنج أى استثسار يساعد على
الزيادة فى مردودية الانتاج تبما لهدفهاء

تنظم هياكل الصيانة التى تسمح بالزيادة
فى نتائج جهازها الانتاجي وتطورهاء ‏ 7

م تودع وتقتنى آو تستفثل أى رخصة او
شهادة او تموذج اد أسلوب في الصانضنع له علاقة
بهدفها.

تسهر على تطبيق ضبط المقاييس ومراقية
نوعية المواد الاولية والمنتوجات شبسه الخالسة
والمنتوجات الغالصة فى اطار السياسة الوطئية فى
هذا الميدان.

تضمن اندماج وحدات الانتاج الجديدة
المتجزة فى اطار المخطعذ الوطنى للتتمية وتتكنل

م تضمن بيع منتوجاتها وتوزينها فى اطار
الاهدافي المسطرة والتدابير التى قررتها الحكومة
فى مجال التسويقء
لها مرتبملة بهدفهاء

-_ تقيم وتعلور المخزونات سواع فى مجال
المواد الاولية والمنتوجات الخالصة؛

ووسائل الخزن المرتيطة يهدقها وتر كييها وتهينتها.

تدرج عملها بانسجام فى اطار السياسة
الوطنية للتهينة العمرانية والتوازن الجهوى
وتعمل على رفع السسوارد الوطلي_ة والانتاج
الوطتيء

تتعاون مع الهياكل والمؤسسات والهيئات
التي ثر تبعذد أعمالها بالصداعة الغذائية قمد
تخطيتل الانتاج والتوزيع.

- تدرس السبل الكفيلة باستيعاب التقنولوجيا
المتملقة يعملها وتقيم وسائلها.
الثلاثاء 13 رجب عام 1403 هه

الوسائل :

|1 كزود الدولة المؤسسة قصد تحقيق
أهدافها وآداء مهمتها عن طريق تحويل جزء من
الاملاك والخحصص والالتزامات والمستخدمين الذينث
كانت تحوزهم أو تسيرهم الشركة الوطنية للمياه
المعدانية أو المسندة اليها وعن طريق امدادها
بالوصائل والهياكل وا لخعصص والحمقوق والالتزامات
والمستخدمين المرتبطين بمتابعة الاعمال وتحقيق
الإهداف المسطرة لها أو المخصصين لذلك.

ب تسخر المؤسسة»؛ زيادة على ذلك فى
حدود اختصاصاتها وعلبقا للاحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بهاء جميع الوسائل العقارية
وغين العقارية والصناعية والمالية والتجارية
لتحقيق الاهداف التى يحددها لها قانوتها الاساسى
ومخططات التدمية و برامجها.

ج - يمكن المؤسسة آيضشا فى الحدود المسموح
بها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيسية أن
تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لاداء
مهمتها وتحقيق الاهداف المحددة لها في اطار
مخملطات التتمية وبرامجها.

ثانيا

و تخول المؤسسة من جهسة أخرى القيام
بالعمليات التجارية والعقارية وغير العقارية
والصتاعية والمالية المرتبطة بهدفها التي من
شانها أن تسهل توسعها فى حدود اختصاصاتهاء
وذلك فى إطار التنقليم الجارى يه العمل.

ثالثا ‏ الاختصاص الاقليمى :

تمارس المؤسسة أعمالها المعلايقة لهدقها
وبصورة رئيسية عير تراب الولايات الأتية :

قسنطنة؛ قالمة. عناية, بكرة. بجاية؛ جيجل:
سطيف, سكيكدة. المسيلة. باتمة. آم البواقى:

وتيسة وورقلة.

على أنه يمكنها بيد الحصول على ترخيص من
السلملة الوصية أن تعمل استثناء
المعينة لها أعلاه.

حارج الحدود

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1177

اماد 4 : يكون بقر المؤسسة قى باتنة.

ويمكئ تقله الى أى مكان آحسي من التراب
الوطتى بمرسوم يصدر بناء على تقرين من الوزيى
المكلف بالصناعات الخفيفة.

الباب الثانى
الهيكل ‏ التسيير ب العمل

الماد55 : يغضع هيكل المؤسسية ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى بيثاق
التنظيم الاشتراكي للمؤسسات وللاحكام التى نس
عليها قى الاس رقم :7 34 المؤرخ فى 28 رمضان
عام 7 الموافق 16 ثوفمبر سنة :197 والمتحلق
بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات والنصوص المتخدة

المادة 6 :
والاستقلال #1

المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هي ؛

مجلس العمال؛

. مجلس المديرية؛

المدير العام للمؤسسة أو مدير الوحدة؛

اللجان الدائسة.

المادة 8 : تتولى آجهزة المؤسسة تلنسيق جميع
آعمال الوحدات التى تتمكون متها وتثعارن هذه
الوحدات على انجاز هدفها الاجتماعى المشترك.

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددما رنقا
لاحكام المرسوم رقم 73 77 المؤرخ فى 25 أكتوين
ستة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والتصوص
اللاحقة به.

الباب الثالث
الوصاية ‏ الرقاية - التنسيق

المادة 9 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزين
المكلف بالصناعات الغفينة.

الماد 10 : تمارس سلطلات الوصاية والرقابة
طبقا للتشريع الجارئ به العمل ولاسيما التشريع
الذنى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الإشضراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرئى
التابمة للدولة.
11756

المفشركة بيت المؤسسات حسب الشروط المنصوص
عليها قى ال