
8 زارة دة العدل .

مرسوم مؤرخ خ فى 3 ربيع الاول عام 1403 الموافق
8 يناير سنة 1983 يتضمّن التجنس بالجنسية

الجزائرية.

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 23 ر بيع الاول عام
3 الموافق 8 يناي سنة 1983 يتجنس بالجنسية

. الجزائرية حسب الشروط المنصوص عليها فى

المادة 20 مع الامن رقم 70 - 86 المؤرخ فى 7: شوال
عام 2396 الموافق 15 ديسمبن ستة 1970 المتضمغ قانون
الجنسية الجزائرية؛ الاشخاص الآتية أسماؤهم :

الثلاثاء 26 ربيع الأول عام ت140هف

عبابن بن محمد المولود فى أول ١برزيل‏ سنة
7 يسيدى على بوسيدى (سيدى بلعباس)؛ ويداهى'
من الآن فصاعدا : ب رحو عباس. ' ٍِ

عبد الله بؤنواز المولود. سئة مود بدوار
أولاد موسى؛ اقليم وجدة (المقرب)» وولده القاضي :
غرفاتى محمد المولود سنة 3966 ببنى بوستعغيد؛
بلدية سيدى مجاهد (تلمسان)ء ويدعى المسمئ
عبد الله بئ بونؤار؛ مقن الآن قصاعدا : غرفاتى
عبد الله.

عبد الكريم بن جيلالى المولود فى :1 ينار
سنة 3 بسعيدة,؛ ؤويدعى مغ الآن فصاعدا :
عبد الكريم.

عبد الناص ولد حوماد المولود سنة |6وة
بأهمل الغافرء. بلدية صبرة (تلمسان)؛ ويدعى من
الآن فصاعدا : مباركى عبد الناصن.

- أحبود ميمون المولود سنة 1926 يبنى سبدالء
اقليم الناظور (المغرب)ء وولداه القاصران :
عل الدين بن ميمون المولود فى 29 أكتوبر سئلنة

.5 بوهران؛ أحبود عبد الحفيظ المولود فى 32

ديسمير سنة 17 بوجبدة (المقرب) والمسبي.
عن الديغ بن ميمون يدعى من الآن فصساعدا :
أحبود ع الديغ. ٍ
عائشة بنت عبد القادرء زوجة دالى علي

محمود؛ المولودة فى :3 يناير سنة :195 بوهران؛
وتدعى من الآن فصاعدا : بن ساعة عائشة.

م عائشسة > بنت مسعود؛ زوجة ة غليفة
عبد القادر, المولودة فى 26 يونيمو سنة قود
ببواسماعيل (البليدة)» وتدعى من الآن فصاعدا. :

© مسعود عائشة.

عائشة بنت محمدء؛ زوجة لوسيف قويدرء
المولودة فى 6 سبتمبر سنة 1942 بزناتة؛, بلدية
الرمشى (تلمسان)ء ‎٠+‏ وتدعى من الآن فصاعدا :
بغ حامى عائشة.

ب على ولد أحمد المولود فى 37 نوقمبن سنة.
7 بوهرانء ويدعى من الآن فصاعدا : بلمادل

على .الثلاثاء 26 ربيع الأول عام 1403 ف

علال بن عنم المولود سنة 1907 بعكنول؛ اقليم
تازة (المغرب)ء وأولاد «القصر : محمد بق علال
المولود فى 22 أبريل سنة 32966 بطابية؛ بلدية
بوخنيقيس (سيدى بلعباس)؛ رحمونة بنت علال
المولودة فى 27 سبتمبر سنة 1968 بطابية؛, بلدرية
بوخنيفيس» زهرة بنت علال المولودة فى 36 مارس
سنة :397 بطابية, بلدية بوختيفيس, بن عتو ولد
علال المولود فى أول نوفمبر سنة 1973 بطابية؛
'بلدية بوخنيفيس؛ عباسية بنت علال المولودة فى
7 أبريل سنة 2977 بطابية؛, بلدية بوخنيفيس؛
فوزية بنت علال المولودة فى 20 نوفمير سنة 1979
: عقب علال

عقب محمدء عقب رحمونة؛ عقب زهرةء 2 عتطبا

بوهرانء ويدعون من الآن فصاعدا

بخ عتو؛ء عقب عباسية؛ عقب فوزية. .
"ب عراب حليمة؛ أرملة بن زينة حاج؛ المولودة
سنة 3925 بعين الطلبة (سيدى بلعباس).
يلقاسم بن عبد الرحمن المولود فى 22 أبريل
سنئة ب بسيدى بلعباس؛ ويدعى من الآن
فصاعدا : محاودى بلقاسم.
بلخير حياة المولودة فى 36 سبتمبن سنة 1945
بقابس (تونس).
ب بي شايب أحمد المولود فى 22 أبريل سنة
137 بمستغاتم.
بع شايب جيلالى المولود فى 53 توفمبر سنة
5 بحجوط (البليدة).
بن دحمانٍ عائشة المولودة فى 8 يناير سنة
3 بسبدو (تلمسان).
بع غيلم أحمد المولود فى 15 يناير سنة 1955
«بمستغائم. :
يرقونيو رو بين جيلبير المولود فى 27 أكتوير
سنة 1939 ببوقاريك (البليدة). ‎١‏

‎١‏ بوبكر زبيدة, زوجة صياح على المولودة سنة
7 بتطوان [المغرب).

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 77

‏-٠١براهيم‏ بن على المولود فى 329 مايو سنة 7954
بعين الدفلى (الشلف)ء ويدعى من الآن فصاعدا :
لمزونى ابراهيم.

‎٠‏ قنديس نيكولا المولود فى 8 ديسمبن سنة
0 بمرقليانوء اقليم نابولى (ايطاليا)؛ وأولاده
القصر : قنديس مريم المولودة فى 26 يوليو سنة
2د بالجزائر, الدائرة 3,, قنديس سميرة المولودة
فى و9 أكتوبر سنة 1975 بالجزائرء الدائرة3 قنديس
العربى المولود فى 24 ديسمبر سنة 2976 .بالجزائر؛ء
الدائرة 3, قنديس كريمة المولودة فى 30 نوقمين
سنة 1980 بالجزائر؛ الدائرة3. وييدعى المسمى
قنديس نيكولا من الآن فصاعدا
عبد القادر.

‏: قنديس

‏شريفة بنت بوعلام لمولودة فى 50 فبزراير
سنة 3958 بداموس (البليدة) وتدعى من الآن
فصاعدا : خالد شريفة.

‏درقاوى يمينة؛, زوجة كبدا نى محمد المولودة
فى 28 ديسمبر سنة 1936 بالمالح (سيدى يلعباس).

‏جمال بن محمد المولود فى أول نوفمير سنة
6 بالجزائرء الدائرة 3. ويدعى من الآن
فصاعدا : ابن محمد جمال.

‏جميلة زهرة بنت ادريسء زوجة بلغاش
لحسن المولودة فى 10 أكتوبر سنة 2952 بالجزائرء
الدائرة 3, وتدعى من الآن. فصاعدا : ابن ادريس
جميلة زهرة.

‏الهادى بن محمد المولود سنة 1958 بالقعدة؛,
بلدية زهانة (ممسكر)؛ ويدعى من الآن فصاعدا :
مولاى الهادى.

‏الخذير بن محمد المولود فى 7 أكتوير سنة
5 بوهران؛ ويدعى من الآن فقصاعدا : ‎١‏ بن علال
الغذير.

‏فتيحة بنت محمد المولودة سنة 1954 بالقعدة»
بلدية زهانة (معسكر), وتدعى من الآن فصاعدا :
مولاى فتيحة. ‎١‏
2 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

فطيمة ب
المولودة فى 12 مايو سنة 1953 بمرسى الكبير
(وهران)ء وتدعى من الآن فصاعدا : الكوش
فطيمة.

فطيمة بنت عمرء زوجة الحسينى محمد
المدلودة في 5 يناير سنة 2950 بالمرسى الكبير
(وهران)؛ واينها القاصسي :
المولود فى 22 أكتوبر سئة 1967 بوهران؛ء وتدعى
. المسماة فطيمة بنت عمس من الآن فصاعدا : عم
فطيمة.
فطيمة بنت الطيب؛ أرملة آيت زيان بلعيد
المولودة سنة 1936 بأحمن العين (البليدة). وتدعى
من الآن فصاعدا : ابق حمو فطيمة.

بنت أحمدء زوجة دمنى أحمد

فطيمة بنت حومد؛ء زوجة داده مجمد أ

المولودة سنة 7 بكبدانة؛ اقليم الناظور (المغرب)
وتدعى من الآن فصاعدا : كبدانى فاطمة.
فاطمة بنت محمدء زوجة مبارك بن قراجى

المولودة فى 7 يناين سنة 1940 بسيدى يلعباس,
وتدعى من الآن فصاعدا : طاهر فاطمة.

فطومة بنت محمد المولؤدة سنة وبود |

بالقعدة. بلدية زهانة (ممسكر)؛ و تدعى من الآن
فصاعدا : مولاى فطومة.

فداتى يمينة؛. زوجة أحبود ميمون المولودة
سنة 3932 ببنى سيدالء اقليم الناظور (المغرب).

فطيمة بنت عبد الله المولودة فى 217 ديسمير
سنة 1957 بتيزي وزوء وتدعى من الآن فصاعدا :
ابن عبد الله فاطمة.

4 بالحناية (تلمسان)؛ ويدعى من الآن

فصاعدا : ابن عبد الرحمن غوثى.

غرفاتى أحمد المولود سنة 3945 ببنى
يوسعيد؛ يلدية سيدى مجاهد (تلمسان).

الحسينى الهوارى.

بلعباس, وتدعى من الآن فصاعدا :

الثلاثاء 26 ربيع الأول عام 1403 ىف

ب حاجة . بنت عبد الله زوجة خالتى يحيى ؛
المولودة فى سنة 1933 بقصس بوذنيب؛ قم السوق
(المغرب)ء وتدعى من الآن فصاعلدا : عبد الله
حاجة.

حورية بنت عمنء زوجة عبد العليم محمد
المولودة فى 4 فبراين ستة 1957 ببشسارء وابنها
القاصصس : عبد العليم سمين المولود فى 30 مايو
سنة 3976 بدبداية (بشار) وتدعى المسماة حورية
بنت عم من الآن فصاعدا : عس حورية.

حورية بنت محمدء زوجسة تواتى غوتى
المولودة فى 27 سبتمبر سنة 1956 بالحناية
(تلمسان)؛ وتدعى من الآن فصاعدا :
الرحمن حورية.

ابن عبد

خدايجة بنت عمرء أرملة محمد بن ابراهيم
المولودة سئنة 3 ببنى اليشك؛, اقليم الناظور
(المغرب)ء ‎٠‏ وتدعى من الآن فصاعدا : لمسالك

خيرة” بنت حاج مبارك؛ أرملة بن زروالى
قدور المولودة فى 6 مارس _سنة :93د بسيدى
شرفى خيرة.

ب العربى ولد بنور المولود سنة 2929 بأم الدود
بلدية عين العج (سعيدة)؛ ويدعى من الآن
فصاعدا : بو الانوار العربى.

م معزوزة بنت مختارء زوجة معزؤزى عند
القادر المولودة سنة وود بالعامرية (سيدى بلعباس)
وتدعى من الآن فصاعدا : بلحاج معزوزة.

مبارك بن فراجى المولوده سنة 922
بالريسانى, اقليم قصس السوق (المغرب)؛ وأولاده
القصر : بتول بنت مبارك المولودة فى 4 يوليو سنة
5 بسيدى بلعباس؛ عبدا القادر بن مبارك
المواود فى 7 ديسمبر سنة 1967 بسيدى بلعباس؛,

مصطفى بن مبارك المولود فى 19 ديسمبر سنة و1396
بسيدى بلعباس,؛ عمر بن مبارك المولود فى 28 يونيو
سنة 1971 بسيدى بلعباس, ويدعون من الآن
1

ل 8 : ِ : 1 2
الثلاثاء 26 ربيع الأول عام 1403 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية و7

فصاعدا : فراجى مبارك» فراجى بتولء فراجئ
عبى القادرء فراجى مصطفى؛ فراجى عمن.
‎١‏ متكوزة عبد المجيد المولود فى 25 سبتمبن سنة
2 بعين الصفراء (سعيدة).

مرزوق ولد جيلالى المولود فى 16 مارس سنة
7 بسعيدة؛ ويدعى من الآن فصاعدا : يوب
مرزوق.
‎00١‏ - مزياتى رشيد المولود فى 9ه مارس سنة
9 بوهران. :
محمد بن محمد طيب المولود سنة 19:7
بوادى عمرء اقليم ورزازات (المغرب)؛ ويدعئ منغ
الآن فصاعدا بن على محمد.

مليانى جبار المولود سنة 1930 بوجندة
(المغرب)ء وأولاده القمس مليانى محمد المولود فى
2 فبراير سن 1969 بتلمسان. مليانى فتحي المولود
فى 3 مايو سنة 3974 بتلمسان. مليانى رشيد المولود
في 26 اكتوبر سنة 1977 بتلمسان.

<< ب ميمون بن عم المؤلود سئة 2938 بأرزوقن؛
تفرسيت؛ اقليم الناظور (المغرب)ء وأولاده القصر :
حكيم بن ميمون المولود فى 26 غشت سنة 1968
بالجزائر؛ الدائرة و, عبد الرحمن بن ميمون المولود
فى 12 يوليو سنة 1970 بالجزائر,؛ الدائرة 9, رشيد
بن ميمون المولود فى 12 ديسمير سنة 1977 بالجزائرء
الدائرة 9» سميرة بنت ميمون المولودة فى 16 مارس
سنة 1973 بالجزائر,؛ الدائرة 9, عم بن ميمون
'المولود فى 4 يوليو سنة 2975 بالجزائر,؛ الدائرة 9
عبد السلام بن ميمون المولود فى 23 أبريل سنة 1977
بالجزائر؛ الدائرة 9, مختار بن ميمون المولود فى
6 ديسمبس سنة 1978 بالجزائر؛ الدائرة 9. ويدعون
مق الآن فصاعدا : حمو ميمون حمو حكيم؛ حمو
عبد الرحمغ؛ حمو رشيد؛ حمو سميرة,؛ حمو عمء
حمو عبد السلام؛ حما مختار.:

ميمونة بنت شايب؛ زوجة خير محمد.
المولودة سنة 1947 ببنى شيكر؛ اقليم الناظطلور
(المغرب)ء وتدعى من الآن فصاعدا : عمس ميمونة.

محمد بن عياشى المولود فى 14 فبراير سنة
82 بمولاى سليسن (سيدى بلعباسء وولداه
القاصران : زواوى بن محمد المولود فى 4 دينتمين
سنة 1978 بسيدى على بن يوب (سيدى. بلعباس)؛
عبد القادر بن ملمد المولود فى 3 ديسمبي سنة 2980
بسيدى على بن يوب (سيدى بلعباس)ء ويدعون من
الآن فصاعدا : بن مهدى محمد؛ بن مهدى زواوى,'
بن مهدى عبد القادر. --
‎١‏ محمد بن هاشمى المولود سنة 2917 بحمر ان
عين: البيضاء؛ اقليم فأس (المغرب)؛ وأولادة "
القمس : زهرة بنت محمد المولودة فى 30 آبريل سنة
7 بشعبة اللحم (سيدى بلعباس)؛ هوارى بن محمد
المولود فى 20 ديسمبسي سنة :197 بعين تموشنت؛
بوعبد الله ولد محمد المولود فى 17 يوليو سنة 1974
بشعية اللحم (سيدى بلعباس), ويدعون من الآن
ففصاعدا : مرابط محمدء مرابط زهرة؛ مرابط

هوارى؛ مرا بط بوعبد الله.

محمد بن حامد المولود في 6 يوانيو سنة 2958
بوهران؛ ويدعى من الآن فصاعدا : بوجراف محمد.

م محمد بن مبارك المولود فى 5 يونيو سنة 1956
بحجوط (البليدة), ويدعى من الآن فصاعدا :
فواجى محمد.

محمد بن بوعلام المولود فى 39 يونيو سنة
2 بالداموس (البليدة)ء ويدعى من الآن
قصاعدا : خالد محمد.

محمد ولد طيب المولود فى 3 أكتوبر سنة
8 بتلمسان؛ ويدعى من الآن فصياعدا : بن مولود
محمد.

مختار بن عمر المولود فى أول يناير سنة
3 بعين الاربعاء (سيدى بلعباس)؛, ويدعى من
الآن قصاعدا : العيدونى مختار.

مولاى حسين المولود فى 22 سبتمبر سنة 2959.
بالسوقر (تيارت).

مولاى العربى المولود فى 28 انوفمبر اسن
دمو بالبليدة.
3

مولاى زليخة المولودة فى 3 ديسمبن سنة 2955
بالسوقر (تيارت).

- موسى بغ بلحاج المولود سئة 07+ بركان»
اقليم وجدبة (المغربء وولداه القاصران : فريد بق
موسى المولود فى 4 فبراير سنة 3976 يندرومة
7 بندرومة» ويدعون من الآن قصاعدا :
مودى؛ بلحاج فر يدء بلحاج لحسغ.

ناغى نصر الديق.المولود فى 29 نوفمين سنة
6 بالجزائر» الدائرة.3.

_- تاغى نذيرة المولودة فى 3 د يسمي سنة
2 بالجزائرء الدائرة 3.

وسينى ميلود المولود فى 23 يونيو سنة 2947
بالمالح (سيدى يلمعياس)

رشيد بن شايبه المولود- فى 75 قبراين: سئة

5 بيوادى العلق (البليدة)ء ويدعى من. الآن.

فصاعدا : شايب رشيد.

.رضوان ينا محمد المولود فى 8 يوليو سّئة

5 بالبليدة» ويدعى مع الآن فصاعدا : بن حمادى
رضوان.
صافية ب بثث عم »: زوجة زناستى بشيسس

المولودة سنة 291 يبنى صاقف (تلمسان)» وتدعى
مق الآن قضاعدا : زتاستى صافية.

الطيب بق محمد المولود سنة 1936 بأحقيي»
اقليم وجدة (المغرب)ء وأولادة القمس : أمينة بنت
الطيب المولودة فى 2 يتاير سنة 1964 بتلمسان»
رجيمة بنت الليب المولودة فى 25 يونيو سنة 3966
بتلمسان» تصن الديق ولد الطيب المولود فى 27
ديسمبن سنة 2968 بتلمسان؛ مليكة بنت العليث
المولودة فى 79 نوفمب: ستة 31977 بتلمسان؛ سماد
,بنت الطيب المولودة فى 28 أكتوبن سنة 1974
بتلمسادن» سميرة نبنت الطيب المولودة فى :2
أكجتوير سنة 1977 بتلمسان؛ ويدعون من الآن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

بلحاج |

الثلاثاء 26 ربيع الأول عام 1403 ف

قصاعد! : بع مولود الطيب؛ء بع مولود أمينة.
بغ مولود ربيعة, بن مولود نص الديقء يى مولود
مليكة؛ بن مولود سعادء بخ مولود سميرة.

ما يمينة بنت محمد» زوجة بق عودة محمسسد»
المولودة فى 6 يونيو سنة يهو بالار بعاء (البليدة)»
وتدعى من الآن. فصاعدا قادرى يميئة.

زكراوى حسان المولود فى 3 أبريل سنة 2956
بالقنيطزة (المغرب).

.زيزى عرفة المسسولود سنة 2927 يقاس
(المغرب)ء

زهرة
149 بوهرانء وتدعى من الآن فصاعد! :
زهرة..

بنت سايح المولودة فى 4 يناي سئة
بوزايط

بنت محمد المولودة فى 25 أبريل سئة
5 بالقعدة» بلدية زهانة (معسكر). وتدعى من
الآن فصاعد! : مولاى.ز بيدة..

زبيدة

عمن محمد المولود فى 19 يوليو ستة 13953
ببوفاريك (البليد 6ه ويدعى مع معن الآن فصاعد( :
بغ عم محمد

الخليفة بدرية؛ زوجة صبيح سيد أحمد
المولودة فى أول يناين سنة 2957 بالرفة (البحريق)::

بتولة بنت حدوء زوجة بن قلة الطيب
المولودة سنة 2992 ببتى شيك اقليم الناظور
(المغرب)» وتدعى من الآن فصاعدا : يلحاج يتولم

الحورى سماد زوجسة أحمد طالب
الابراهيمى» المولودة فى 130 ديسمبر سنة 19988
ببيروت (لينان).

[بوطاهر فاطمة؛ء زوجة عيد القادر المولودة
فى 7 سبتمبن سنة 1947 بفروحة (معسكر).

ب على ولد بوطاهر المولود فى 27 يتاي سنة
3 يمعسكرء ويدعى من الآن فصاعد! : أيرطاضص
على
الثلاثاء 26 ربيع الأول عام 1405ه

ب مليكة بنت بوطاهر المولودة فى 29 فبراير
سنة 1960 بمعسكرء ‎٠‏ وتدعى من الآن قصتاعدا :
آبوطاهر مليكة.
ربيحة ببت بوطاهرء زوجة كروم أحمد
المولودة فى 25 ديسمبر سة ومو بتيزى (معسكر)؛
وتدعى مى الآن فضاعدا : أبوطاهز ربيحة.

وزارة الفلاحة و النسو رة الزراعية

