
وزارة التجارة .

مرسوح رقم 43 اب 517 مؤرخ فى 14 ذى القعدة عام :
3 الموافق 27 عشت سنة 1983 يعدل الهانون
الاساسى للشركة الوطنية لتسؤيق التسيسع
والجلود ويجعل تسميتها العجديدة «المؤسسة

‎٠‏ الوطنية للتموين بالمنتجات النسيجية

‏والجلوةه »
ان رئيس الجمهورية؛
.ب بيتاء على تقرين وزيئ التجارة»

‏ب ويتام على الدشتورء لاسيما المواد 55 3 م8

‏أ 217 20 3 252 منه»

‏م و بمقتضى القانون ارق 2.8 المؤرخ في
3 ربيع الاول عام 8 الموافق عد فيراين سنة 1975
والمتعلق باحتكار الدولة للدجارة الخارجيةء لاسيما

‏المادة عتهى»

‏و بمتتضي القانون رقم 80 4ه المؤرجح فى

‏: 1 ريع الثاني عاج ميد المواضق ادل مارس صنةالثلاثاء 21 ذو القعدة عام 11403 هف

80د والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مى قبل
. المجلس الشعبى الوطنى:

وبمقتضى القانون رقم 80 ته المؤرخ فى
4د ربيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة
98د والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم_بالامسن رقم
2 - 9ه المؤرخ فى 26 سبتمبر سنة 1982 والمصادق
عليه بالقانون رقم :8 2 المؤّرخ فى 5 ديسمين
سنة :1398

وبمقتضى الامن رقم 70 22 الموّرخ فى 13
ذى الحجة عام 1390 الموافق و1 فبراير سنة 3970
والمتضمق انشاء الشركة الوطنية لتسويق النسيج
والجلود»

_- و بمقتضى
للمؤسسات.ء

ميثاق التنظيم الاشتراكى

و بمقتضى الام رقم 73 4د المؤٌرخ فى 28
رمضان عام :139 الموافق 16 توفمبن سنسة :197
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات
ومجموع النصوص المتخذة لتطبيقه؛,

وبمقتضى الام رقم 75 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 4و3 الموافق و يناير سنة 1975
والمتعلق بتحويل مراكز المؤسسات العمومية؛

وبمقتضى الامن رقم 75 - 23 المؤرخ فى
7 ر بيع الثانى عام 1395 الموافق 29 آبريل سنة
5 والمتضمغ القانون الاساسى التموذجى
للمؤسسات الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى؛

و بمقتضى الامن رقم 75 33 المؤّرخ فى 27
ربيع الثانى عام 95د الموافق 29 آبريل سنة 2975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة.

و بمقتضى الامر رقم 75 - 76 الموؤّرخ فى 177
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 نوفمبر سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولةء

2199

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 299 المؤرخ
فى 138 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4د أكتوبن
سنة 1965 والمتضمغ تحديد التزامات المحاسبين
الممومييع ومسؤولياتهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 1:4 أكتوبي
سنة 1965 والمتضمغ تحديد شروط تعييق المحاسبين
الممومييع؛

و بمقتضى المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى
8 رمضان عام 2393 الموافق 25 أكتوبر سنة 21973
والمتعلق بالوحدة الاقتصاديةء. ©

و بمقتضى المرسوم رقم 80 533 المؤرخ فى
جد ربيع الثانى عام 2460 الموافق أول مارس سنة
0 والمتضممع احداث المفتشية العامة للمالية؛ء

وبمقتضى المرسوم رقم 80 عهد المؤرخ
فى 24 ذى القعدة عام 2400 الموافق 4 أكتوبري سئة
0 والمتعلق باعادة هيكلة المؤسساتء

وم

وبناء على استشارة اللجنة الوطنية لاعادة

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»

يرسم مايلى :
الباب الاول
التسمية - الهدف - المقر .

المادة الاولى : يعدل القانون الاساسى للشركة
الوطنية لتسويق التسيج والجلود. المضمن ‏ فى
ملحق الامر رقم 70 2 المؤرخ فى 19 فبراير سنة
0 المذكور أعلاه. فى اطار الام رقم 75 - 23
المؤرخ فى 29 أبريل سنة 2975 والمتضمن القانون
الاساسى النموذجى للمؤسسات الاشتراكية ذات
الطابع الاقتصادى. وتطبيقا لاحكام المرسوم رقم
0 - كب المؤرخ فى 4 أكتوبر سنة 2980 والمتعلق
باعادة هيكلة المؤسسات؛
المادة ©

: تعدل تسمية الشركة الوطنية
لتسويق اللسيج والجلود فتصبح هكذا : «المؤمسة
الوملتية للتمويغ بالمنتجات النسيجية والجلود؛
دذهى مؤسسة اشتراكية ذات طابع اقتمصادى؛ تدعى
في صلب النمس «المؤسسة»؛

المادة 3 : تعتبن المؤسسة تاجرة فى علاقاتها
مع الغير وتخضم لمباديم ميثاق التنظيم الاشت
للمؤسسات ولاحكام الامن رقم 1 4 المذّرج فى
6 لوفمبن ستة :397 المذكور إعلاه وللالحمكام
الواردة فى هذا النسن.

المادة 4 : تتولى المؤسسة فى اطار المخططظ
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية تمويخ
السوق الوعلدية بالمنتجاتث النسيجيسة. و الجلرد.
الداحلة فى الختصاصها وتعمل على ثرقية الانتاج
الوطنى وتشجيمه بالاتصال مع المتنابلين التذييخ-

اماد 9 : تغده اهداق المؤسمسسة ووسمائلها
واختصاصها الاللينى طبْا لهدفها حسب ما يأتى
أولا ‏ الاهداف ؛ تتؤلى المؤمسة ما يأتى ؛:

0 تند برزاسج التمويق على اساس احتياجات
زبتها ولاسيما المؤسسات الولائية المكلفة بتوزييع
المنتوجات التسيجية والجلود. .

) تنقذ القعود المبرمجة بشان المتتوجات
الوطنية الداخلة فى اختصاصها.

3) تتفذ البرامسج السفسوية والمتعسددة
السنوات المتعلقة بالمنتوجات المستوردة الداخلة
فى اختمامها.

0 تعدر المتتوجات الوطلتنية الداخلة فى
اختصاصها.

عملا بالنقامك 2 و 3 و والمبيئة أعلاه. تستكتشف
السوق الوطئية والاسواق النارجية لتشجيع عمليات
الشراء والبيع التى لها علاقة يسملهاء

5) تكلون المخزونات الاحتياطية وتبيرها
وتسهر على انتظام السسسوق الوطنى في نال
الستنوجات الداخلة في اختمياسهاء

الجريدة الرسعية للجمهورية الجنائرية

الشلاثاء :2 ذو القعدة عام 403ذف

0 تكون المخزونات الاستراتيجية الوطنية
مع المنترجات الداحلة فى اختصاصها وتسيرها
علبقا للتدا بيى التى تقررها الحكومة.

7) تنفد مملياث معادلة الاسمار الغامسة
بالنقل حسب الشروظط والاشكال القي ينس عليها .
التنظيم المممول يه.

8) تنجن الدراسات والتحقيقات الاحصائية
بالتماون مع الهيئات المعنية قصد حمسي البللب
الوطنى في مجال المنتجات الداخلة فى اختصاصها.
وتستغلها وتوزعها.

9) تجمع المعلومات التجارية و / أو التقنية
المتعلقة بتطور سوق المنتجمات الداخلة فى
اختصاصها وتستفلهاً وتوزعها.

©د) تشارك بالاتصال مع المتمامليغ الممنييق
فى توجيه المستفمليع اتخو استلذك معضول
للنسيج والجلود.
ثانيا . الوساثل :

: 0 تزرود الدولة المؤسسة. أقصد بللسيعٌ
أهدافها داداء مهمتهاء ! بتدام مغ نش هذا المورسوم ©
فى الجريدة الرسمية للجسهورية الجزائرية
الديمقراطلية الشعبيسة,؛ بالاغسسال والوسائل
البشرية والمادية. والهياكل والحقوقء والالتراماث
والخصص الثى كانت تحوزها أو تسيرها الشركة
الوطفية لتسويق النسيح والجلود.

) تسغر المؤسسة.؛ فى حمدود اختماساتها
وطبقا للاحكام التشريمية والتعطليمية المسمول بها
جميع الوسائل البشرية والمنقولة؛ والعقارية.ء .
والصناعية والمالية, والتجارية لتحقيق الاهداف
التى يحددها لها قاتوتهنا الاساسى وستغلطات
التتدمية و برامجها,

3) يمكغ المؤسسة أيضاء فى الحدود المستوح
بها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية, ان
تقترض :5 وسائلها المالية الضرورية لاداء
مهمتها ؛ وتحقيوٌ تحقيق الاهداف المحددة لها فى اطار
الشلاثاء 21 ذو القّعدة عام 1403 هف

.4) تخول المؤسسة. من جهة أخرى القيام
بالعمليات التجارية والعقارية وغير العقارية
والصناعية والمالية المرتيبطة بهدفهاء التى من
شأنها أن تسهل توسعها فى حدود اختصاصاتهاء
وذلك في اطار التنظيم الجارى به العمل.

ثالثًا - الاختصاص الاقليمى :

تمارس المؤسسة عملها المطابق لهدفها عبر
كامل التراب الوطنى.

المادة 6 : يكون مقر المؤسسة فى مدينة

الجزائرء ويمكن نقله الى أى مكان آخر من

التراب الوطنىء بمرسوم يصدر بناء على تقري
مع الوزير المكلف بالتجارة.

الياب الثانى

الهيكل ‏ التسيير - العمل

المادة 7 : يخضع هيكل المؤسسة

وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة

التنظيم الاشتر

ووحداتها
فى ميثاق
اكى للمؤسسات وللاحكام التنى نض

عليها الامر رقم :34-7 الموؤّرخ فى 28 رمضان عام '

7 الموافق 16 نوفمير سنة 1971 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات والتصسسوص المتخذة

لتطبيقه.

المادة 8 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال الال

المادة و : تتكون أجهزة المؤسسة ووحداتهاء
مغ : :

مجلس العمالء

ب المدين العام للمؤسسة أو مدير الوحدة؛

اللجان الدائمة.

المادة 20 :

تتولى أآجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتكون منها وتتعاون هذه
الوحدات على انجاز هدفها الاجتماعى.

تشكل وحدات المؤّسسة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 277 المؤّرخ فى 25 أكتوبي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2201

سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوص

اللاحقة
الباب الثالث
الوصاية ‏ المراقبة ‏ التنسيق
المادة 13 : توضع المؤسسة تحت وصاية

الوزين المكلف بالتجارة.

المادة 12 : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
طبقا للتشريع الجارى به العمل ولاسيما التشريع
الذى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤسة
الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرى
التابعة للدولة.

المادة 3 : تشارك المؤسسة فى مجالسس
التنسيق المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط
المنصوص عليها فى المرسوم رقم 75 56 المؤرخ
فى 29 أبريل سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق
بين المؤسسات الاشتراكية.

الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة

المادة 34 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المت'علقة بممتلكات المؤسسة
لاشتراكية. َ

المادة 15 : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة
بقرار وزارى مشترك بين الوزير المكلف بالتجارة
والوزير المكلف بالمالية.

المادة 16 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين
الوزير المكلف بالتجارة والوزير المكلف بالمالية
بناء على اقتراح من المدير العام للمؤسسة يمرضه
فى جلسة يعقدها مجلس مديريبة المؤسسة يعد
استشارة مجلس العمال.

الباب الغامس.
الهيكل المالى فى المؤسسة

المادة 17 يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التشريمية والتنظيميسة المعمول بهاء
لاسيما ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.
- بي 2 5 ُ اب :

2202 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائمية
المادة 28 : تتدم الحسايات التقديرية قي
«'المؤسسة أو الوحدة مشفقوعة بآرام مجلن جمال

المؤسسة آو الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى

الآجال القانونية الوزير المكلف .بالتجارة والوزيي
المكلف بالمالية والوزين المكلف بالتخطيط.

المادة ود : ترسل الموازتة وحشاب التتائج
وحساب تخصيصضس التتائج والتقرير السنشوئ عع
تشاع السئة المالية الملصرمة مسحضوية ياراء
مجلس عمال المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة
وتوصياته وبتقرين الهيثة المكلضة يالرقايةء الى
الوزين المكلف بالتجارة والوزين المكلف بالمالية
والوزين المكلف بالتخطيطك والتهيئة الممرانية.

‎١‏ المادة 0ه : تمسك حسابات المؤسسة علي
الشكل التجارى ملبيقا لاحكام الامن رقم 75 - 35
المؤّرخ فى 9د أبريل سنة 2975 والمتضمغن المخطظ
الوطني للمحاسبة.

‏البابٍ السادس
إجرا التعديل

‏المادع 2 : يقع أى تمديل فى" أحسكام هذا |

‏المرسوم ما عد! التعديلات البتصمصوضص عليها ُ
المادة 5د أعلامء بالكينية نفسها التى تمت
الموافقة على هذا المرسوم المذكورء " ويقدم "

‏المام للمؤسسة تمن التعديل فى شكل اقتراح'
خلال اجضاع لمجلسن المديرية بسد استشارة.
مجلين العمال. ثم يقسدم الي الوزير المكلف.

‏يالتجازة ليوافق عليه.
الباب السابع
[حكام انتقالية :
المادة ىد : تسحمي المؤسسة فى القيام بمهمة
توزيع المدتوجات الداغلة فى اختساصها حتى
تحول هذه المهمة تحويلا كاملا الى المؤسسات
الولائية المكلفة بالتوزيع فى مستوى الجملة.

‏الثلاثاء 21 ذو القعدة عام 1403 هم

‏اماد 23 : تساعد المؤسسة المؤسسات الولائية
المكلفة ,بتوزيع المنتوجات النسيجية والجلود فى
مستوى الجملة» طوال فترة انمللاقها ولمدة تحتيد
يكيفية تعاقدية. .

‏المادة بج : ينئس هذ١‏ المزسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهسورية الجزائرية الد يمقراعلية
الشعبية..

‎2:3 ‏حرن بالجزاش فى 28 ذى القمدة عام‎ ٠:
‏الموافق 27 قشت سنة 33و13‎
‏الشاالى بن جديد‎ |

‏قراد وزادى مشترا كك مؤرخ فى 1 رمضان عام
43 المواقفق 2 يوليي سنة ت4«دد يتضمن اجراء
امتحسان مهنى للالتعاق بسلك المفتشين
الرئيسيين للتجارة.
: تحسيممها
ان وزين التجارة»
وكاتب الدولة للوطظيفة الممومية والاصلاح
الادارىء
ٍ - بمقتضى الام رقم 66 333 المؤرخ في 3#
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو ستة 1966 والمتضنق

‏والمقسم:
‏وبمقتضي الامن رقم 72 2 المؤرخ فى 4
ذى القمدة عام :39 المرافق 20 يتاين ستة :397

‏أ والمتضمغ تمديد أحكام الام رقم 68 اب 98 المؤرح

‏فى 26 يتاي سنة 1968 والقاضي ياجبارية ممرقة

‏| اللغة الومطنية على الموظفيع ومع يماثلهمء

‏ويمقتشضى المرسوم رقم 65 وبد المؤرخ
فى 12 صتس عام 1386 المواقق 2 يونيو سنة 66و
والمتعلق باعداد ونش يعض القرارات ذاث الطابع

‏| التنظيمي أو الفردى التى تهم وضعية المروظفينء
الشلاثاء 21 ذو القعدة عام 1403 ه

و بمقتضى المرسوم رقم 66 46 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 2966 والمتعلق
بالدخول فى الوظائف العسمومية واعادة ترتيب
أعضاء جيش التحرين الوطنى أو المنظمة المدنية
لجبهة التحرين الوطنىء

و بمقتضى المرسوم رقم 66 :15 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمن تحديد الاحكام المطبقة على الموظفيق
المتمس نيغ؛ المعدل بالمرسوم رقم 68 209 المؤرخ
فى 30 مايو سنة 1968

و بمقتضى المرسوم رقم :43-7 المؤرخ فى
2 ذى الحجة عام 1397 الموافق 28 يناير سنة :197
والمتعلق بتاخين حد السن للدخول فى الوظائف
العمومية»

وبمقتضى المرسوم رقم 73 7 المؤرخ فى
> ذى الحجة عام 1392 الموافق 5 يناير سنة 1973
والمتضمن القانون الاساسى الخاص بالمنتتشيغ
الرئيسييع للتجارة.

وبمقتضى لمرسوم رقم 8:7 115 المؤرخ فى
3 شعبان عام 40د الموافسق 6 يونيو سنة :198
والمتضمغ تعديل بعض القواعد المتعلقة بالدخول
فى الوظائف العموميةء

ب ويمقتضى القرار الوزارى المشتسرك
المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 1389 الموافق 2د فبراير
سنة 19070 والمتضمق تحديد مستوى معرفة اللغة
الوطنية الذى يجب أن يثبتوه موظفو ادارات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسنسات والهيئات
العمومية؛

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يجرى امتحان مهنى للالتحاق
بسلك المفتشيق الرئيسيين للتجارة. حسب الاحكام
التى يحددها هذا القرار.

المادة25 : يخصص الامتحان المهنى لمفتشى
مصلحة مراقبة الاسمار. والتحقيقات الاقتصادية,
المرسميق ,يوزارة التجارة» اليالغيق من العمسن 40

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

220
ستة على الاكثر فى تاريخ الامتحان,؛ المثبتين 8
سنوات من العمل الفعلى بهذه الصفضة فى نفس
التاريخ.

غي أنه يؤّخر الحد الاعلى للسع بسنة عن كل
ولد فى الكفالة دون أن يتجاوز ذلك خمس سنوات»ء
ويرفع هذا الحد الى 130 سنوات بالنسبة للمترشحين
لجبهة التحرير الوطنى.

المادة 3 : يجب على المترشحين حتى تتسنى
السلم الادارى الى مديرية الادارة العامة المديرية
الفرعية للمؤظفين؛ ملفا يتكون من الاوراق الآتية :

شهادة الميلاد أو البطاقة الشخصية؛ء

البنطاقة العائلية بالنسبة للمترشحيغ

الراغبين فى تأخين السغ»ء

م محضس التنصيب كمقتش للاسمار متمرن أو

المادة 4 : يحتوى الامتحان المهنى على أربع
اختبارات كتابية للقبول واختبار شتاهى للنجاح.
0 الاختبارات الكتابية للقبول :

اتشاء ذو طابع عام فى موضوع سياسى أو

اقتصادى أو اجتماعىء

المدة : 3 ساعات م المعامل 3.

اعداد تقريرن عن تحقيق أو محضسء المدة :
4 ساعات ‏ المعأمل 4.
ا --_- اختيار فى القانون التجارى. ‎١‏ المدة 31
ساعات م المعامل 3.

اختبار فى اللغفة الوطنية للمترشحيق.
الممتحنيق باللغة الاجنبية» المدة : ساعة واحدة.
2204

ب) الاختبار الشفاهى للنجاح :

حوار مع لجئة الامتحان حول البر نامج الملحق
ياصسل هذا القرارء المدة : 20 دقيقة ‏ المعامل 2.

المادة 5 : البر نامج المتمدل لهذه الاختيارات
ملمني بأصل هذا القرار.

المادة 6 : كل نقعلة تقل عن 5 على 20 فى كل
الاحتبارات الكتابية تعد مقصية؛ غير أنه فيما
يخص اللغة الوطنية فان النقطة المقصية 4 على 20.

المادة 7 # لا يشارك فى الاختبارات الشفاهية

للنجاح الا المترشحون الذينغ حصلوا فى الاختبارات
الكتابية على معدل تحدده لجنة الامتحان.

المادة 8 : تشكل لجنة الامتحان مغ :

مدين الادارة العامة أو ممثله؛ رئيساء

المدين العام للوظيفة العمومية؛ أو ممثله,

مدير الموارد البشرية أو ممثله؛.

مدين الاسعار أو ممثله؛.

مدين التسويق أو ممثله»

مفتش رئيسى للتجارة مرسم.

المادة و : تجرى اختبارات الامتحان المهنى
ابتداء مع 55 أكتوبن سنة 1983» وتنتهى التسجيلات
يوم 15 سبتمبن سنة 3983.

المادة 0د : يضيط وزين التجسارة قائمة

المترشحين المقبوليغ للمشاركة فى الامتحان بناء أ"

على اقتراح اللجنة.

المادة 2 : يحدد عده المنشاصب المعللوب
شغلها بخمسة (5)» وذلك تطبيقا للمرسوم رقم
3- 7 الموّرخ فى 5 يناين سنة 973د, المشار اليه
أعلام.

المادة 2د : تمتح زيادة فى النقط للمترشحين
الاعضاء فى جيش التحرير الوطنى أو المنظمة
المدنية لجبهة التحرين الوطنى؛ طبقا لاحكام
المرسوم رقم 66 246 المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1966
المشار, اليه أعلاه.

المادة 3: : يضبط وزين التجارة قائسسة
المترشحين الناجحيغ فى الامتحان المهنىء وتنشس

0 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الثلاثاء :2 ذو القعدة عام 1403 ف

فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراعلية الشمبية.

المادة 4 : يعيغ المترشحون الناجبحون فى
الانتحان المهنى منتشين رئيسيين متسر نيغ
فى مصلحة مراقبة الاسعاز والعحقيقات الاقتصادية,
ويوزعون على مختلف المصالح التابعة للوزارة.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة

أ الرسمية للجبهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية.
حرر بالجزائر في 27 رمضان عام 3403 الموافق
2 يوليو سنة 13983. ٍ
كاتب الدولة للوظيفة ‎٠‏ . عن وزير التجارة

العمومية والاصلاح الامين العام
الادارى اد مدلسي
جلول الغطيب 7

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 1 رمضان عام
3 الموافق 2 يوليو سنة 1983 يتضمن اجراء
امتحان مهنى للالتحاق بسلك المفتشين التابعين
لمصلحة مراقبة الاسعار والتحقيقات
الاقتصادية.
ان وزير التجارة, :
وكاتب الدولة للوظيئة العمومية والاصلاح
الادارى»
بمقتضى الامن رقم. 66 133 الموؤٌرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتسمء؛ :
وبمقتضى الامن رقم 7 2 المؤرخ فى 24
ذى القعدة عام 91و13 الموافق 20 يناير سنة :دود
والمتضمنغ تمدايد أحكام الامرن رقم 68 2و9 المؤرخ
فى 26 يتاير سنة 968: والقاضى باجبارية معرفة
اللفة الوطنية على الموظنين ومع يماثلهم.
الشثلاثاء 21 ذو القعدة عام 1403 ف

و بمقتضى المرسوم رقم 66 هد المؤرخ

فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنسة 3966

والمتعلق باعداد و تش بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمى آو الفردى التى تهم وضعية الموظفين؛

و بمقتضى المرسوم رقم 6 2 246 المؤُرخ فى

صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سئة 2966 والمتملق

يالدخول فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب
أعضاء جيش التحرين الوطنى أو المنظمة المدنية
لجبهة التحرين الوطنى,

و بمقتضى المرسوم رقم 66 55 المؤّرخ فى
2 صف عام 1386 الموافسق 2 يونيو سنسة 3966
والمتضمعم تحديد الاحكام المعلبقة على الموظفين
المتمر نيع المعدل بالمرسوم رقم 68 و20 المؤرخ
فى 30 مايو سنة 1968

و بمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى
2 ذى الحجة عام 1391 الموافق 28 يناي سنة :197
والمتعلق بتأخين حد السع للدغضول فى الوظائف
العمومية,

وبمقتضى لمرسوم رقم :8 255 المؤرخ فى
3 شعبان عام :140 الموافق 6 يونيو سنة 398
والمتضمن تعديل بعض القواعد المتعلقة بالدخول
فى الوظائف العموميةء

- و بمقتضىي المرسوم رقم 68 م 363 المؤؤرخ
فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة
8 والمتضمن القانون الاساسى لمفتشى مصلحة
مراقبة الاسعار والتحقيقات الاقتصادية. المعدل
يالمرسوم رقم 74- 89 المؤرخ فى 25 آبريل سنة
74"

وبمقتضى القرار الوزارى المششرك
المؤٌّرخ فى 6 ذى الحجة عام 1390 الموافق 12 قبراين
سنة 1970 والمتضمن تحديد مستوى معرفة اللغة
الوطنية الذى يجب آن يثبتوه موظفو ادارات الدولة
والجماعات المحليسة والمؤسسسات والهيئات
العمومية. .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2205

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يجزى امتحان مهنى للالتحاق
بسلك مفتشى مصلحة مراقبة الاسمار والتحقيقات
الاقتصادية, حسب الاحسكام التى يحددها هذا
القرار.

المادة 2 : يخصص الامتحان المهنى لمراقبيى
مصلحة مراقبة الاسعار والتحقيقات الاقتصادية.
المرسمين بوزارة التجارة,؛ البالفين مغ الممن 40
سنة على الاكثر فى تاريخ الامتحان,؛ المثبتيغ 5
سنوات من العمل الفعلى بهذه الصفة فى ننس
التاريخ.

اغين أنه يوخ الحد الاعلى للسغ بستة عن كل
ولد في الكفالة دون أن يتجاوز ذلك خمس سنوات»
ويرفع هذا الحد الى 30 سنؤات بالنسبة للمترشحين
الاعضاء فى جيش التحرين الوطنى والمنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطنى.

المادة 53 : يجب على المترشحيع حتى تتستى
لهم المشاركة فى الامتحان؛ أن يبعثوا عن طريق
السلم الادارى الى مديرية الادارة العامة؛ "المديرية
الفرعية للموظفين. ملفا يتكون من الاوراق الآتية :

طلب المشاركة يوقعه المترشح؛

شهادة الميلاد أو البطاقة الشخصية؛

البطاقة العائلية بالنسبة للمترشحيق
الراغبين فى تأخين السق؛ :

محطضر التنصيب كمراقب للاسعار متمرن
آو نسخة مطابقة للاصسل من قرار التميين أو
الترسيم؛

عند الاقتضاء؛ مستخرج من السجل البلدى
لاعضاء جيش التحرين الوطنى أو المنغلمة المدنية
لجبهة التحرير الوطنى.

المادة 4 : يحتوى الامتحان المهتى على أربع
اختبارات كتابية للقبول واختبار شقاهى للنجاح.
2206
) الاختبارات الكتابية للقبول م .

اتنشام في موضواع عام مصيلة كتين مدئ
تتكين المغرشع: وكفاءتة" فى التخريي*” :
المدة : 3 ساعاتات المعامل 3+

أعداد تقيين ع تحقيق أئ محضنء: المدة :
4 ساعات ب المعامل 4م * 2

اغتبار في القاتونت اماد المدة 385
ساعات ‏ المعامل 3 2

الممتحنيق باللنة الإجتبية؛: المدة
‎٠‏ اتَ) الاختبان الشناهئ للنجاح 0

حوار مع لجنئة الامتحان" حولم البرنامج الملحق
يأصل هذا التمارم المدة 205 دقيقة ب المبامل 4م

المادة 5 : البرنامج المتصل لهدة الاختبارات
ملحق يأصل هذا القرااء

لاد 6 : كل نقطة تقلاامغ 8 على ده فى كل

الاختبارات: الكتابية تعد بقصيةء قين أنه قيما 1.
يخسن اللفة الوطنية فان التقملة المقسسية في مل فد 1

المادة 7.: لا يشارك فى الاقعيازات الشفاهية
للتجاح الا المترشجون الذيم حصلوا فى الاقتبارات
الكتابية على مدل تحددة لجنة الامحمان

المادة 8 ‎٠‏ : شكل لجن الامتحان مخ *!

ب مدين الادارة العامة أو ممثله» رئيساء

ب المدين العام للوظيفة الممومية» أن متثله |

- مدين الموارد البشرية أذ ممثلهء
ب ملدين الاسمار أي مبثله».
م مدي التسويق أو ممثله»

0 - مقتثئثن مع مصلحنة مراقبة الاسسار
والتحقيقات الاقتصاديةي نمسم *:

الجريدة الرضمية للجمهورية الجزائرية

الشلاثام 21 ذو القعدةٌ عام 1403 يف

.المادة 9 : تجرى اختبازات الامتحان المهني
ابتداء مغ 5د أكتوير سنة 83وت». وتنتهى التسجيلات

يوم 25 سباتمبى سنة 3983
المادة 0د : يشب وزين الشجسارة قائمة

المترشحين المقبوليقي للمشاركة في الامتحان إيتامر

على اقتراح اللجنةء

المادة ك3 : يحدد مدد المناصب المعللوب شغلها

ٍ ٍّ | براحد وعشريعق 23
اتتبان فى اللضة الوطنية للمقرشحيق | :
: سامحم داحدةى 1

المادة مد : : لمن زيادة ؛ فى النقط للمترفسين
المددنية لجيه التحرين ل علبقا الضكم

المشان اليه أعلاة..

المادة 3د : يضشبيظ وزين التجارة قائمة
المترشحين التاجحيغ قى الامتحان المهلى, وتنشن
فئ الجزيدة الرسمية للجبهورية الجزائرية
الديمقراعلية الشمبية.

المادة د : يعيغ المترشجون التاجحون فى
الامتحان المهتي مفتشيم متمرتيق في مصلحة

مراقية الاسمار والتحقيقات الاقتصاديةء ويوزعون

على مختلف المصالح التابعة للوزارة.
المادة ولا ينثس هذ[ القرار فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائوية الديمقراطية

الشعيية.

الب

حر بالجزائي فى 2:7 رمضان عام 2403 الموافق
2 يوليو سنة 7983

| ثاتب الدولة للوظيفة عن وزير التجارة

الاذارى | اد مدلسي
جلول الخطيب 2 !:
اء رق له ادا سسفة -

الثلاثاد 21 ذو المقدم عام 1403 ف

قشرار وزارى مشترك مؤرخ فى 21 رمضان عام

. 1403 الموافق 2 يوليو سنة تمعد يتضمن اجراء

امتحان مهنى للالتحاق بسلك مراقبى مصلحة
مراقبة الاسعار والتحقيقات الاقتصادية.

أن وزين العجارة»
وكاتب الدولة للوظينة الجسومية والاصلاح
الادارى»
- بمقتضي الام رقم 66 ب 33 المؤرخ. في 22

ضف عام 1386 الموافق 2 يو نيو ستة 1966 والمتضيغ

القاتون الاساسىئ العام للوظيفة الممومية؛ الممدل
والمتسم» :

24 ‏وينقتضى الامن رقم 72ب المؤرخ فى‎ ١|
7 ‏ذى القمدة عام تود الموافق. 20 يناي سنسة‎
‏يتايي سقة 268 أوالقاضي باجباريةٌ امعرقة‎ 5 7
‏اللئة الوطنية على الموظثيق لامع يماثلهم؛‎

وبمقتضى المرسوعم رقم 6 وبد المؤرخ '

فى عداسصت عام 13386 الموافق 2 يوتيو سنة 6قود

والمتعلق باعداد و نشي بعض القرازات ذات الطابع

التنظيمى أو الفردى التى تهم وضمية الموظقيغ؛+

ب و بمقتضى المرسوم رقم 66 ب 46 المؤرع فى
واوا اكد اسبح في
بالدخول فى الوظائف المسومية واعادة ترتييه

ب ويمقتضي اليدوم رقم 66 55 المأردخ فى
داصق عام 13386 الموافق 0 يوليو سنسة ممود
والمتضمع تحديد الأحكام المطبقة على الموظفيع
المتمر نيع؛ الممدل بالمرسوم رقم 68 09 الموؤّرخ
فى 30 مايو سانة 2968

وبمقتضى المرسوم رقم 72 - 43 المؤرخ فى
ذى الحجة عام 2 الموافق 28 يناير ستة :197
والمتعلق بتاأخير حد السن للدخول في الوظائف
العموميةء,

اليد الرسنية للجتهورية الجزائيية ‏ ًّ 7ق

ب وبمتتضى المرسوم ارقم 68 ب و6 المؤدخ خخ
فى 3 رميع الاو عام ف الموافق 30 ماي سنة 5968 ٍّ

| والمتضبق القاثون الإساسى الخاص لمراقبى

مصلحة مراقبة الاسمان والتحقيقات الاقتصاديةن.
المعدل بالمرسوم رقم 90-74 مدخ فى 5د أريلة
سثة 1974

ويمقتطبي لمرسوم رقم ع - 55د المؤراخ في
3 شعبان عام 240 الموافق. 5 يوني سنة 28
والتضمق. تعبيل يعطن القواعد المصلقة بالدخولا
فى الوظائف ا العدومية ميةء : ا
امور 7 في 6ئ الحجةٌ مام وق الموافق عد اران
سن 2970 والمتضمع تحديد مستوى معرقفة اللغة
الوطنية الى يجب أن يشبتوه موطف ادارات الدولة ٍ
والجمامات المحلية والمؤسات والهينات
العموميةم"

يتررات مايلى ؛ .
: المادة الإولى : يجرئ امتحان مهتى للالتحاق
يسلت مراقبى مصلحة مراقبة الاسعار والتحقيقات
الاقتصادية حسب الاصكع الثى يخددها هت
القراويى ‎١‏ 0 2 0

المادة 2 : يخصصن الامتحان المهني للامرات.
الاداربيعخ المرسبي بوزارة التجارة», البالغين ص
العم 40-سنة ة علي الاكثن فى تاريخ الامتحان»
” | المشبتيع 5 سنوات مع السل الفعلي بهذه الصنبة
فى نقسي التاريخ» :

: قي أنه يوّعَئ اد الاعل لسغ بستسة عن كل

ولد في الكثالة دون أن يتجاوز ذلك خمس ستوات»
ويرقع هذا الحد الى 0 سئوات بالنسبة للمشىشحيخ
الاعشاء فى جيش التحزين الوطتى والمنظمة المدانية
لجيهة التحرين الوطنى. ‏ <"

المادة 3 :يجب علئ المرشحين حتى اتتسنى
لهم المشاركة. فى الامتحانء. أن ييمثوا مغ طريق .
السلم الادارى إلى مديرية ة الإدارة المامةء المديرية
الشرعية للموظفين؛ ملفا يتكون مق الاوراق الأتية :
طلب المشاركة يوقعه المتروشح.
شهادة البيلاد أو البطاقة الشخصية, ٍ
البطاقة العائلية بالنسبسة للمترشحيع
غبيق في تأخين السن؛
محضر التنصيب كمون ادارى مرسمء
عند الاقتضام؛ مستخرج مع السجل اليلدى
عضا جيش التحرير الوطني او المنفلمة المدنية
نجيهة التحرير الوطني.

المادة ي : يحترى الامتمان المهني علي أريع.

اختيارات كتابية للقبول واختبار شفاهى للنجاحء
‎)١‏ الاختبارات الكتابية للقبول :
ًْ - انشاء فى موضوغ عام مند لتقدير مدي
تفكين المترشع وكفاءته فى التحرين؛

المدة : 3 ساعات ب المعامل 3.

اعداد تقريي مغ تحقيق أو محضرء المدة :
4 ساهات ‏ المعامل 4. |

اختبار فى القانون التجصارىء المدة : 8
صساعات ‏ المعامل 3م 0 :

اختيار فى اللغة الوطنية للبترشحيق

الممتحنيق باللفة الاجنبية, المدة : ساعة واحدة.
ب) الاختبار الشفاهى للنجاح :
حوار مع لجتة الامتحان حول الير نامج الملحق
يأصل هذا القرار» السدة : 0ه دقيقة ب الممامل 2.
المادة 8 : البر نامج المتمل لهذ الاختبارات
ملحق يأصل هذا القرار.
المادة 6 : كل نقملة تقل عي 5 على ** فى كل

الاختيارات الكتابية تعد بقصية؛ غير انه قيما
يخص اللغة الوطنية فان اللنقطة المقصية 4 على 0*.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 21 ذو القعدة عام 1405 ىه

المادة 7 : لا يشارك فى الاختبارات الششاهية
لإنجاح 'الا المترشحون الذيق حصلوا فى الاختبارات
الكتابية على معدل تحدده لجنة الامتحان. ٍْ

المادة 8 : تشكل لجنة الإمتحان ب :

مدير الإدارة الماعة أو ممثله؛ رئيساء

المدير العام للوظينة المموميةء أو معثله.

‎٠‏ مدين المؤارد البشرية أو ممثلهء

‏مدير الاسمار أو ممثله.»

‏مدي التسويق أو ممثله؛'

‏براقب مغن مصاحسسة مراقببسسة الاسسار
والتحقيقات الاقتصادية. مرسم.

‏المادة 9 + تجرىي اختبارات الامتحان التهنى
ايتدام مم 22 أكتويبر سئة 83 وتنتهى التسجيلات
يوم 23 سبتمبس سنة 2983

‏المادة 10 : يضبمك وزين العجارة قائمسة ‏
المترشحين المقبوليغن للمشاركة فى الامتخان ينام
على اقتراح اللجنة. |

‏المادة :1 : يحي عند المناصب المطلوب ‎٠‏
‏شفلها بستة عش (16) تطبيقا للمرسسوع رقم
8ت 364 المؤرخ في 30 مايو سنبة 1963د, المشار
اليه أعلاه.

‏المادة 12 : تمنح .زيادة فى النقط اللمترشحين
الاعضاء فى جيش التحرين الوطقى أو المنظعة
المدنية لجبهة التحرير الوطنىء لبقا لاحسكام
المرسوم رقم 60 146 المزّرخ في # إيوانيو سنة فقو
المشار اليه أعلاء.

‏المادة 3د : يضبط وزين التجارة قائمة
المترشحين الناجحيق فى الانتحان المنهتى؛, وتنشر
فى الجريدة الرسسيسة للجمهنورية الجزائرية
الديمقراعلية الشعبية.

‏المادة بد : يميع المدرشحون التاجحسسون فى
الامتحان المهتى مراقبيق متم نيخ فى مصلحة
مراقبة الاسعار والتحقيقات الاقتصادية؛ء ويوزعون
على مختلف المصالح القابمة للوزارة.
الثلاثاء 2 ذو القعدة مام 1403

المادة 15 : ينشس هذا القرار في الجريدة ]
الرسمية للجبهسمورية الجزائرية الديمشراءلية |

حرر بالجزائي فى :2 رمضان عام ومبد الموافق
ن يلير سن 3و :8

كاتب الدولة للوظيقة | عن وزير التجارة
العمومية والاصلاج الامين العام
الادارق 7
مراد مدلسى

جلول العطيب :

وزارة التكنوين المهنى

مرسوم مزرحخ فى 20 شوال عام 1403 الموافق 31
‎١‏ يوليو ا سنة 1983 يتضمن الهام مهام مدير
المفهسد التقنولوجى. للاشضال العمومية
والبنام,
بموجب مرسوم مرخ فى 0» شسوال عام 2403
الموافق 317 يولي سنة 2983 متهي بهسام السيد
حمدان يلميد الوهابء بصثتة مديرا للشضههد
. التقنولوجي للاشفال العسومية والينام» لتكليفه
يهام أخرى. 0

مسسسجبهمسسبسسسير

