حرر بالجزائر.فى 16 ربيع: الاول عام 13403
الموافق أول يناين ,سنة 983ة..
الشاذلى بِنْ جديد

مرسوم رقم 3 - 9مؤرخ فى 6 بيع الاول عام
3 الموافق(ولجيناير.سنة :1983 يتضمن انشاء
المؤسسة الوطنية للصناعات الكهرومنزلية.
ا ببت

ان رئيس:الجمهوزية»

يتاء على تقزير وزين الصتاعة الثقيلة»

سو ينام على الدستوين ‏ لإسيها يواد 25د 32
امهو 2كمممنمة::

.و بمقتضى .ا لتانوان 04:35 وات المورخ :في :3
ضع الاول.عام:398ت:الموافق:77:فبر اي سنة 1978
التملق. باحتكان المدولة,للتجارتوالخارجية».لاسيما
القادة مته »

و بمقتضى#التاتؤان نادت جه" المؤرخ في 24

يع*اثثاتى,علم»1400 الموافقئلأوئل مارس.سنة 1980
اماق بممارسة:ونظيفة#المس,أقبة-من قبل. المجلس

تيع يالثاانى. ,عاجيو4 لو افق ول :مارّس,سنة 1980
واللتعلق يسسارسة: ونظيفة: الماقبةدمن,طرف. مجلس
القسلسبة الممسليوالمتمم بالاسبرقم :يوه المؤٌرخ فى
#إسبتمير,سنة 1952 والمصادقبعليه بالتانون رقم
بتقب 2 المذرخ فى يسمي سنة 3قوتيى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

الثلاثاء 26 ربيع الأول عام 8 0

ع و يمقتضى الامن رقم 69 86 المؤّرخ فى 130
شغبان عام 1389 الموافق :2 أكشو بن سنة و1296
والمتضمن احداث الشركة الوطنية لصناعة وتروكيب
المعدات الكهر بائية والالكترونية»

ب و بمقتضى ميثاق التنظيم الاشراكى
للمؤسسات» ‎١‏

سم و بمقتضى الامن رقم 74-17 المسؤرخ فى 28
رمضان عام 7 الموافق 16 نوفميبي سنة 1967

والمتعلق بالتسيب إلاث شتراكى اللمؤسسات وميبسرع
النصوص المتخذة لتطبيقسه»

م و بمقتضى الام رقم 475"الموازخ فى 26 ذى
الحجة عام 1394 الموافق و يناير سنة 2975 والمتعلق
بتحويل مراكن المؤسسات العمومية»

ب و بمقتضى الامر رقم 23575“ المؤوخ في 37
ربيع الثانى عام 2395 الموافق 29.أبسبريل سنة 75و
والمتضمن القأنون الأساسى التموذجى للمؤسساق

لاشتر لكية::ذات :المطليع.الاقتصادى -»

ب و يمقتضى الام رقم 35-75 المؤرخ فى 37
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29.أبريل ستة 75و
والمتضمن المخطط:الوطنى للمحاسية»

م و بمقتضى الام رقم 76-75 المؤّرخ فى 72
ذى«القعدة عام 1395 الموافق.3»#*نويفم سنسة 2975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤمساة
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة».

م و بمقتضى المرسوم رقم 65منةو25 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 2385 الموافق 14 أكتوبن سنة .
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهم,؛

و بمقتضى المرسوم رقم 5 - 260 المؤؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 2385 الموافق 4 أكتوين سنة
5 والمتضمن تحديد شسروط ' تعيين المحاسبين

العسوميين:: الثلاثاء 26 ربيع الأول عام 1403 ف

و بمقتضى المرسوم رقم 73ت 377 المؤرخ فى
8 رمضان عام 3 الموافق 25 أكتوبر سنة 173
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية»

و بمقتضى المرسوم دقم 22777 المسؤرخ فى
0 محم عام 8 الموافق :3 ديسميرن سنة 1977
والمتضمع توزيع الهياكل بين وزارة الطاقة
والصنناعات البتروكيماوية ووزازة الصناعة
الثقيلة ووزارة الصناعات الخفيفة,

ب و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 27 المؤرخ فى 133

ربيع الاول عام 0 الموافق 32 يناير سنة مقو
والمتضمق تحديد صلاحيات وزير الصناعة الثقيلة,
و بمقتضى المرسوم رقم 533-80 المؤرخ فى 24
ربيع الثانى عام 2460 الموافق أول مارس سنة 2980
والمتضمن احداث المفتشية العامة للماليّة,
| وبمقتضى المرسوم رقم 80 243 المؤرخ فئ
4 ذى القعدة عام 400د الوافق 4 أكشوبر سنسة قر
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات.
"وتظرا للاحكام الدستورية التى تة تقضى بأن
احداث المؤسسات الاشتراكية تيه ا وسيرها
ليس من اختصاص الميدان القانونى بل هو مع
اختصاص الميدان التنظيمى؛ |
وبناء على رآى اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات.»ء
وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»

يرسم مايلى :
البساب الأول
التسمية - الهدف - المقر
المادة الاولى : تنشأ مؤسسة. وطنية اشتراكية
ذات طابع اقتصادى تسمى «المؤسسة الوطنية
للصناعات الكهرومنزلية» وتدعى فى صلب النص
«المؤسسة».
تعتبر المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الفيئر
وتخضع لمبادئاء ميثاق التنظيم الا شتراكى اللمؤمسات
ولاحكام الامن رقم 71 - 24 المؤرخ فى 16 توفمين
سنة :1397 المشار اليه أعلاه ولاحكام هذا المرسوم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 3

المادة 2 : تتولى المؤسسة فى اطار المخطد
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماغيّة و بالاتصال
مع الهياكل والهيئات التابعة للوزارات الممنية؛
البحث والتنمية وانتاج التجهيزات والمواد والمكوتات :
المخصصة لمختلف الفروع الكهرومنزلية؛, ولاسيما
ما يأتى :

الفجهيرات المنزلية العائلية ؛
التجهيزات المنزلية الصناعية +
ب الاجهزة المنزلية الصغيرة +
مصابيح الانادة .

المادة 3: تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها على

:الحو الآتى :.

أولا ‏ الاهداف :
7 تغد وتنجن المغططات السنوية والمتسددة
السنوات التابمة لموضوعها , |

2 -.تودع وتقتنى أو تستفل أى رخصة أو
شهادة أو نموذج أو أسلوب فى الصلنع له علاقة
بموضوعها ؛ ْم

3- تنجز بصفة مباشرة أو غير مباشرة
الدراسات التقنية والتقتولوجية: والاقتصادية
والمالية التى لها علاقة بموضوعهاء

4 تقوم بالتموينات الضرورية لانجاز
مخغططات. الانتاج السنوية والمتمددة السنوات
وبالاستيرادات المكملة من المواده الضرورية لتنفين
هذه البرامج ؛

5 تشجع وتشارك وتسهر على تطبيق ضبعل
المقاييس ومراقبة نوعية المنتجات التابعة لموضوعها
فى اطار السياسة الوطنية فى هذا المجال ؛.

تطور ميادين صنسع المنتجات التابعة
لموضوعها ولواحقها ؛

7- تقوم بأية دراسة أو بحث وتتخذ جميع
التدابير الرامية الى تحسين الانتاج التسابع
لموضوعها كما وكينا 0
© |,-. . . . الجريدة الرسمية للجتهورية الجزائرية

: 8 تدرس: السبل الكفيلة باستيعاب
التقنولوجيا المتعلقة بميدان عملها وتقيم وسائلهاء
9 تتعاون مع الهياكل والمؤسسات والهيئات

التى ترتبط أعمالها بالمنتاغة التابعة لموضوعها
قصد تخطيمل الانتاج المناط بهاء

0 تقوم أو تكلف من يقوم ببناء جميسع
الوسنائل الصناعية ووسائل الخزن المعطابقة لموضوعها
وتركيبها وتهيئتها +

72 ب تدرج عملها فى اطار السياسة الوطنية
للتهيثة العمرانية والتوازن الجهوى وتسهن على
حماية البيئة ووقايتها وذلك فى اطار التوجيهات
المحددة فى هذا المجال ‎٠١‏ |

. 12 تشجع وتساهم فى رفع قيمسة الانتاج

الوطنى والموارد الوطئية ؛, ٍ
: 3 تضمغ بيع منتوجاتها فى اطار الاهداف
‎٠‏ التى سطرتها الحكومة والتدابين التى قررتها فى
هذا المجال.

م تساهم فى تكرين مستخدميها وتحسين
مستواهم.

بالزيادة فى نتائج وسائل الانتاج.
6- تقو م أو تكلف من يقوم بأية دراسة فى
التنظيم لبلوغ أحسن مردود للتسيين فى اطار

77 تقوم زيادة على ذلك بجميع المعمليات
التى ترتبظ بموضوعها فى اطار التنظيم الجارى
يه العمسل.
ثانيا - الوسائل :

أ تزود الدولة المؤسسة قمد بلوغ أهدافها
واداء مهمتها عن طريق تحويل جسزء من الممتلكات
والوسائل التى كانت تحوزها أو تسيرها الشركة
الوطنية لمنناعة وتركيب المعدات الكهربائية
والالكترونية أو المسندة اليها وعن طريق امدادها
والصسائل البشرية والمادية والهياكل والحقوق

5 - تنظم وتطور هياكل المنيانة التى تسمح

الثلاتاء 26 ربيع الأول عام 1403 ف

والالتزامات والحمص المرتبطة بنشاطاتها او
المخصصة للقيام بالاعمسسال وتحقيق الاصداق"
المسطرة لها. ش"
ب تسخر المؤسسة زيادة على ذلك فى حدود
جميع جميع الوسائل المنقولة والعقارية والصناعينة
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريمية والتنظيمية
والمالية والتجارية لتحقيق الاهداف التى يحددها لها

قانونها الاساسى ومخطملات التنمية وبرامجها. :
ج ‏ يمكن المؤسسة أيضا فى الحدود المسموح

بها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية أن

تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لأداء مهمتها
و قي تحقيق الاهداف المحددة لها فى اطار مخططات

االتنمية وبراميها-

د تخول المؤسسة مئ جهة أخرىء؛ القيام

بالعمليات التجتارية والعقارية وغير النقارية

والصناعية والمالية المرتبطة بموضوعها التى من
شأنها أن تسهسل توسعها فى حدود اختصاصاتها
وذلك فى اطار التنظيم الجارى يه العمل.

المادة 4 : يكون مقر المؤسسة فى تيزى وزو.
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب

الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرير من الوزير
المكلف بالصناعة الثقيلة.

الباب الشانى
‎١‏ الهيكل ‏ التسيير - العمل :

المادة 5 يخضع هيكل المؤسسة ووجداتها
وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى ميثشاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نس
عليها الامر رقم 71 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام
7 الموافق 16 نوفمبر سنة :197 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المسدنية
والاستقلال المالى.
الثلاثاء 26 ر الأول عام. 1403 هه
المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :
م مجلس العمال »,
بِ_ مجلس المديرية + .
المدين المام اللمؤسسة أو مدين الوحدة ؛
ب اللجان الدائمة..

. المادة 8 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسبيق جميع
أعمال الوحدات التى تتكون متها وتتعاون هذه
الوحدات على انجاز هدفها الاجتماعى. ٍْ

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ فى 25 أكتوير
سنة 2973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والتصوص
,اللاحقة

الباب الثالث
الوصاية ‏ المراقية - التنسيق

المادة و : توضع المؤسستة تحت وؤصاية الوزير

المكلف بالصناعة الثقيلة.

تمارس سلطات الوصاية والمراقية

المادة 10 :

طبقا للتشريع الجارى به العمل ولاسيما التشريع.

الذى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤسة
لاشتراكية والسلملة الوصية والادارات الاخرى
التابعة للدولة. |

المادة :2 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب المشروط المتصوص
عليها فى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ فى 29 أبريل

سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات |

الاشتراكية.
الباب الرابع
ممتلكاب المؤسسة
لملادة 12 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام

التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية
حسب الاصول والخغصوم الناتجه عن التحويل
المنصوص عليه فى المادة 3 ثانياء 1 السابقة

المادة 13 : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة
بقرار وزارى مشترك بزن الوزين المكلب بالصناعة
الثقيلة والوزير المكلف بالمالية.

«الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشت
المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير المكلف بالمالية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _ _

المادة 34 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال

ك بين الوزير"

بناء على اقتراح من المدين العام للمؤسسة. بعرت"
فى جلسة يعقدها مجلس مديريسة المؤسسيبة بعد
استشارة مجلس العمال.
الباب الغامس
الهيكل المالى للمؤسسة
المادة 5 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء لاسيما
ما تعلق متها بالمؤسسة الاشتراكية.
المادة 6 : تقد تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس عمال المؤسسة أو
الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى الآجال

القانونية الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة والوزين

المكلف بالمالية والوزيري المكلفث بالتخطيط.

المادة 7 : ترسل الموازنة وحساب النتائج
وحساب تخصيص النتائج والتقرير الستوى عع

نشاط السنة المالية المنصرمسة مصحوية بآراء

مجلس عمال المؤسسة .آو مجلس عمال الوحدة
وتوصياتة وبتقريرن الهيئة المكلفة بالرقابة الى
الوزين المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير المكلفم
.بالماللية والوزير المكلف بالتخطيط ورئيس
مجلس المحاسبة.

المادة 8: : تمسك حسابات المؤسسة على
الشكل التجارى طبقا لاحكام الامر رقم 75 - 35
المؤرخ فى 29 أبريل سنة 197 والمتضمن المخططك

الوطنى للمحاسبة.
الباب السادس
اجراء التعديل
المادة و3 : يقع أى تيل فى ا هذا

المادة 4 آعلام. بالكينية نفسها التى تمث ا
ويقدم المدين العام للمؤسسة تنص التعديل
فى شكل اقتراح خلال اجتماع لمجلس الفديرية بعد
استشارة مجلس العمسسال. ثم يقدم حم الى الوزين
المكلف بالضناعة الثقيلة للموافقة ٍْ

المادة 20 : تلفى ل
. المؤرخ فى 27 أكتوبن سنة 3969 المذكور أعلاه
والمتعلق بالاعمسال المنصوص عليها فى المسادة 2
السابقة

المادة 7 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حرر بالجزائن فى 16 ر بيع الاول عام مهد
الموافق أول يناير سنة 3983.
الشاذلى بن جديد

