1164

مرسوم رقم 83 269 مؤرخ فى 10 رجب عام 1403
الموافق 23 ابريل ستة 1983 يتضمن المصادقة
على اتقاق القرض رقم ال 7 الموقع بطوكيو
(اليايان) في 0 يوليو سنة 1982 بين وزارة
المالية وصندوق التعاون الاقتصادى لما وراء
البعار (طوكيو ‏ اليايات).
ان رئيس الجمهورية»

م بنام على تقرين وزين المالية»
وبناء على الدستور لا سيما المادثان 727 10

و 752 منةء
سا قي يعلد الاطلاع عل اتفثاق القشرض رقم ال 7

الموقع بطوكيد (اليابان) فى 20 يليو سنة فقو:

بين وزادة المالية وصندوق التماون الاقتصادى

لما وزاء البحان (طوكيو ب اليايات)؛
المادة الاولى : يصادق عل اتفاق الترض رقم

ال7 الموقع بطوكيو (اليايان) فى 0 يوليو ستسة

4 بين وزارة المالية وصنتدوق التعاون الاقتصادي

لما وراء البحار (طوكيو ‏ اليايات)ء

المادة 2 : يتشمس هذا المدرسوم فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقياطلية

الشعيية.

حرر بالجزائي فى 40 رجب عام 1403 الموافق
3 ا بريل سنة 1983.
الشاذلى بن جديد

