أمر رقم 02-3 مؤرخ فى 26 جمادى الثانية عام
3 الموافق 10 آبريل سنة 1983 يعدل ويتمم
القانون رقم 81 1ه المؤرخ فى 7 فبراير سنة
1 والمتضمن التنازل عن الاملاك العقارية
ذات الاستعمال السكنى أو المهنى أو التجارى
أو الحرفى التابعة للدولة والجماعات المعنية
ومكاتب الترقية والتسيير العقارى والمؤسسات
والهيئات والاجهزة العمومية.

ان رئيس الجنهورية؛

بناء على الميثاق الوطنىء 0 7
ويناء على الدستورء لاسيما المواد 16 و 152
و 153 منهء

وبعد الاطلاع على القانون رقم :8 :0
المؤؤرخ في 2 ر بيع الثانى عام 1401 الموافق 7 فبراين
سنة :198 والمتضمن التنازل عن الإملاك العقارية
ذات الإستعمال السكنى أو المهنى أو التجارى آو
الحرفى التابعة للدولة والجماغات المحلية ومكاتب
للترقية والتسيير العقارى والمؤسسات والهيئات
رالاجهرة العمومية؛ الممدل والمتمم؛112

يأسن بما يلى :

المادة الاولى : تلفى هن الاحكام» الاحكام
الواردة فى المادة 3 من القانون رقم <-_ه المؤرخ
فى 7 فبراين سنة :198 المشار اليه أعلاه ويحل
محلها ما يأتى +

«يستفيد أعضاء جيش التحرين الوطنى
والمتظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنى وذوو
حقوقهم المزايا الآتية :

:) التنازل عن المحل ذى الاستعمال السكنى
مقابل الديتان الومزى لكباز المتطوبين المموقيخ
يدنيا الذيق يساعدهم على الدوام شخص ثالث.

2) تخغفيض نسبة 40 // مق سعن التتنازل عع
المحل ذى الاستعمال السكنى للفئات الآتية :

م كبار؛ المعطوبين المعوقيغ على الدوام غير
الذيق ذكروا فى النقرة ‏ أعلاه,

_ آرامل الشهداء؛
-_- أصول الشهداء» ى

أعضاء جيش التحرين الوطنى والاعضاء
الدائمون فى المنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنى
والمعتقلون والفدائيون الذين يعادل دخلهم الاج
الوطنى الادنى المضملون بمقدار مرتيغ ونصف
أئ يقل عغ ذلك.

أرامل المجاهدين : الاعضاء فى جيش
التحرين الوطنىء والاعضاء الدائمين فى المنظمة
المدنية لجبهة التحرين الوطنىء والممتقلين؛
والفطتييق» الدين يمادل دخلهم الاج الوطنى
الادتى. المضمون بمقدار مرتيع ونصف أو يقل

عق .ذلك ‎١‏ .
؛التحرير.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 13 رجب عام 1403 ف

3) تخقيض انسبة 20 // مق سمن التتازل عع
المحل ذى الاستعمال السكتى لاعضاء جيش
التحرين الوطنى والاعضاء الدائمين فى المنظلمة
المندنية لجبهة التحرين الوطنىء والمعتقليغ:
والفدائيين». وآرامل الجاهديع : أعضاء جيش
التحرين الوطتى» والاعضاء الدائمين فى المنظمة "
المدنية لجبهة التحرين الوطتى» والممتقلين *

| والفدائييق؛ الذيق لهم دخل ينوق الاج الوطنى

الادنى المضمون بمقدار مرتين وتصف ويعادله أئ
يقل عنه بخمسة أضعاف.

4) تخفيض نسبة 20 70 مع سمن التتازل عع
المحل ذى الاستعمال السكتى لاعضاء جيشن التحرين
الوطتى» والاعضاء الدائمين ف المنظمة المدنية لمبهة
التحريرن الوطنى» والمعتقلين. . والقدائييق
ولارامل المجاهديغ : أعضاء جيش التحرين
الوطنى والاعضاء الدائميع فى المنظمة المثانية
لجبهة التحرين الوطنى» والممتقليق والقفدائييغ»
الذيق لهم دخل يفوق خمسة أضعاف الاج الوطنىع

الادتى المضمون».
لا يوحن المعاش .يعيق الاعتبسار فى تتدين
المداخيل.

تستفيد أصتاق المشتريق المذكورين
أعلاه؛. فضلا على ذلك »ما يل *

ب تسهيلات فى تسديد سمن التنازل عن
المحلات ذات الاستعمال المهنى أو التجارى. أو
الحرفى لمدة قصوى قدرها سبعة )7 أعوام*:

ب تخفيضا لمبلغ علاوة التأميغ عى الحياة أو
الحريق من ثمق المبلغ».

المادة 2 : ينشس هذا الام فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 26 جمادى الثانية عام 403 .
الموافق 20 آبريل سنة 1983.

الشاذلى بن جديد
الثلاثاء 13 رجب عام 1403 ف

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

1143

وزارة المالة

