المادة 135 : يستد مسك السجسلات ومعالجة
الجارى بها العمل.
الفصل الثانى
الايرادات ‏ النفقات ‏ النتائج
المادة 26 : يعد المدين العام الجداول التقديرية
والمراقبة الذى يتداول فى شأنها. :
وتقدم. بعد ذلك للسلطلة الوصية أو غيرها
للموافقة عليها حسب ما ينص عليه التنظيم
الممهمول إيه.. ٍ 0
المادة 27 : تتكون الموارد المادية للديوان مغ
بمج عملياته التجارية.
ويمكغ أن يتلقى تخصيصات مالية ومساعدات
مع#الدولة» كما يمكنه أن يتعاقد بقروض ذات
لاد القصين والمتوسط والطويل طبقا للتنظيم
المادة 28 : تقدم الموازتة وملحقاتها مضحوبة
جتقنين مق المدير العامء الى السلطات المختصة
بالمو افقة. والمراقبة, طبقا للتتنظيم الجارى به
الفعل.
المادة 19 : تخصصن_نتائج الستة المالية طبقا
لظم فلمعمول.به, :
المادة 20 : يحدد“المبلغ الاضلى للاموال على
ساى مدنولات يصادق عليها المجلس أو المجالس

5
ل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاتاء 26 ربيع الأول عام 1403 هف

الشعبية الولائية والمجالس الشعبية البلدية :
المعنية, بقرار مغ السلطة الوصية يؤخذ عند
الاقتضاء بعد مشاورة الوالى أو الولاة الآخريم

المعنييغ.
يتم كل تعديل لهذا المبلغ فى المستقبل على
الشكل نفسه. ' :

١

المادة 21 :- ينشر هذا المرسوم فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

ب

حرر بالجزائر فى 23 ربيع الاول عام 3م4د
الموافق 8 يناير سنة 3983.
الشاذلى بن جديد

وزارة الثنتقل والصيد البعرى

مرسوم مؤّرخ فى 15 ربيع الاول عام 1403 المواقق
1 ديسمير سنة 1982 يتضمن انهاء مهام المدير
العام للمؤسسة الوطنية للاستغلال الخخاص
بالارصاد الجوية والطيران.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 15 ربيع الاول عام
3 الموافق 33 ديسمبر سنة 2 تنهى مهام السيد
بغدادى شايشى, بصفته مديرا عاما للمؤسسة
الوطنية للاستغلال الخاص بالارصاد الجوية
والطيران.؛ لتكليفه بمهام أخرى.

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 25 محرم عام 1403
الموافق 11 توفمير سنة 1982 يتعلق بادماج
المواطنين المهاجرين الى فرنسا عن طريق انشاء
مؤسسات صناعية أو حرفية صفيرة فى
الجزائر. :

ان وزين العملء ووزين المالية؛ ووزير
الداخلية.ء ووزين الاسكان والتعمير»الثلاتاء 6 بيع الأول عام 3 ه

بمقتضى المرسوم رقم 42 8 176 المؤرخ فى
6 ر بيع الاول عام 1402 الموافق 12 يناي سنة 3982
والمتضمغ تعديل هياكل الحكومة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 82 7د المؤرخ فى
6 ر بيع الاول عام 402 الموافق 12 يناير سنة 1982
والمتضمغ تشكيل الحكومة؛

و بمقتضى القانون رقم :8 13 المؤُؤرخ فى
39 صفر عام 2402 الموافق 27 ديسمبن سنة :198
والمتضمن قانون المالية لسنة 1982»

وبناء على أحكام تبادل الرسائل الجزائرية
الفر نسية المؤرخة فى 18 سبتمبى سنة 2980 والمتعلقة
بالتعاون فى ميدان انشاء المؤسسات الصغيرة
والحرفية بالجزائر,ء |

وبناء على لوائح اللجنة المركزية المتعلقة
بادماج المهاجرين؛

يقررون مايل :

المادة الادلى : يمكن العسال المهاجرين
المترشحيغ للمساعدة الخاصة بانشاء مؤسسات
صناعية وحرفية صغيرة؛ ان يستفيدواء حسبر
الشروط المحددة فى القانون الجارى به العمل فى
حالة قبول ترشحهم؛ ما يأتى :

ضمان الحصول على قطعة أرض مقابل
عوض بالبلدية التى تقام بها المؤسسة,

قرض تمنحه المؤسسة المالية المعنية لهذا
الغفرض؛ من آجل تمويل البناء وسعر قطعة الارض
التى تقام عليها المؤسسة؛

سكن يتكفلون به سواء بتحملهم تكاليف
الايجار الناتجة؛, أو يكتسبونه عن طريق اجراءات
البيع التى يحددها القانونء

الفوائد الجبائية+

منحهم اعتمادات الاستغلال.

المادة 2 : تحدد شروط تطبيق هذا القرار
بتعليمات يصدرها الوزير المعنى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 5

المادة 3 : ينشسس هذا القوار فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

مل

حرر بالجزائر فى 25 محرم عام 2463 الموافق

1 توفمب سنة 1982..
وزير العمل

مولود أمزيان .

وزير الداخلية
محمد يعلى.

وزارة التعليم والبحث ‎١‏ تعلمى

قرار مؤٌرخ فى 6 صفر عام 1403 الموافق 22 توقمبر.
سنة 1982 يتضمن اجراء امتحان مهنى للادماج
الاستثنائى فى سلك الكتاب الاداريين.

ان وزين التعليم والبحث العلمى »

بمقتضى الامن رقم 66 م 133 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمقغ
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتمم ؛ ا

وبمقتضى المرسوم رقم 66 45د المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966, المعدل
والمتعلق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع"
التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين +

و بمقتضى المرسوم رقم 67 136 المؤرخ فى
3 ر بيع الثانى عام 1387 الموافق 7 يوليو سنة 1967
والمتضمن تحديد الاحكام الاساسية المشتركة المعلبقة
على آسلاك الكتاب الاداريين؛ المعدل بالمرسوم رقم
17-8 المؤُرخ فى 20 مايو سنة 1968 ء

وزير المالية
بوعلام بن حمودة
وزير الاسكان والتعمير
الغزالى أحمد على

و بمقتضى المرسوم رقم 79 - 205 المؤرخ فى
0 ذى الحجة عام 1399 الموافق 10 نوفمبن سنة 1979
والمتعلق بكيفيات الادماج الاستثنائى لبعض الاعوان
المتعاقدين والمّقتين التابعين للادارات العمومية
86 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 26 ربيع الأول عام 11403ف

والجماعات المحلية والمؤسسات العمومية ذات الطابع | قرار مرخ فى 6 صفر عام 1403 الموافق 22 نوقمبر

الادارى ل

وبمقتضى القرار المؤرخ فى :2 جمادى
الثانية عام 34060 الموافق 6. مايو سنة 1980 المحدد
لكيفيات تنظيم الامتحانات المهنية للادماج
الاستثنائى فى سلك اللحقين والكتاب والاعوان
الاداريين والمختزلين الضار بين على الآلة الكاتبة ,

يقرر مايلى: 2000
المادة الاولى : يجرى امتحان مهنى للادماج
الاستثنائى فى سلك الكتاب الاداريين. تطبيقيا

اللقرار المؤرخ فى 6 مايواسنة 1980 المذكور أعلاه. .

المادة 2 : عدد المناصب المطلوب شفلها (500)
المادة 3 : تجرى اختبارات هذا الامتحان ابتداء
من 15 مارس ستة 1983 :
فى الجزائن : جامعة الجزائى ‏ المركزية,
فى وهران : جامعة وهران ‏ السانية؛
فى قسنطينة : جامعة قسنطينة.
المادة 4 : يجب أن تصسل ملفات الترشح
الفرعية لتكوين الموظفين الاداريين والتقنيين بوزارة
التعليم والبحث العلمى, » شارع بشير عطار ‏
ساحة أول مايو الجزائرء قبل ود فبراير سنة وَقو1
تاريخ انتهاء التسجيل.
المادة5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
خحرر بالجزائر فى 6 صف عام 1403 الموافق 22
نوفمبير سنة 1982..
عن وزير التعليم والبعث
العلمى
الامين العام

مصطفى بغارى

سنة 1982 يتضمن اجراء امتحان مهنى للادماج
الاستثناتى فى سلك الاعوان الاداريين.

ان وزير التعليم والبحث العلمى ؛

بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤٌّرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمغ
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية. الممدل
والمتمم ل

و بمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤّرخ فى
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966, المعدل
والمتعلق بتحرير و نش .بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين ء.

وبمقتضى المرسوم رقم 67 ل 137 المؤرخ فى
3 ر بيع الثانى عام 1387 الموافق :3 يوليو سنة 71967
والمتضمن تحديد الاحكام الاساسية المشتزكة المطبقة
على آسلاك الاعوان الاداريين؛ المعدل بألمرسوم رقم
8- :17 المؤرخ فى 20 مايو سنة 1968 والمرسوم رقم
6 - 136 المؤرخ فى 29 شوال عام 1396 الموافق 23
أكتو بر أسنة 1976 »

وبمقتضى المرسوم رقم 79 205 المؤرخ فى
0 ذى الحجة عام 1399 الموافق 10 نوفمير سنة 1979
والمتعلق بكيفيات الادماج الاستثنائى لبعض الاعوان
المتعاقدين والمؤقتين التابعين للادارات العمومية
والجماعات المحلية والمؤسسات العمومية ذات الطابع
الادارى ؛

وبمقتضى القرار المؤرخ فى :2 جمادى
الثانية عام 1400 الموافق 6 مايو سنة 1980 المحدد
لكيفيات تنظيم الامتحانات المهنية للادماج

'الاستثنائى فى سلك الملحقين والكتاب والاعوان

الاداريين والمختزلين الضار بين على الآلة الكاتبة ؛
يقرر ما يل :
المادة الاولى : يجحرئى امتحان مهنى للادماج
الاستثنائى فى سلك الاعوان الاداريين؛ تطبيقا
للقرار المؤرخ فى 6 مايو سنة 1950 المذكور أعلاه.
الثلاثاء 26 ر بيع الأول عام 1403 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية ِ 87
ب جرد يه للجمهوريه الجزادرد

المادة 2 :

المادة35 : تجرى اختبارات هذا الامتحان ابتداء
مغ 15 مارس سنة 1983 : ٍ

فى الجزائى : جامعة الجزائر ‏ المركزية,

ب فى وهران : جامعة وهران ‏ السانية؛, ‎١‏

م فى قسنطينة : جامعة قسنطينة.

المادة 4 : يجب أن تمل ملفات الترشح

عدد المناصب المطلوب شغلها (00:)

مضمونة الوصول الى مديرية الموظفين ‏ المديرديمة.

الفرعية لتكوين الموظفين الادازيين والتقنيين بوزارة
التعليم والبحث العلمىء : شارع بشير عطبار ا
تاريخ انتهاء التسجيل.

الماد55 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 6 صف عام 3 الموافق 22
عن وزير التعليم والبعث

العلمى
الامين العام

مصطفى بغارى
وزارة التخطيط والتهيئة العمرانية.

مرسوم مؤّرخ فى 26 ربيع الاول عام 1403 الموافق
1 يناير سنة 1983 يتضمن انهاء مهام المحافظ
المعهد الوطنى للتكوين فى الاعلام الآلى
ويحدد قانونه الاساسى ونظام الدراسة فيه
(استدراك).

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 26 ربيع الاول عام
3 الموافق 122 يناير سئة 1983 تتهى مهام السيد

الصفحة 5 العمود الثانى ب المادة 2
السطر 3»

الصفحة 6 العمود الاول ب المادة 7 م

: الصفحة 3226 العمود الثانى ‏ المادة :1

السطر 3 ا

الصفحة 3226 العمسود الثانى المادة 74
السطر 5 ‎١‏

الصفحة 7 العمود الثانئ ‏ المادة و2 ب .
السطن 2:.. ؤي“ 0 :

بدلامثى:

وزير التعليم العالى والبحث العلمى.

يقرأ: "*

وزير التعليم والبحث العلمى.

الصفحة 3227 العمود الثاتى ب المادة 22
السطر الثانى والثالث والرابع والغامس.

بدلا مغ :

وزير التعليم العالى والبحث العلمى؛ نائب
ممثله؛, رئيساء

وزير التعليم العالى والبحث العلمى. نائب
رئيس؛+

-

يقرآآ:
ممثل وزير التخطيط والتهيئة العمرانية؛
رئيساء

للرئيس.

مرسوم مؤّرخ فى 26 ربيع الاول عام 1403 الموافق
1 يثاير سنة 1983 يتضمن انهاء مهام المحافقل
الوطنى للاعلام الآلى.

بموجب مرسوم مؤٌرخ فى 26 ربيع الاول عام
3 الموافق 1 يتاير سنة 1983 تنهى مهام السيد
محمد رابحى, بصفته محافظا وطنيا للاعلام الآلى»
يناء على طلبه.

ب . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 6 ربيع الأول عام 3 تي

