ححا

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ رمضان عام ‎١9/8‏ الموافق ‎1١‏ توقمن
سنة متكا .
هواري بومدين

رئاسة مجلس الوزراء

مرسوم رقم 68 - 177 مؤرخ فى ‎١‏ رمضان عام 13/88 الموافق
١"نوفمبر‏ سنةم1976 يتعاق بتعيين المستشارين والمستشارين
التقنيين والمكلفين بمهمة

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +

بمقتذى الامر رقم 65 - ‎١8‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 1785 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1115 والمتضمن تأسيس
الحكومة )

وبمقتضى المرسوم رقم 676 - 16 المؤرخ فى ‎1١١‏ صفر
عام 13/85 الموافق ‎١‏ يونيو ا سبة 192656 والمتضمن تحديد
القواعد المطبقة على الموظفين المتعاقدين والموقتين فى الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهينات العمومية )

وبمقتضى المرسوم رقم 636 ب ‎١9.‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 1387 الموافق ‎١‏ يونيو سنة 14176 والمتعلق بنظام بعض
اوضاع الموظفين +

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ 6 ذى القعدة
عام ‎٠/7‏ الموافق 18 فبراير سنة 19797 والمتضمن تحديد
الشروط الخاصة بمرتبات الموظفين المتعاقدين والموقتين فى
الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية +

برسم ما يلي :

المادة الاولى : بعين المستشارون والمستشارون التقنيون
والمكلفون بمهمة بموجب مرسوم .

المادة ؟ : ينتفع المستشارون والمستشارون التقنيون
بالمرتب والفوائد الممنوحة الى مديرى الادارة المركزيبة .

وينتفع المكلفون بمهمة بالمرتب والفوائد الممنوحة_لنواب
المديرين فى الادارة المركزية +

المادة ؟ : بحدد عدد المستشارين والمستشارين التقنيين
والمكلفين بمهمة كل سنة فى كل وزارة بموجب مرسوم .

المادة 2 :يجوز انهاء مهام هؤلاء الاعوان فى كل آونة
دون سابق انذاار وبدون تعوبضات .+

المادة م : بعمل موقنا بالاحكام القانونية المتعلقة بتوظيف
المستشارين التقنيين والمكلفين بمهمة لدى الجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية ى

المادة > : تلغى كل الاحكام المخالفة لهذا المرسوم +
المادة # : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية لل<:._
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ى :
وحرر بالجزائر فى ‎١‏ رمضان عام مم9١‏ الموافق ‎١‏ ؟ اند ة
سنئة متك ..
«هواري بومدين

