9 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مرسوم رقم 3 م 18 مؤّردخ فى 16 ديع الاول عام [.
3 الموافق أول يناير سنة 1983 يتضمن انشاء
المؤسسة الوطنية للصناعات الكهروتقنية.
ان رئيس الجمهورية؛

ب بناء على تقرين وزين الصناعة الثقيلة؛.

وبتاء على الدستور لاسيما المواد 5د و وو أ"

و 111[-- 10و 152 منه؛

وبمقتضى القانون رقم 78 - ده المؤرخ في 3
ربع الاول عام 1398 الموافق :1 فبرايي سنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛ لاسيما
المادة4 مه

ل و يمقتضى القانون رقم 80 هه المؤرخ في 4ة

ربيع الثانى عام 3400 الموافق أول مارس سنسة 3980

والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل المجلس
الشمبى الوطنىء

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى 24
.بيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة و98
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسبة المعدل والمتمم بالامر رقم :8 - وه المؤرخ فى
6 سبتمبن سنة ج198 والمصادق عليه بالقانون رقم
2# المؤرخ فى 5 ديسمبر سنة 2981

وبمقتضى الامن رقم و6 86 المؤرخ فى 10
شعبان عام 1389 الموافق :2 أكتوبر سنة و96
والمتضمن احداث الشركة الوطنية لصناعة وتركيب
المعدات الكهر بائية والالكترونية,

و بمقتضى ميشثاق ‎١‏ لتنظيم الاشتشىا
الو سسنات»

م و بمقتضى الامن رقم :74-7 المؤرخ فى 28
ران عام :39 المسوافق 16 نوفمبلس سنة 1967
واللتعلق بالتسيي الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
الللبنصيوص المتغذة لتطبيقه؛

كى

الثلاثاء 26 ربيع الأول عام 1403

و بمقتضى الام رقم 75 + المؤرخ فى 26 ذى
الحجة عام 4 الموافق و يناير سنس 1975 والمتغلق.
بتحويل مراكن المؤسسات الممومية؛

و بمقتضى الامر رقم 23-75 المؤرخ فى 27

| ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975

والمتضمن القاتون الاساسى النموذجى للمؤسسات
لاششراكية وسلملة الوصاينة والادارات الاخرى

وبمقتضى الاي رقم 35-75 المؤرخ فى 27
دبع الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1754

وبمقتضى الأمران رقم 76-75 6 المؤرع فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 2 توقمير سنبة 1975
الاششر اكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة,؛

وبمقتضبى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية غام 5 الموافق 4د أكتوبن سنبة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى

8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4: أكتوبن سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين»

وبمقتضنى المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبر سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية,

و بمقتضى المرسوم رقم 217-77 المؤرخ فى
0 محرم عام 8 الموافق :3 ديسمبر سنة 1977
والمتضمنئ تسوزيع الهياكل بين وزارة الطاقة
والصمناعات البتروكيماوية ووزارة الصناعة
الثقيلة ووزارة الصناعات الخفيفة؛

و بمقتضى المرسوم رقم 80 25 المؤرخ فى 13
ربيع الاؤل عام 0 الموافق 32 يناي سنة م1298الثلاثاء 26 ربيع الأول عام 1403ه

و يمقتضى المرسوم رقم 833480 المؤرخ في 34
ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980
والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية؛
ويمقتضى المرسوم رقم 80 24# المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام مبد الموافق 4 كتوير سنة 1980
والمتعلق باعادة-هيكلة المؤسساتء
بم .وتظرا للأحكام الدستورية التى تقضى بأن
احداث المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها وسيرها
ليس من اختصاص الميسدان القانونى بل هو منغ
اختصاص الميدان التنظيمى؛, :

ويناء على رآى اللجنة الوطئية لاعادة هيكلة

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»

يرسم مايل :

الباب الأول
التسمية - الهدف - المقر
المادة الاولى : تنشا مؤسسة وطنية اشتراكية
ذات طابع اقتصادى تسمى «المؤسسنة الوطنية
للصناعات الكهروتقنية» وتدعى فى صلب النص
«المؤسسة».

تعتبر المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغفيسر
وتخضع لمبادىء ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات
ولاحكام الام رقم 72 - 14 المؤرخ فى 16 توقمين
سنة 1971 المشار اليه أعلاه ولاحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : تتولى المؤسسة فى اطار المخطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية وبالاتصال

مع الهياكل والهيئات التابعة للوزارات المعنية,
البحث والتتمية وصتع التجهيزات والمواد والمكونات
الكهروتقنية؛ ولأسيما ما يأتى :

- الآلات الكهر بائية بيه ة الدوارةء
الآلات الكهر بائية القارة؛
الاجهزة الكهريائية الي لريب ا

والصتاعى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية 5

كما تتولى المؤسسة زيادة على ذلك؛, انجاز
التركيبات الكهربائية العامة واصلاح الآلات
الكهر بائية, بناء على طلب أصحاب العمل.

المادة 3 : تحدد. أهداف المؤسسة ووسائلها عل
النحو الآتى :
أولا ‏ الاهداف :

- تعد وتنجز المخغططات السنوية والمتعددة
السنوات التابعة لموضوعها ؛,

2 تودع وتقتنى أو تستفل أى رخصة أو
شهادة أو نموذج أو أسلوب فى الصنع له علاقة
بموضوعها , .* |

تنجز بصفة مباشرة أو غير مباشرة
الدراسات التقنية والتقنولوجية والاقتصادية
والمالية التى لها علاقة بموضوعهاء

4 تقوم بالتموينات الضرورية لانجاز

مج الانتاج السنوية والمتعددة السبوات
وال ءات المكملة من المواد الضرورية لتتفيد
هذه البرامج ؛

5 تشجع وتشارك وتسهر على تطبيق ضبط
المقاييس ومراقبة نوعية المنتجات التابعة لموضوعها
فى اطار السياسة الوطنية فى هذا المجال ,

تطور ميادين صنع المنتجات التابعة
لموضوعها ولواحقها ؛

7 تقوم بأية دراسة أو بحث وتتخدذ جميع
التدابير الرامية الى تحسين الانتاج القايع
لموضوعها كما وكيفا ؛,

8 تدرس السبل الكفيلة باستيعاب .
التقنولوجيا المتعلقة بميدان غملها وتقيم وسائلهاء

و9 تتعاون مع الهياكل والمؤسسات والهيئات
التى ترتبط أعمالها بالصناعة التابعة لموضوعها
قصد تخطيمل الانتاج المناط بهاء

تقوم أو تكلف من يقوم ببناء جميع
الوسائل الصناعية ووسائل الخزن المطابقة لموضوعها
وتركيبها وتهيئتها ىن ْ
د الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

يآ تدرج عملها قى اظار السياسة الوطنية
للتهيئة العمرانية والتوازن الجهوى وتسهر عسلى
حماية البيئة ووقايتها وذلك فى اطار التوجيهات
المحددة فى هذا المجال ؛,

12 تشجع وتساهم فى رفع قيسسة الانتاج
الوطنى والموارد الوطنية ء

3 - تضمع بيع منتوجاتها فى اطار الاهداف
التى سطرتها الحكومة والتدابير التى قررتها فى
‎٠‏ هذا المجال. |

تساهم فى تكرين مستخدميها وتحسيع
مستواهم.

و تنظم وتطور هياكل الصيانة التى تسح
بالزيادة فى نتائج وسائل الانتاج.

6- تقوم أو تكلف من يقوم بأية دراسة فى

التنظيم لبلوغ أحنسق مردود للتسيير فى اطار

7 - تقوم زيادة على ذلك بجميع العمليات
التى ترتبعكد بموضوعها فى اطار التنظيم الجارى
يه العممل.
ثانيا - الوسائل :

‎١‏ تزود الدولة المؤسسة قسن بلوغ أهدافها
واداء مهمتها عق طريق تحويل جزء من الممتلكات
والوسائل التى كانت تحوزها أو تسيرها الشركة
الوطنية لصناعة وتركيب المعدات الكهز بائية
والالكترونية أو المسندة اليها وعن طريق امدادما
بالوسائل البشرية والمادية والهياكل والحقوق
والالترامات والحصص المرتبططة بتشاطاتها أو
المغصصة للقيام بالاعسال وتحقيق الاهداف
المسطرة لهاء

‏ب ب تسخر المؤسسة زيادة على ذلك فى حدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية

‏جميع الوسائل المنقولة والعقارية والصناعية
الما والتجارية لتحقيق الاهداف التى يحددها لها
قانونها الاساسى ومخططات التنمية وبرامجها.

‏الثلاثاء 26 ربيع الأول عام يي

‏ج - يمكن المؤسسة أيضا فى الحدود المسموح

‏تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لأداء مهمثها

‏وتحقيق الاهداف المحددة لها فى اطار مغططات
التنمية وبرامجها.

‏د تخول المؤسسة من جهة أخرى, القيام
بالمسليات التجازية والعقارية وغير العقارية
والصناعية والمالية المرتبطسة بموضوعها التى مق
شأنها أن تسهل توسعها فى حدود اختصاصاتها
وذلك فى اطار التنظيم الجارى به العمل.

‏المادة5 4 : يكون مقر المؤسسة فى الجزائ

‏ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب
الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرير من الوزيي
المكلف بالصناعة الثقيلة.

‏الباب الشانى
الهيكل ‏ التسيير - العمل

‏المادة 5 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى ميثشاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نص
عليها الامر رقم 71 - 74 المؤُرخ فى 28 رمضان عام
7 الموافق 16 توفمير سنة :197 والمتعلق بالتسيير
لاشتراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه."

‏المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.

‏المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :

‏ب مجلس العمال ء

‏مجلس المديرية ؛ |

‏_ المدير العام للمؤسسة أو مداير الوحدة 0

‏اللجان الدائمة.

‏المادة 8 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتكون متها وتتعاون هذه
الوحدات على انجاز هدفها الاجتماعى..
الثلاثاء 26 ربع الأول ضام 404د ف .
تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وققا
. 1
لاحكام المرسوم رقم 73 177 المؤرخ فى 25 أكثوير
سئة 1973 والمتملق بالوحدة الاقتضادية والتصوصن
اللاحقة به. ٍ
البساب الشالث
الوصاية ‏ المراقبة ن التنسيق
المادة و : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزير
المكلف بالصناعة. الثقيلة.
المادة 30 : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
طبقا للتشريع الجارى به العسل ولاسيما التشريع
شتراكية والسلملة الوصية والادارات الاخرى
ال للدولة.

المادة :2 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المششركة بين المؤسسات حسب الشسروط المنصوضصض
عليها فى المرسوم رقم 75 56 المؤرخ فى 29 آبريل
سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات

الاشتراكية. ٍ
الباب الرابع
المادة 12 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام

التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية
المنصوص عليه فى المادة 3 ثانياء 1 السابقة

المادة 13 : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة

بقار وزارى مشترك بين الوزير المكلف بالصناعة
الثقيلة والوزير المكلف بالمالية.

يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين الوزير
النكلف بالصناعة الثقيلة والوزير المكلف بالمالية
بناء على اقتراح من المدين العام للمؤسسلة بعرضه
فى جلسة يعقدها مجلس مديريسة السؤسمة بعد
استشارة مجلس العمال.

المادة 34 :

العريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

البساب الخامس
الهيكل المالى للمؤسسة
“المادة 35 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التشريعية والتنظيمية المممول بهاء لاسيما
ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 26 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة "
أو الوحدة مشفوعة يآراء مجلس عمال المؤسسة أو
الوحدة وتوضياته ليوافق عليها فى الآجال
القانونية الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير
المكلف بالمالية والوزين المكلف بالتخطيط. 0

المادة 37 : ترسل الموازنة وحساب النتائج
وحساب تخصيص النتائج والتشرير: السنوى عن
نشاط السئة المالية المنصرمسة مصحوبة بآراز
مجلس عمال المؤسسسسة أو مجلس عمال الوحدة
وتوصياته وبتقرير الهيئة المكلفة بالرقابة الى
الوزير المكلف بالصناعة الثقيلنة والوزير المكلث
بالمالية والوزير المكلف بالتخطيط ورئيسس
مجلس المحاسبة.

المادة 38 : تمسك حسسابات المؤنسسة على
الشكل التجارى طبقا لاحكام الام رقم 35-75
المؤرخ فى 29 أبريل سنة و1297 والمتضمن المخطط
الوطنى للمحاسبة.

المادة 39 : يقع أى تمديسسل فى أحكام هذا
المرسوم ماعدا التعسديلات المنصوص عليها فى
المادة 34 أعلاه. بالكيفيمسة نفسها التى تمت بها
الموافقة على المرسوم المذكور. :

ويقدم المدير العام للمؤسسة نص التعديل
فى شكل اقتراح خلال اجتماع لمجلس المديزية بعت
استشارة مجلس المممسال. نام يدم الى الوزير
المكلف بالسمداعة الثقيلة للسوافقة علية,
المادة 20 : تلغى أحسكام الامن رقم 69 -
المؤرخ فى 2 أكتوين سنة 2969 المذكور أعلاه
والمتعلق بالاعمسال المنصوص عليها فى المادة 2
السابقة.

المادة 1 : > ينشس. هذا المرسوم “فى الجري يد
الرسمية للجمهورية- الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر.فى 16 ربيع: الاول عام 13403
الموافق أول يناين ,سنة 983ة..
الشاذلى بِنْ جديد

