لانظمة الاعلام الآلى.

وزارة الصناعة الثقيلة

مرسوم رقم 33 17 مؤرخ فى 6 ربيع الاول عام
3 الموافق أول يناير سنة 1983 يتضمن انشاء
المؤسسة الوطنية للمصاعد.

ان رئيس الجتُهورية»

وبناء على الدستور لاسيما المواد 35 و 32
3 --10و152 مناه

وبمقتضى القانون رقم 78 - 8ه المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 398- الموافق +1 فبرايي سنة 3978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخاوجية.؛ لاسيما
المادة45 منه»

- و بمقتضى القانون رقم 04-0 المؤؤرخ في 24
ربيع الثانى عام 2400 آلموافق أول مارس سنة 1980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل المجلس

وبمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى 14
ربيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس سنة 1980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسبة المعدل والمتمم بالامن رقم 83 3ه المؤرخ فى
6 سيتمبر سنة :298 والمصادق عليه بالقانون رقم
:7 122 المؤرخ فى 5 ديسمب سنة 1981

و بمقتضى الامس رقم و6 86 المؤّرخ فى 10
شعبان عام 89 الموافق 21 أكتوير سنة و2396

المعدات الكهربائية والالكترونية,

- و بمقتضى. ميثاق التنظيم الاشتراكى :
للمؤسسات» :

ب و بمقتضى الامر رقم 71 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام 1397 الموافق 16 توفمبي سنة 1967
والمتعلق بالتسيي الاشتراكى للمْؤسنسات ومجسوع
النصوص المتخذة لتطبيقه.

و بمقتضى الامن رقم 75- 4 المؤرخ فى 26 ذى
الحجة عام 1394 الموافق و يناير سنة 1975 والمتملق
بتحويل مراكز المؤسسات العمومية؛

و بمقتضى الاسس رقم 23-75 المسؤرخ فى 37
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 9د أبريل سنة 1975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطايع الاقتصادى.

و بمقتضى الامر رقم 75- 35 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 89 أيريل سنة 295
والمتضمن المخغطط الوطنى للمحاسبة»<

و بمقتضى الامن رقم 76-75 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 نوقمير سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة,؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتويرا سنة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهم,؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثاتية عام 1385 الموافق 34 أكتوير سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين؛

و بمقتضى المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى
8 رمضان عام 393: الموافق 25 أكتو بر سنة 2973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 217-77 المؤرخ فى
0 محرم عام 1398 الموافق 31 ديسمبر سنة 2977
والمتضمن توزيع الهياكل بين وزارة الطاقةالثلاثاء 26 ربيع الأول عام 1403 ف

والصناعات البتر و كيماوية ووزارة الصناعة الثقيلة
ووزارة الصتاعات الخفيفة.

و يمقتضى المرسوم رقم 80 - 25 المؤرخ فى 173
ربيع الاول عام 40د الموافق :3 يتاي سنة 1980
والمتضمن تحديد صلاحيات وزير الصناعة الثقيلة.

م و بمقتضى المرسوم رقم 33-80 المؤّرخ في 14
ربيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة 1980
والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية,

وبمقتضى المرسوم رقم 80 242 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 0 الموافق 4 أكتويي سنة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات.

ونظر!١‏ للأحكام الدستورية التى تقضى يأن
احداث المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها وسير هما
ليس من اختصاص الميدان القانونى بل هو مغ
اختصاص الميدان التنظيمى؛

ويتاء على رأى اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات.ء

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء؛»

يرسم مايلى :

البساب الأول
التسمية - الهدف - امقر

المادة الاولى : تنشأاً مؤسسة وطنية اشتراكية
ذات طابع اقتصادى تسمى «المؤسسة الوطنية
للمصاعد» وتدعى فى صلب النص «المؤسسة».

تعتبن المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغيي
وتخضع لمبادىء ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات

ولاحكام الامن رقم 1 -- 74 المؤرخ فى 16 نوفمين
سئة 1971 المشار اليه أعلاه ولاحكام هذ( المرسوم.

المادة 2 : تتولى المؤسسة فى اطار المخطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية وبالاتصال
مع الهياكل والهيئات التابعة للوزارات المعنية؛
البحث والتنمية والصنع؛ والاستيراد والتركيب
وصيانة المصاعد ورافمات الاثقال والسلالم
'الميكانيكية وكذلك المستلزمات والمكونات المغخصصة
لهذه التجهيزات.

المادة و3 : تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها على
النحو الأتى :

الجريدة لرسمية للجمهورية الجزائرية 5

زولا - الاهداف :

‎١‏ ب تعد وتتجن المخططات السنوية والمتعددة
الستوات التابعة لموضوعها ؛ :ِ
أو تستغلٍ أى رخصة أو

‏تودع وتقتنى
شهادة أو نموذج أو أسلوب فى
بموضوعها ء

‏3 تنجلن بصفة مباشرة أو شين مباشرة
الدراسات التقنية والتقنولوجية والاقتصادية
والمالية التى لها علاقة بموضوعهاء

‏+ تقوم بالتموينات الضرورية لانجان
مخططات الانتاج السنسوية والمتعددة السنوات
وبالاستيرادات المكملة مق المواد الضرورية لاتجا
هذه البرامج قَْ

‏5 - تتشسولى صيانة التجهيزات التابعة
لموضوعها.

‏6 تشجع وتشارك وتسهر على تطبيق ضبط.
المقاييس ومراقبة نوعية الاعتدة التابعة لموضوعها
فى اطار السياسة الوطنية فى هذا المجال.

‏7 تطور مياديق صنع الاعتدة التابمة
لموضوعها ولواحقها.

‏8 تقوم بأآية دراسة أو بحث وتتخذ جميع
التدابير الرامية الى تحسيق الانهاج التابع
لموضوعها كماً وكيناً.

‏و تدرس السبل الكفيلة باستيماب
التقنولوجيا المتعلقة بميدان عملهما وتقيم
وسائلها.

‏0 تتعاون مع الهياكل والمؤسسات
والهيئات التى ترتبط آعمالها بالصناعة التابعة
لموضوعها قصد تخطيط الانتاج. .

‏2 - تقوم أو تكلف من يقوم ببناء جميع
الوسائل الصناعية .ووسائل الخزن المطابقة
لموضوعها وتركيبها وتهيئتها.

‏2 - تدعم عملها فى الوقت المناسب باقامة
فروع ترتبطد بموضوعها.

‏3 - تدرج عملها فى اطار السياسة الوطنية
للتهيثة الممرانية والتوازن الجهوى وتسهن على
9< > الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

حماية. البيئة ووقايتها وذلك فى اطار التوجيهات
المحددة فى هذا المجال.

14 تشجع وتساهيم فى حماية الانتاج
الوطنى وموارده ورفع قيمة ذلك. ‎٠.‏

5 - تساهم فى تكرين مستخدميها وتحسين
مستواهم.

6- تنظم وتطور هياكل الصيانة التى تسمح
الديادة فى نتائج وسائل الانتاج. :

تقوم أو تكلف من يقوم بآية دراسة ذ فى

التنظيم لبلوغ أحسة مردود للتسيير فى اطار

8 ب تقوم زيادة على ذلك بجميع العمليات
التى ترتبط بموضوعها فى اطار التنظيم الجارى
به العمل.
ثانيا - الوسائل : :

‎٠‏ 1 تزود الدولة المؤسسة قمند بلوغ أهدافها
واداء مهُمتها منغ طريق تحويل جزء من الممقلكات
والوسائل التى كانت تحوزها أو تسيرها الشركة
الوطنية لصناعة وتركيب المعدات _الكهر بائية
والالكترونية أو المسندة اليها وعغ طريق امدادها
بالوسائل البشرية والمسادية والهياكل والحقوق
والالتزامات والحميص المرتبطسة بنشاطاتها أو
المخصصة للقيام بالاعمصسال وتحقيق الاهداف
المسطرة لها. :
ب ب تسخر المؤسسة زيادة على ذلك فى حدود

‏اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية |

‏جميع الوسائل المنقولة والعقارية والصناعية
والمالية والتجارية لتحقيق الاهداف التى يحددها لها
قانونها الاساسى ومخططات التنمية وبرامجها.
جٍ- يمكن المؤسسة أيضا فى الحدود المسموح
بها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية ان
تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لأداء مهمتها
وتحقيق الاهداف المحددة لها فى اطار مخططات
التنمية وبرامجها.
د تخول المؤسسة من جية أخرى؛ القيام
بولاجمليات التجسارية والمقسارية وغير المعتارية

‏العاصمة.

‏الثلاثاء 26 ر بيع الأول عام 1403 ف

‏والضداعية والمألية المرتبطة بموضوعها التى من
شأنها أن تشهل توبنهها فى جدود اختصاصاتها

‏وذلك فى اطار التنظيم الجارى بيه الممل.
“المادة 4 : يكون ملا المؤسسة فى الجزائر
ويمكئ نتله الى أى مكان آخن مغ التراب
© | الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرين من الوزيي .

‏المكلف بالصناعة الثقيلة.
الباب الشانى

‏اليكل - التسيير - العمل
المادة 5 : يغخضع: هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى ميثشساق :
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نص
عليها الام رقم :7 - 34 المؤرخ فى 28 رمضان عام
7 الموافق 16 نوفمبين سنة 1971 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه.
المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية

‏| والاستقلال المالى.

‏المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هي :

‏مجلس العمال »

‏مجلس المديرية ‏

‏ب المدين العام للمؤسنسة أو مدير الوحدة ءَ*

‏اللجان الدائمة.

‏المادة 8 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتكون منها وتتعاون هذه
الوحدات على انجاز هدفها الاجتماعى. 0

‏تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددما وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى 25 أكتوين

‏'سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والتصوص ‎“٠‏

‏اللاحقة به.
الباب الثشالث
الوصاية - المراقبة - التنسيق
‎٠‏ المادة 9 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزين
المكلف بالصناعة الثقيلة.
الثلاثاء 26 ربيع الأول عام 1403 هف

المادة 30 : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
طبقا للتشريع الجارى به المسّل ولاسيما التشريع
اذى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤسسسة
شتراكية والسلعلة الوصية والادارات الاخرى
لا للدولة. -
المادة :1 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشسروط المنصوص
عليها فى المرسوم رقم 75 56 المؤرخ فى 29 أبريل
سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات

الاشتراكية.
الباب الرابع
المادة 2 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام

التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية
حسب الاصول والخصوم الناتجة عن. التحويل
المنصوض عليه فى المادة 3 ثانياء ‎ [‏ السابقة
يحدد الى أسمال الاصلى للمؤسسة
. يقرار وزارى مشترك بين الوزير المكلف بالصناعة
الثقيلة والوزير المكلف بالمالية.

المادة 34 : يقع أى تعديل لاحق فى الرآسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين الوزير
المكلف بالصناعة الثقيلة والوزين المكلف بالمالية
بناء على اقتراح من المدير العام للمؤسسة بعرضه
فى جلسة يعقدها مجلس مديردية المؤسسة بعد
ابتشارة مجلس العمال.

الباب الغامس
الهيكل المالى للمؤسسة

المادة 15 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء لاسيما
ما تعلق متها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 13 :

المادة 16
أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس عمال المؤسسة أو

الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى الآجال أ

القانونية الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير
المكلف بالمالية والوزير المكلف بالتخطيطد.

الجريدة الرسمية للجمهورية إلجزائرية - 2

المادة 37 : ترسل الموازنة وحساب النتائج
وحساب تخصمصيص النتائج والتقرير الستنوى ع
نشاط السنئة المالية المنمصسرمة مصحوبة بآراء .>

' مجلس عمال المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة

وتوصياته وبتقرين الهيئة المكلفة بالرقابة الى
الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير المكلت
بالمالية والوزير المكلف بالتخطيط ورئيس
مجلس المحاسبة. ِ

المادة 8 : تمسك حسابات المؤسسة على -
الشكل التجارى طبقا لاحكام الام رقم 5 -- 35
المؤرخ فى 29 أبريل سنة و2397 والمتضمن المخطططد

الوطنى للمحاسبة. 2
الباب السادس ‏
المادة و : يقع أى تعديل فى أجكام هذا

المرسوم ماعدا التعديلات المنصوص عليها فى
المادة 4 أعلاه؛ بالكيفية نفسها التى تمت ب
الموافقة على المرسوم.المذكور. إ:

ويقدم المدير العام للمؤسسة نص التعديل
فى شكل اقتراح خلال اجتماع لمجلس المديرية بعد
استشارة مجلس العمسال. ثم يقدم الى الوذيي
المكلف بالصناعة الثقيلة للموافقة عليه.

المادة 20 : تلغى أحكام الامن رقم و6 - 86
المؤرخ فى 27 أكتوبن سنة 1969 المذكور أعلاه
والمتعلق بالاعمسال المنصوص عليها فى المادة 2
السابقة

المادة 27 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة

| الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
: تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة !

الشعبية.

حرر بالجزائر فى 16 ربيع الاول عام 103
الموافق أول يتاير سنة وقود.

الشاذلى بن جديد
9 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

