‏ديسمبر سنة 1604 والمتعلق باحداث الشركة الوطنية
للسكك الحديدية الفرنسية بالجزائر وكذا اتفاقية 30 يونيو
سنة ‎١159.‏ المتضمنة احداث هذه الشركة ولا سيما المادة
١؟؟‏ منها +

وبمقتضى المرسوم رقم 17 187 "المؤرخ فى 11 مايو
سبئة 7 والمتضمن المصادقة على تعدبلات القانون الاساسي
للشركة الوطنية للسكك الحديدية الجزائرية + ©

وبمقتفى المرسوم رقم 67 - ١0؟‏ المؤرخ فى ‎٠١‏ يوليو
سنة 19167 والمتعلق بنظام معاشات الصعندوق العام للتقاعد
فى الجزائر وبالصندوق الخصوصي لعمال الدولة 6.

برسم ما يلي *

المادة الاولى : ان اعوان مقاولات النقل الخاضعين لنظام
التقاعد حسب القانون المؤرخ ف نف يوليو سنة 3 المشار
اليه اعلاه والحائزين لحقوق فى طريق الاكتساب ولمعماشات
الشيخوخة وذوى حقوقهم » بنالون هذه الحقوق كما هي
محددة بتاريخ ‎7١‏ ديسمبر سنة 19766 من الصندوق” الوطني
للاحتياط والتوفير +

المادة ؟ : يحدث لهذا الفرض فى نطاق الصندوق الوطني
ٍ للاحتياط والتوفير حساب خصوصي بشمل ‎٠‏
‏فى باب الوايد -

حسب المعدلات والكيغيات الس عليها فى الما3ة ‎١‏ ص

القانون رقم 55 704 المؤرخ فى 7 ابريل اسنة ‎١١55‏

المشار اليه اعلاه 6

ب ) مساهمة الدولة والجماعات العمومية القائمة بالاداء

والتى تحسب طبق المعدل المحدد بموجب المادة 49 المذكورة 6

ج ) الابرادات الناتجة من فائض المقبوضات المقيدة فى
مصاريف السنة المالية 6

د ) اتج كل الموارد الممكن منحها الى الصندوق بعنوان
الحساب الخصوصي بواسطة الاحكام الخصوصية باستشاء
اعانات الدولة .

فى باب المصاريف :

‎١‏ ) اداء تقاعدات الاعوان المعليين وذوى حقوقهم. ضمن
الشروط المنصوص عليها فى القانون المزؤرخ فى ؟؟ ' يليو سلة
8/837 والنصوص اللاحقة باستثاء الفائدة المحتملة لمحتملة المنجزة

‏من الزيادات التى بحصل عليها عن الاقامة بالمستميرات
والسماة : « كولونيال » أو من نفس النوع طبقا لاحكام
المرسوم رقم 7+ ٠0؟‏ المؤرخ فى ‎٠١‏ يوليو اسئة ‎١137‏
‏والمشار اليه اعلاه )

‏.ب ) المساهمة فى نفقات .التسيير التى لا يمكن ان تزيد

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‏فلا

‏قيمتها عن جزء ملوي للايرادات المحددة من الوزير المكلف
بالمالية والوزير المكلف بالنقل بصنفة مشتركة .

‏المادة ؟ : وفى خالة عدم توفر الاموال بالصندوق بعنوان
بالنسبة لكل سنة ميزانية بغطى بمساهمة اضافية من
الممتسبين للنظام حسب النسب التالية +

‏الدولة "6/21

‏م السلطة المائحة "2/21

‏-_- المؤسسات *11/21

‏المادة 4 : يكلف وزير الدولة المكلف بالنقل ووزبر الدولة
المكلف بالمالية والتخطيط © كل إفيما بخصه » بتتفيذ هذا
"المرسوم الذى بسرى مفعوله ابتداء من ‎١‏ ينابر سنة 1437
والدى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ‎١‏ رمضان عام 8م3١‏ الموافق 11 نوقمبي
سنة خمت١ا‏ .

‏هواري بومدين

‏قرار مؤرخ فى 18 جمادى الاولى عام 13/8 الموافق ‎١١‏ غشات
سلة 118 بتضسمن الموافقة على النظام الخاص المتعلق
باستفلال مراكز شحن. البترول فى ميناء أرزيو

‏ان وزير الدولة المكلف بالنقل +

‏> بمقتفى القانون رقم 1 ‎١7‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمن
سنة 19266 والرامي الى تمديد مفعول التشريع الناقد الى
غاية 1 ديسمبر اسنة 19767 باستشاء احكامه المخالفة
للسيدادة الوطنية 6

‏وبمقتضى القانون رقم 2ه ‎١١‏ المورخ فى ‎١‏ ينان
سنة 14564 المتعلق بحماية الحياة فى البحر وبامكانية السكن
على ظهر السفن التجارية والصيد والنزهة )

‏ب. وبمقتضى الامر رقم 7265 ‎7.١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ شعبان
عام ‎١9/85‏ الموافق 6 ديسمبر سنة 19658 المتعلق بالاملاك
العمومية البحرية 6

‏وبمقتفى المرسوم رقم 591 ١؟7‏ المؤرخ فى 7 مارس
سنة 19976 والمتضمن تدوين النصوص التشريعية المتعلقة
بالموانيء البحرية تحت اسم قانون الموانىء البحرية ولا سيما
المادة م منه +6

‏م وبمقتضى المرسوم رقم 67 ؟) المؤرخ فى ؟ وقمن
سنة 19719 والمتضمن تحديد النظام الخاص المتعلق بالموانيء
المستقلة » ولا سيما المادثنين 15 و 13 منه +

‏وبمقتضى المرسوم رقم 67 449 المأرخ فى 4 ومن
سنة 7 والمتضمن تطبيق المرسوم رقم 263 22 المؤرخ
فى ‎١‏ نوفمبر سنة ‎١1927‏ والمشار اليه اعلاه ولا سيما اليادة م
مله 6مك

الجريدة الرسجية الجمهورية الجزائزية

الثلاثاء ‎"١‏ رمضصان عام 13488 ه

وبمقتضى المرسوم رقم 4# ب 645 المؤدخ فى 4 نو قمبر | البترول فى ميناء أرزيو على تطبيق النظم المبينة فيما يلي :

سنة 19267 والمتضمن احداث نظام الاستقلال في ميناء وهران
وأرزيو 6 : 0

ب وبمقتخى القرار المؤرخ فى 7 جمادى الاولى: عام ما
الوافق ؟؟ غشت سنة ‎١478‏ والمتعلق بتنظيم سير السفن
البترولية فى خليج أرزيو وباحداث وتحديد المنطقة المخصصة
ومنطقة الانتظار والمنطقة الممنوعة على هذه السفن »

وبمقتفى المقرر المؤرخ فى .9 مابو سنة 1887 الصادر
من وزير الاشغال العمومية والمتعلق بتطبيق النظام العام
المؤرخ فى 78 فبراير سنة 1897 والخاص بحراسة الموانيء
البحرية التجارية » على الجزائر »

وبعد الاطلاع على رأي مختلف المصالح المعنية بالامر 6

وبعد الاطلاع على المداولة رقم ‎٠١‏ - 18 المؤرخة فى ‎٠١‏
‏ابريل سنة 1978 والتى قامت بها المفوضية الاذارية للميناء
المستقل. المؤسسة بموجب المرسوم رقم 37 ؟4 المؤرخ
ف + ربيع الاول عام 17/7 والموافق 17 ونيو سنة /1317 >

م وباقتراح من مدير البحرية التجارية ؛ ‎١‏

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يجب على السفن البترولية التى تستخدم فى
مواقع خط الاثابيب البحرية ,لميناء أرزيو ان تمتثل للتعليمات
المبينة فى « النظام الخاص المتعلق باستغلال ماكز شحن
. البترول الخام فى مواقع خط الانابيب البحرية لميناء أرزيو »
‎٠‏ والملحق بهذا القرار +

المادة ؟ : بضبط ضباط الميناء مخالفات احكام النظام
المذكور وتتابع من ائمة أمام المحاكم بمو جب المادة 7/7 والمواد

الموالية لها من النظام العام المتعلق بحراسة الموانيء البحرية.

والمؤرخ فى 8؟ فبراير سنة /اتح1ا ‎١‏
‏المادة ؟ : يكلف مدير الميناء المستقل لوهران - أرزيو
ورئيس الدائرة البحرية بوهران » كل فيما بخصه ) بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورنة
الجزائرية الديمقراطية الشعبية . ٍّ
وحرر بالجزائر فى 8 جمادى الاولى عام ‎١9/8‏ الموافق
غشت سنة تدا .
‎٠‏ عن وزير الدولة المكلف بالنقل
الكاتب العام
أنيس صالح باي
النظام الخاص
المتعلق باستغلال مراكز شحن البترول الخام فى مواقع خط
الانابيب البحرية لميناء ارزيو
الفصل الاول
أحكام عامة
النظم العامة

1 النظام العام المتعلق بنقل المواد الخطرة والموافق عليه
بموجب القرار الوزارى المؤرخ فى ‎١5‏ ابريل سنة 1126 )

» ). النظام المتعلق بنقل وتداول المواد الخطرة فى الموانيء
البحرية وهو النظام المدعو « نظام الموانيء البحرية » والموافق
عليه بموجب القرار الوزارى المؤرخ فى 77> يونيو سنة 151
ولاسيما بموجب المواد من ‎١‏ الى 216 و من ‎١١١‏ الى 27؟؟ منه»

؟ ) هذا النظام المتعغلق بالاستغلال والمدعو «النظام الخاص»

ويتضمن هذا النظام الخاص تتميم: وتوضيح الانظمة
الاخرى .

وتدل كلمة « الربان » فى ديل هذا النظام © على أعلى
سلطة مكلفة بقيادة السفيئة .

شروط قبول ناقلات البترول

المادة 9 : ان سير وارساء ناقلات البترول التى تستعمل"
فى مواقع خط الانابيب البحرية » ينظمان بموجب
القرار المؤؤرخ فى 8 جمادى الاولى عام ‎١38‏ الموافق ؟؟
غشت سنة 14718 الصادر من الوزير المكلف بالملاحة التجارية
والمتضمن تعيين حدود المنطقة الخصصة ( حمابة خطط
الانابيب البحرية ) ومنقطة الانتظار. والمنطقة الممنوعة وكذا
الاوامر بالمنع التى يجب على ناقلات البترول. المذكورة ان

تكون هذه المناطق المبينة فى الخريطة الملحقة باصل هذا
القرار هي التالية :

‎١‏ )المنطقة الخصصة ( حماية الانابيب البحرية ) + المحددة
بالمضلع أ ب ج د ه و ز المبين فيما بلي :

‏١ل‏ على الشاطيء ‏ العرض”30 '49 “35 شمالا ب الطول77 16547 05 غربا

‏باب فى البحر . ‎ -‏ « ”50:15 350 شمالا ب الطول777 ”06 0516 غربا
ج - فى البحر ‎ .‏ -- «« ”50:16 350 شمالا ‏ الطول17 ”1546 “0 غربا
داق البحر ب ‎١‏ ”02 50 35 شملا الطول77 7 015 غربا
دفي البحر . - ‎«١‏ ”59 :49 “35 شملا الطول7 ”14 00 غربا
و فى البحر . - - « 33 49 350 شملا م الطول7ة 137187 00 غربا

‏ز ‏ على الشاطيه ‏ العرض”48 :48 850 شمالا ب الطول17 130417 00 غربا

‏يمنع فى هذه المنطقة التى تتضمن ثلاثة مراكز للشحن
واربط السفن للمركزين ‎١‏ و ؟ المؤسسين على ستة صناديق
ثلاثة منها فى المقدمة وثلاثة فى المؤخرة 6 وبالنسبة للمركز *
المؤسس على سبعة صناديق واحد منها فى المؤخرة وثلاثة
على كل جانب والمجهز بمرساتين مرميتين فى المقدمة وهذا
المركز الاخير لم يهياً بعد للقيام بالعمليات + ما بلي :

‏ب الارساء بصورة مطلقة »

‏الحركة + ما عدا لناقلات البترول التى جرى تحديد
مراكزها » وكذا لسفن الارتفاق »
. يكون مركز الشحن رقم ‎١‏ و ؟ مفتوحين للسفن التى تبلغ
اقصى حمولتها ...رقم 2097 والتى .يبل طولها الادنى
‎٠6‏ مترا مه

‏يمكن ربط السفن فى اتجاه عرض البحر او فى اتجاه البر 0
الثلاناء 1 رمضان عام 17/88 ه

؟ ) المنطقة الممنوعة على ناقلات البترول وهي الواقعة فى |

الشمال الغربي من المنطقة الخصصة » والمحددة :

فى الشمال : بخ طول جزيرة أرزيو الصغيرة

)35“ 52 87(

وفى اتجاه الشرق : بنقطة التقاء خط مستقيم يبتدىء
من العوامة المثيرة رقم 4 ويتوجه ابتداء من البر الى 26
درجة صوب الشرق ؛

وفى الجنوب والغرب : بالبر ء
ناقلات البترول ماعدا التى يجب عليها ان تلتحق بمراكزها فى
المواقع المعينة من الانابيب البحرية +

) منطقة الانتظار

يجوز لناقلات البترول التى تكون فى حالة انتظار ان ترسوا
فى المنطقة الواقعة فى الشمال الشرقي من المنطقة الم الخصصة .

يعين قائد الميناء بالاتفاق مع الشركة صاحبة امتياز خط
الاثابيب البحرية للمراكز التي ستخصص للسف'ن + وكذا
الساعة التى يجب عليها ان تتقدم فيها +

المادة ؟ : يجب على ناقلات البترول ان تكون مجهزة
بجهازات الاشارة المقررة فى المادة 17 من نظام الموانيء البحرية
وذلك طيلة مدة رسوها فى مراكز الربط +

مسافة الحمابة

المادة ؛ : ترفقع مسافة الحمابة المحددة فى المادة 96 من

نظام الموانيء البحرية الى مترا .
الدخول الى المنطقة الخصصة

المادة م : يملع الدخول الى المنطقة الخصصة على الموظفين
غير المرخص لهم 6 باستثناء موظفي الدولة الذين يتولون
أمن الميناء وحراسته وأمن الملاحة .

ان قائمة الاشخاص والزوارق وآلات الارتفاق التى يمكن
ان يرخص لها فى دخول المنملقة المذكورة وفى التنفل فيها
ستحدد بموجب قرار من عامل العمالة +

تلم الرخص من طرف مديرية 'لميناء المستقل
لوهران - أرزيو 6 بعد استطلاع رأي السلطة الادارية التى
يهمها الامر والشركة صاحبة الامتياز (سوناطراك) .

عملية الليل

المادة 4 : تكون مراكز الربط مفتوحة فى كل ساعة من
النتهار او الليل » الا اذا صدر أمر موقت بالمنع من طرف
سلطة الميناء ») غير انه يطلب وجود انارة كافية على ظهر
السفينة وكذا تجهيزها بنور امامي بضيء المواسير المرنة
للشحن وتفريغ خزانات السفينة ويسمح بدخول سفن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

أتمخل

الاستطلاع الصفيرة ّ على أحسن الاحوال ًُ من الميملة ومن
1 ل

نا

الدضول الى السفن

المادة ‎١‏ : تكون السفن مجهزة على احد جائبيها بمعفبر يسمح
للطات الميناء ولموظفي الشركة صاحبة الالتزام بالصعود
اليها بكيفية سهلة ومامونة ويكون الطرف الاسفل لهذا الممبر
موجودا بنحو ثلاثة امتار .فوق سطح الماء ومجهزا بسلك
للم شدين يسمح بالصعود ابتداء من زوارق الارتفاق .

يوضع ايضا على الجانب الآخر سلم للمرشدين .

يتولى الحارس التابع لرجال السفينة منع الاشخاص غير
المرخص لهم بالدخول الى السفينة ومن الصعود الى
هذه الاخيرة وستحدد بموجب قرار من عامل العمالة شروط
تسليم رخص الصعود على ظهر السفينة الى الاشخاص غير
الموظفين بحراسة الموانيء وبتفتيش وحراسة الملاحة وهم
المتصرفون رؤساء الدوائر البحرية ومفتشو الملاحة وضباط
الميناء والمرشدون وموظفو شركة ‎«١‏ سوناطراك » .

لا يمكن لاي كان ان بصعد على ظهر السفيئة 6 باستثناء
الموظفين والاعوان المذكورين اعلاه 6 بدون رخصة ربان
السفيئة .

الحراسة

المادة م : تكون الحراسة داخل المنطقة المحددة بسافة
الحماية © الزامية طيلة مدة العمليات ويقوم بها زبان السفينة
ويتلقي الموظفون المكلفون بالحراسة من المسؤول عن عمليات
الشحن المشار اليه فى المادة ه1١‏ تعليمات مد ققة لالزام كل
واحد بالامتثال للاوامر .

الفصل الثاني
تعليمات تتعلق بالمسلاحة
الرسو فى المسراكز
المادة ‎١‏ : ؛ قوم المرشدون التعابعون اللحطة ارشاد وهران -

ليزيو بارضاد ثلاث البترول فى منطقة تمع على بعااء + 8ر1 مقر

يجب ان تكون السفن التى يقصد ربطهاؤم ركزىالشحن١و؟‏
مجهزة بثمانية على الاقل من الحبال الضخمة بلغ طول كل
منها ..2 متر ويكون قطرها مناسبا لحمولة السفينة وبحب "
ايضا ان تكون هذه السفن مجهزة بخزان للبترول له سعة
كافية وذلك بعد الاخذ بعين الاعتبار لحالة البحر » غير ان
السفن ذات الحمولة الضعيفة يجب ان تكون مجهزة بحبال
ضخمة تكون اطول من الاولى وتكون مميزاتها محددة بحيث
يمكنها ان تقوم بالربط الكافي ‎٠‏

تكون حبال الربط مجهزة بحلقات مشبكة فى اطرائها

لتمكين كلاليب الصناديق منها » ويجب ان تكون هذه الحبال
"956

مهيأة للنشر على مقربة من اعمدة الربط والملفافات ويجب
ان تكون الملفافات قادرة على لف حبال الربط بشد قوى )
كما يجب ان تتوفر الحبال القصيرة والقوية لاجل الانتقال
من الملفاف الى اعمدة الربط بدون فقد الشد ء

ومن جهة اخرى » يجب ان يستشخدم فى السفينة
القلوس من الصلب المكلفن المثبتة فى صناديق الربط وان يتم
قرتيبها فى مكانها على بد رجال السفيئة .

لا يمكن ان تكون سلطة الميناء او الشركة صاحبة الامتياز
مسؤولة » لاي سبب كان ) عن حدوث قطع او نقص يقع
للقلوس المذكورة » وتتحمل السفينئة الاعطاب التى تعاين فى
هذه القلوس ‎٠‏

يجب ان تبقى حبال الربط على شدها العادى طيلة مدة
العمليات وان بلغ طولها حدا لا يحدث معه أي جذب
المواسير نقل البترول المرنة الموصولة بازمة ناقلة البترول ‎٠‏

تعتبر: وضعية ناقلة البترول ملائمة فى مركزي الشحن
اعد

1 اذا كانت العوامة ذات العمود التى تبين طرفي
الخطوط » محادية لاعلى سطح السفينة من الميمنة او
الميسرة حسب اتجاه السفيئة )

ب اذا كانت المسافة بين الغوامة ذات العمود والوحور
الوسطي لمؤخرة ومقدمة السفينة تبلغ ١ه‏ مترأ (17/8 قدما)
بالنسبة الى مركز الربط رقم ‎١‏ و 44 مترا (149 قدما)
بالنسبة الى مركز الربط رقم ؟ .*

وعلى سبيل المثال يجب ان يكون جانب السفيئة التى
يبلغ عرضها ‎١7‏ مترا (0 ‎٠.‏ قدما ) على بعد 77 مترا
( .1 قدما ) من العوامة ذات العمود وذلك فى مركز الربط
برقم ‎١‏ وعلى بعد .7 مترا ( .1.2 قدم) فى مركز الربط رقم ؟ +

الجبسسر

المادة ‎1١‏ : بتعين لزوما الاستعانة بقاطرتين على الاقل
عاملتين على المحركات طيلة مدة عمليات الربط او عند تغيير
موضع السفينة + ويوصى كذلك بمساعدة قاطرة ثالثة
بالنسبة للسفن التى تفوق حمولتها ...5.7 طن 1707

وبجب على القاطرة ان تكون على استعداد للتدخل فى كل
صاعة من الليل او النهار وذلك طيلة مدة رسو ناقلة البترول
فى مركز الربط م

وخلال نفس المدة » يجب ان يكون حبلان للجر ‏ من اسلاك
الصلب » متدليين بحيث يمكن للقاطرة ان تمسك حلقة كل
منهما بسهولة ويجب ان يكون حبل للارساء طويل بقدر كاف
ممددا على السطح لكي يمكن القاطرات ان تمسك حبلي القطر
المذكورين وان تعمل بهما فى احسن الاحوال ..

تموين ناقلات البترول
القاقاة آي : يمنع صف القوارب او السفن بجانب ناقلات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 1 رمضان عام 18/8 ىف

البترول لاجلّ تموين هذه الناقلات بالماء او السوائل القابلة
للالتهاب او بكل منتج آخر +
تداول الطرود على ظهر ناقلات البترول

المادة 17 : يمنع منعا كليا تداول الطرود الثقيلة على
ظهر ناقلات البترول طيلة مدة الشحن ويمكن لقائد الميناء
ان ياذن بها خلال تفريغ خزان السفينة وبعد رفع المواسير
المرنة ويكون هذا التداول محصورا فى سطح المؤخرة وى
اعلى سطح المقدمة *. ‎١‏

وبجب اتخاذ جميع الاحتياطات لتجنب حدوث الشرارات
التى يمكن ان تظهر بسبيب تماس الاجزاء المعدنية مع السطح
ؤيجب كذلك اعداد ارضية من خشب أو جهاز ممائل لتجنب
حدوث مثل هذا التماس .,

لا تطبق هذه التقييدات بخصوص الاوعية المستعملة لنقلّ

عينات البترول :»
ترميم ناقلات البترول

المادة 12 : ان المعابنات والاشغفال الضخمة للصيانة
والاعمال المتعلقة بتنظيف المراجل والاشفال التى تنطوى
بطبيعتها على خطر حدوث شرارات او نقط حامية لا يرخص
باتمامها فى مراكز الربط +

وفى الحالة الاستثنائية مطلقا التى تكون (فيها مثلّ هذه
العملية ضرورية » يجب تقديم طلب خاص الى قائد الميناء
الذى يمكن له ان بعين مركزا على الرصيف وذلك بقدر ما
يكون دخوله سهلا على السفيئة . وفى هذه الحالة ؛ تطبق
احكام المادة 198 من نظام الموانيء البحرية ‎٠‏

ولا يمكن تسليم الرخصة الا اذا كانت هذه الاعمال يقصد
انجازها ؛

اما على بعض الاجزاء الخارجية للسفينة كالمروحة او
داقة السفينة او سلسلة المرساة »

واما فى أعلى سطح المقدمة او فى أعلى سطح المؤخرة »

واما فى غرفة الآلات والمراجل او جهاز تسيير الدفة +

يتوقف منح هذه الرخصة على تنفيذ التدابير التالية :

وضع وسيلة للانذار يمكن بها جمع فرقة الاسعاف فى
أسرع وقت »

_- امكانية وضع مجموع مياه الاطفاء الموجودة على ظهر
السفيئنة » تحت الضغط بدون تأخير »

_-_ مراقبة دائمة لعدم وجود محيمد هوائي خطير حول
موضع العمل +

يحظر أي طرح فى البحر أبان غسل الخزانات الدى
يجب اجراؤه خلال القيام بامثال هذه العمليات واذا حدث
مثل هذا الطرح صدفة ) فيجب على ربان السفينة ان يشعر
يذلك زفورا سلطة .الميناء ,ى
الثلاثاء ‎١‏ رمضان عام 137/8 ه

يمنع ادخال المجموعات لتوليد الكهرباء ومجموعات الضغط
ومجموعات الالحام ووضعها فى المكان ما عذا على السطوح
الموجودة فى مؤخرة السفينة وبشرط تطبيق التدابير العامة
المبينة اعلاه . وبجب ان يكون استعمال هذه المجموعات
موضوع طلب كتابي يوجه الى قائد الميناء + بعد ان تكون
الشركة صاحبة الامتياز قد اعطت رأيها فيه ولا يمكن ان يتم
وضع هذه المجموعات فى المكان قبل الحصول على رخصة

الحطامات

المادة 16 : فى حالة غرق او جنوح سفينة او زورق او كل
آلة عائمة يقع فى حدود المنطقة الم لمخصصة + تتخذ الشركة
صاحبة الامتياز + بالاتفاق مع سلطة الميناء ».كل تدبير لابعاد
او ازالة آثار الحطام وتقع جميع النفقات التى تترتب عن
هذه العمليات على صاحب الحطام 0

تداول المواسير المرنة
المادة ه١١‏ : يجب ان يكون كل مركز مجهزا بماسورة مرنة
لتفريغ الخزان وبثلاث مواسير مرنة للشحن يبل قطرها
ؤهد وبجب ان تكون هذه المواسير موصولة بالسطح الاعلى
بواسطة ضاغطات (كماشات) +

يجب ان تحتوى السفينة على خراطيم للصسول يكون
طولها وقطرها مناسبين بحيث تكون نقطة للوصل موجودة
على مسافة لا تتجاوز ستة امتار من جدار السفيئة .

تقوم فرقة ربط القلوس باحضار وسحب عوامات
الاستدلال على مكان الانابيب المرنة وذلك على طول السفينة

ويقوم رجال ناقلة البترول بعمليات رفع او صل او فصل
الانابيب المرنة وذلك مع المساعدة التقنية لرئيس الشحن .

غير انه يمكن ان توضع رهن اشارة السفينة وبثاء على
طلب الربان ) فرقة مكلفة بالوصل بدون القائمين بتحريك
الملفافات وذلك للقيام بالعمليات المذكورة +

يجوز لاعوان محطة الارشاد ان يقوموا بوظائف رئيس
الشحن وان يتصرفوا بهذه الصفة كممثلين للشركة صاحبة
امتياز الانابيب البحرية +

صوارى الشحن ‎٠‏

المادة 17 : يجب ان تكون صوارى الشحن الموجودة فى
الميمنة والميسرة مجهزة قبل دخول السفينة الى مركزها ء
بحيث تكون متجاوزة لحافة الدرابزين بنجو متر وبجب ان
تكون مجهزة كذلك بحبل مخصص لاستعمالات متنوعة يكون
طويلا بقدر كاف حتى يمكن للكلاب ان يصل بواسطته الى
مستوى الماء اذا كانت السفينة خفيفة الحمولة .

ويجب ان تبلغ طاقة كلاب صوارى الشحن خمسة اطنان
على الاقل +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

كينا

يجوز لرئيس الشحن ان يرفض دخول السفن الى المراكز
اذا لم تكن عدتها ( صوارى الشحن وآلات الرفع الخ ) مجهزة
بكيفية مضبوطة او لم تكن معدة للسير سيرا محكما +

ولا تكون الشركة صاحبة امتياز خط الانابيب البحرية أو
سلطة الميناء مسؤولة بحال من الاحوال عن الاضرار التى قد
تقع للعدة الملذكورة والتى يفترض انها تتنطوى على
المقاومة الميكانيكية اللازمة للقيام بالحركات .

تفريغ الخزان

المادة 18 : يجب على السفن ان تدفع فى القنوات المقررة
لمذه الغاية مجموع المياه الى يحوبها الخزان والتى .يتم
تطهيرها على ظهر السفينة ويتم دفع المياه المطهرة ) تحت
مراقبة ضباط الميناء الذين يمكن ان يمنعوا طرحها فى البحر .؛

ولا يطبق هذا الفرض على مياه الخزان الدائمة التى لم
تلوث بالوقود السائل +

بداية الشحن ونهايته

المادة : يقوم رئيس الشحن بدورة تفتيشيبة صحبة
ربان السفيئة او الضابط المسؤول المعين من طرف هذا الاخير
وذلك قبل ان يصدر الترخيص ف بداية الشحن .

ولهذه الفاية يجب عليهم ان يتأكدوا ان جميع الاحتياطات
قد اخذت ولاسيما:

ان جميع ابواب الخزان اللخصصة للاخذ او للطرح فى
البحر والمتصلة بخزانات الشحن مغلقة »

وان الثقوب مغلقة » فى حال وجودها فى جدار السفيئة
لخر وج الماء 6

وان لوحات الخزان مغلقة وان الفتحات المعدة لقياس
حمولة السفينة محمية +

وان الاوعية المخصصة للاستعادة قد رتبت تحت
الفاصلات الموضوعة لوصل الانابيب المرنة والتى يكون قد سبق
فحصها باعتناء ؛

وان جميع الابواب والكوات فى جانب السفينة مغلقة »

وان الستائر المتحركة والخيام ملفوفة وان خراطيم
التهوية فى الانشاءات الفوقية للمؤخرة موجهة الى الوراء )

وان ضابطا مسؤولا عن السطح وثلاثة على الاقل من
رجال السفيئة موضوعون رهن اشارة رئيس الشحن ؛

وان المواصلات بواسطة الاذاعة ‏ التليفون بين الشابط
المسؤول ورئيس الشحن والمسؤول عن المحطة النهائية لخل
انابيب البترول قائمة بتمامها وبجب التحقق من سلامة سير
هذه المواصلات ) عدة مرات اثناء عمليات الشحن )

-- وان _شارة بصرية وصوتية مخصصة لايقاف عمليات
الشحن وغير قابلة للخلط بينها وبين كل اشارة تنظيمية
اعاين

اخرى قد وضعت استعدادا لمواجهة كل نقصان بطر على
أجهزة المواصلات بواسطة الاذاعة ‏ التليفون »

يعلم رئيس الشحن وبان السفيتة او الضايط المسؤول
المعين » باللحظة التى يمكن القيام فيها بعمليات الشحن وذلك
تحت شرط ان يحيط هذا الاخير المسؤول عن المحطة النهائية
علما بذلك .

يبتدىء الشحن بكمية تصريف ناقصة الى ان يظهر السائل
فى الخزانات وعندئذ » يتاكد الضابط المسؤول عن السطح
ورئيس الشحن انه لا يوجد هناك أي تسرب فى مفاصل
الانابيب المرنة ولا فى ابواب الاخذ او السير فى البحر وحينشد
ترقع كمية التصريف تدريجيا الى ان تبلغ الحد الاقصى الذى
يكون قد جرى تحديده مقدما .

ومند الانتقال من خزان الى آخر » بجب ان تكون ابواب
الخزان الفارغ مفتوحة وذلك قبل ان تغلق ابواب الخزان
الجارى ملوّه . ا

ويمكن ان يرخص ببدء عمليات الشحن قبل نهاية افراغ
الخزانات وذلك اذا كانت التجهيزات التقنية تسمح بذلك .

وقبل نهاية الملء ينقص التصريف بتحربك ابواب المراقبة
الموحودة على الارض ولا بجب بحال ان يتم هذا التنقيص
بواسطة الابواب الموجودة على ظهر السفيئة . وبوجه اشعار
سابق الى رئيس المحطة النهائية الموجودة على الارض وذلك
قبل الايقاف الام لعملية الملء بنصف اساعة .

فصل الاثابيب

المادة 19 : تكون المحطة النهائية لخط اثابيب البترول
مجهزة بمحطة ضخ مساعدة تسمح بالافراغ الجزئي للبترول
الخام الذى قد بتبقى فى القنوات البحربة وفى الانابيب المرنة
ويشعر المسؤول عن المحطة النهائية رئيس الشحن وربان
السفينة او الضابط المسؤول المعين » بانهاء هذه العملية وفى
هذه اللحظة فقط يمكن فصل الانابيب المرنة بدون خطر ضياع
البترول ويتم هذا الفصل بالمساعدة التقنية لرئيس الشحن .

المادة 76 : فى حالة وجود خطر ايا كان نوعه ( حريق او
احوال جوية ) ومنها على الخصوص الاعاصير والبروق
والضباب وسكون البحر ( او عطب بقع للانابيب البحرية او
للسفينة الخ ) ؛ يقدر رئيس الشحن ملاسسة
اياف عملية الشحن او ملء الخزانات او افراغها او
اخراج السفينة من مركز ربطها او فصل الانابيب_المرنة
ويقدم جميع التوصيات فى هذا الصدد الى الربان فى نفس
الوقت ل يبين له الطابع الموقت او المزمن لهذا التدبير
الاحتياطي ويمكن ان يصل به الامر الى ان يقدم نفس
التوصيات وذلك بطلب رئيس المحطة النهائية .

غير ان القرار النهائي يبقى من اختصاص الربان الذى

يتحمل جميع المسؤوليات المترتبة عن ذلك وفى ضمن هذه"

المسؤوليات المسؤولية المتعلقة بالاضرار التى قد تلحق خط
الانايب البحرية والتى تتحملها السفينة .
وى حالة نقص فى اجهزة الاتصال مع المحملة النهانية +

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 1 رمضان عام 1388 ه

توقف عملية الشحن متى امكن ذلك وبواسطة تحريك ابواب
مراقبة الخزان الموجودة على الارض +
الفصل الثالث
تدابير الامان
المادة ١؟‏ : يجب ان يقوم ضابط ميكانيكي بدور الحراسة
فى قاعة المحركات طيلة مدة وجود السفينة فى مركز الشحن )
وذلك علاوة على الموظفين المبينين فى المادة 18 اعلاه .
ويجب ان يكون رجال السفينة اللازمون لانجاز كل حركة
قتمم بمناسبة القيام بعمليات الشحن او خلالها 6 موجودين
على ظهر السفيئة .
وبجب كذلك ان تكون المحركات الرئيسية: وعدة ادارة
السفينة على اهبة الاستعداد دائما بحيث يمكن استخدامهًا
فى الحال لانجاز الحركات .
ان الاصلاحات التى تتطبهما هذه المحركات
والتى يتزتب عليها منع السفينة عن الحركة او تصيير حركتها
اكثر صعوبة 6 بيجب ان تكون موضوعا لرخصة ممنوحة من
طرف سلطة الجيناء +
اشارة الانذار
المادة ؟؟ : فى حالة نشوب حريق ) يجب على الربان
ان يأمر فورا بدق جرس الانذار وان يجعل صفارة الخطر
تضفر عدة مرات طيلة مدة ظؤيلة .
ب وسائل اطفاء الحرائق
الماذة ا ., تحب ان تكون جميع وسائل الاطفاء الموجودة
على ظهر السغينة مهيأة بحيث يمكن استخدامها فورا وتكون
المهمة المتعلقة بفشخص نسلامة هذه الوسائل من جملة
المهام التفتيشية المشتركة التى بقوم بها + قبل عمليات
الشحن + رئيس الشحن وضابط الميناء المسؤول والتى نص
عليها فى المادة ‎١8‏ اعلاه .
الاحتيباطات من الحرائق
المادة 36 : تكون هذه الاحتياطات معمولا بها على ظهر كل
سغينة او قارب او آلة موجودة داخل المنطقة الخصصة .
‎١‏ - التدفئة
ان اجهزة التدفئة فر فيها ضمانات
أمان كافية ويجب على الخصوص ان بتم افزاغ الفازات الحارة
بواسطة جهاز يمنع كل انطلاق للشرارات .
يمنع استعمال الاجهزة القابلة للنقل .
ل تطِق هذه التقييدات على ا لتجهيزات التى يتم تسخينها
بالبخار ولا على العناصر الكهربائية المفطسة .
يجب ان تكون ابواب قاعات المراجل والمحركات التى تنفتح
على السطح ) مغلقة باعتثاء +
- الإانسارة
يُمنع استعمال كل جهاز انارة قابل للنقل 6 باستثناء :

الثابتة يجب ان تنو
الثلاثاء 1 رمضان عام 1388 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لاءجا

- المصابيح الممكن حملها والمجهزة بعراميد جافة وببدخر | وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

لسائل ثابت +

المصابيح الممكن حملها من نوع المصابيح ضد غاز المناجم )
المصابيح القابلة للنقل من النوع المحكم السد والمجهزة
بحبل مرن مغلق بمطاط والمقبولة من طرف شركة مرتبة فى
لائحة الشركات المعترف بها او من طرف مفتش الملاحة )
مصابيح مستعملة للاشارة والملاحة >

ان المصابيح الكهربائية بجحب الا توضع فى مكانها أو
تفصل منه الا بعد قطع التيسار .

+ ‏المواد المشتعلة‎ ٠“

يملع القاء المواد المشتعلة وبجب اطفاء كل مادة منها
وحفظها موقتا على ظهر السفينة وذلك طيلة مدة الوقوف
فى المنطقة الملخصصة .

م مننسع التدخين ‎٠‏

يملع التدخين او استعمال التبغ والسجائر او اعواد
الزوارق وناقلات البترول .

ويمكن للربان فقط ان يرخص بالتدخين على ظهر ناقلة
البترول وفى الاماكن المعدة للسكن او للاجتماع والمهيأة لهذه
الغاية .

يجوز لربان السفيئة ورئيس الشحن وسلطات الليناء
فى كل حين تشديد التدابير المذكورة وذلك بعد الاخذ بعين
الاعتبار للظروف الوقتية كانعدام او كتجمع غازات مرتفع
وغير عاد .
للبٌخب©ْصص"صص_صشجٌٍٍسلمسبلللمسسببلبسبسسسسستتت:

وزارة الشسؤون الغارجية

