الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم د83 279 مؤرخ فى 10 رجب عام 1403
الموافق د23 أبريل ستنة 93د يحول إلى المؤسسة
العمومية للبناء والاشغال العمومية فى بجاية,
الهياكسل والوسائل والاملاك والاعمال
والمستخدمين الذين كانت تحوزهم أو تسيرهم
الشركة الوطنية للدراسات والتسيير
والانجازات والاستغلالات الصناعية في اطار
(عمالها المتعلفة بانجاز السباكن.

' إن رئيس الجمهوريةء.

يناء على التقريس المشترك بان وزيسر
الصتاعات الخفينة ووزين الاسكان والتسييء

- وبتاء على الدستصورء الاسيمسا الملسوادا

5 32و 10713و 182 هنه.ء

- و بمقتضى القانون رقم 80 ين لودج فى
4 ربيع الثانى عام 40د الموافق أول مارس ستة
مود والمتعلق بممارسة وخليفسة المراقبة مق قبل
المجلنس الشميى الوطنى,

و بمقتضى القانون رقم و8 ده المؤرخ فى
4: ربيع الثانى عام 2460 الموافق أول مارس ستسة
0د والمتعلق يممارسة وظيفة المراقبة من طرق
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالاسن رقم :8 03
المؤرخ فى 26 سبتميي سنة :193 والمصادق عليه
بالقانون رقم :8 12 المؤرخ فى 5 ديسمين سشة
دقو :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 13 رجب عام 1403 ه

ب و بمقتضى الامن رقم 68 سه 440 المؤرخ فى
0 ربيع الثاني عام 1388 المواقق 16 يوليو سئنة
8 والمتضمن انشاء الشركة الوطتية للدرامبات .
والتسيين والانجازات والانستغلالات الصناعية»

ويمقتضى الامي رقم 75 ب 35 المؤرخ فى 77
ربيع الثاتى عام 1393 الموافق #9 أيريل ستة 2975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبةء

وبمقتضى الامن رقم 75 - 76 المؤرخ فى 7
ذى القشمدة عام 5 الموافق 2 نوفمين ستة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين الرؤسسابثّ
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى :
للدولة. |

و بمقتضى المرسموع رقم 65 وود المّرج فى
8 جمادئ الثانية عام 5 الموافق 24 أككوبر ساسة
5 والمتشمن تحديد التزامات المحاسيين
ومسؤولياتهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم ون 260 المؤرخ فى
5 جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 أكتوير ستنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيمين المحاسبين
العمومييث»

وبمقتضى المرسوم رقم 80 ب د3 المؤرخ .فى
4 ربيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سثة
80 والمتغسمن احداث المنتشية العامة للمالية؛

بم و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 236 المؤّرخ فى
و شسوال عام 2402 الموافق و2 قشت سنة :قو
والمتضمن انشاء مؤسسة عمومية للبتاء والاشغال
العمومية فى بجاية,

و بمقتضى المرسوم رقم 82 234 المؤرخ فى
و جمادى الثانية عام 2 الموافق 3 أبريل سنة دقو
والمتضمن حل الشركة الوطنية للدراسات والتسيير
والإنجازات والاستغلالات الصناعية؛

يريسم مايلى +

المادة الاولى : يحول الى المؤسسة العنؤمية.
للبتام والاشغال العمومية فى يجاية؛ الموضوعةالثلإثاء 13 رجب عام 1403 ه

| تحث وصاية وزير الاسكان والتعمير. حسب
اشر ومل | المحسددة فى هذا (المرسوم وفى حدؤد

أعمال انجاز المماكن التى تمارسها حاليا
' وحدة بجاية التابعة للشتروكسة الوطتية للدراسات
والتسيير والانجازات والاستغلالات الصناعية.

الاملاك والحقوق والحصصس والالتزرامات
والوسائل والهياكل المرتبطة بالاعمال التى تدخل
فى ميدان انجاز المساكن التى كانت تمارسها
وحدة بجاية التايعمة للشركة الوطلتية للدراسات

والتسيير والاستغلالات الصناعية.

3 - المستخدمون المرتبطون بتسييرن أعسال
الهياكل والوسائل والاملاك المذكورة أعلاه؛
وإدارتها.

المادة 2 : يشتمل تحويل الاعسال الملتصومن
عليها فى المادة الاولى من هذ المرسوم؛ مايأتي :

‎ <‏ ثحل المؤسسة الممومية للبناء والاشفال
العمومية في بجايةء محل الشركة الوطنية
للدراسات والتسييى والإنجازات والاستفلالات
الصناعية بمقتضى اعمالها قتى مجال الجاز المساكن
ابتداء من أول ذو مير ستة 2

‏2 تنتهى ابتداء من التاريخ, تنفشسسة؛
الصلاحيات فى مجال اتجاز المساكن التى
كانت تمارسها الشركة الوطتية للدراسات
والتسيين وإلانجازات والاستثغلالات الصتناعية
بمقتضى أعمالها بموجب الامن رقم 68 ب 446
المؤرخ فى 6 يوليو ستة 1968 المذكور إغلاه.

‎٠‏ المادة 3 : يترتب على التحويل المنصوص عليه
فى الماد3 الاولى أعلاءه. للوسائل والاملاك
والحصص والحقوق والالتزامات التى كانت
تحوزها أو تسيرها الشركة الوطئية للدراسات
والتسيير والانجازات والاستغثلالات الصناعية
بمقتضى أعمالها فى انجاز المساكن؛ مايأتى :

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎12195

‏[ ا أمحداد:
: ب جرد كمى وتوعى وتقديرىي تقوم يه
وفقا للقواتين والتنظيمات الجارى بها العملء ؛ لجنة
يرأسها ممثل وزيى الصتاعات الخفيفة ويمين.

‏أعطاء ها كل م الوزير المكلفب بالاسكان والتممين

‏والوزير المكلف بالمالية والززير المكلف بالصناعات
الخفيضة.

‏2 قائمة تحدد بقار وزارى مت مشترك بات
الوزيري المكلف يالصناعات الخفيفة والوزير: المكلف
بالإسكان والتعمير والوزير المكلف بالمالية.

‏3 حصلية ختتامية للاعمال والوسائل
المستخدسة فى مجال انجاز المساكن تبين قيمسة:
للبناء والاشفال العمومية فى يجاية. 0

‏و يجبا أن تراقب وتؤشر هذه الحصميلة
الغتامية فى أجل لايتجاوز ثلاثة أشهر ؛ لبقا
للتشريع الجارى به السل.

‏ب - تحديد اجِراءات تيليغ المملوسات
والوثائق المتعلقة بموضوع التحويل المتضصومن
عليه فى المادة الاولى أعلاه.

‏ويمكن الوزين المكلق بالصناعات الخفيفة
والوزين المكلف بالاسكان والتممير أن يحددا لهدن!
الترض» الكيفيات الضرورية لصيانة الوثانق
وحمايتها والمحافظة عليها وتبليفها الى مؤسسة
العمومية لليناء والاشغال العمومية فى بجاية.

‏المادة 4 : يحول الى المؤسسة العمومية للبناء
المرتبطون يسين مجسوع الهياكل وتسييرهما
والوساتل المذكورة فى الفترة الثالثة من المادة
العسل. ٍ

‏وتيقى حقوق المستخدمين المذكورين أعلاه
الاساسية متها أو التماقدية السارية .عليهم بتاريخ
129

الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‎٠‏ يحدد الوزير المكلف بالصناعات الخفيشة
والوزين المكلف بالاسكسان والتممير عند الحاجة
بالتسبة الى تقل مغ ذكبى مق المستغدمين؛
الكيقيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان سير
هياكل المؤسسة العمومية للبناء والاشنال الممومية
فى بجايةء سيرا منتظما ومستمرا.

‏المادة 5 ينفش هذ! المورسوم فى الجريدة
الرسمية للجهورهة الجزائرية الديقراطلية
. الشعبية.

‏رت

‏عرر بالجزاش في 10 رب عام 403 الموافق
3 أبريل ستة 83و1.,
الشاذلى بن جديد

‏مرسوع رقم 83 280 مؤرخ في 10 رجب عام 1403
الموافق 23 أبريل سنة 1983 يتضمن ا نشاء
مؤسسة اشفال الرى فى مدينة الجزائر.
ان رئيس الجمهورية؛
يتاء على تقرين وزين الرى»

‏ب ويناء على الدستور؛ لاسيما المواد 5د و 32
في 111 م 10 في 152 مله

‏و بمقتضى القانون رقم 8 - 12 المذرخ فى
أول رمضان عام 398: الموافسق 5 غشت سنة 7978
والمتضمق القانون الاساسى العام للعاملء

‏وبمقتضى القالون رقم 80 به المؤرخ فى
4 در بيع الثاني عام 5460 الموافق اول مارس ستنة
0و1 والمتعلق بسمارسة وظيفة المراقبة م قبل
المجلس الشمبي الوطنى»

‏م وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ في
يمد درميع الثاني عام 2460 الموافق أل مارمن سنة

‏الجريدة الرسمية لج تيه

‏الثلاثاء 3 جب سيام 1433 ين

‏دود والمتحلق بمنارسة وعليفة السراقبة من طرف
مجلس المخاسية المعدل والفنتمو -بالاسس رقم
71- 3ه المؤرخ فى 26 سبتمين منننة :1298 والمضادق
عليه بالقانون رقم 7 د المؤرخ فى 5 ديسمين
سنة 1قودء

‏-_- و بمقتضي ميثشاق التنظيم الال
للمؤسساتء

‏- وبمقتشى الاسس رقم 75 4د المؤرخ فى 28
رمضان عام :39د الموافق 26 توفميي سنة سَنةٌ :197
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموع ©
التصوصض المتخذة لتطبيقه؛

‏شتراكى

‏م و بمقتضى الاس رقم 4-75 الآدخ فى 26
ذى الحجة عام بود المؤافق و يتاين ستة 1975
والمتعلق بتحويل ماكز المؤسسات الممومية؛

‏دويمقتضى الامن رقم 75 23 المؤرخ فى 37
ربيع الثانى عام 1399 الموافق 29 أبريل اسئة 2975
والمتضمق القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطايع الاقتصادى»

‏ب و بمقتضى الامر رقم 75 35 المؤّرخ في 37
ربيعغ الثاني عام 23958 الموافق 29 أبريل ا سئة 1975
والمتضدق المخطعل الوطنى للمحاسبةء

‏و بمقتضى الامر رقم 75 ب 78 المؤرخ في 27
ذى القمدة عام 1395 الموافق 27 نوفمير اسنة. 2975
والمتضمغ تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
لاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الإخوى
التايمة للدولة؛» ا

‏و بنقتضى المرسوم رقم 65 ب 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 والمتضمغ تحديد التزامات التحاسبيغن
الممرمييعغ ومسؤولياتهم؛ إ:

‏و يمقتضى المرسوم رقم 65 60 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4: اكتوي سئة
5 والمتشمش تحديد شروعط تهيلي التجاسبيغ
السو فييغ؛
ذا 13 رجا سام 1401 ف(

وبنختهنى الموضوع رتم 93 97 المؤرخ
فى 28 رمضان عام 2393 المواقصل #5 اكقوير سنةٌ
3 والمتعلق بالوحدة الاقتصاديةء
0 ند و بفقتشنى النرسوم رقم 8 . 33 المؤزخ فى
د و بيع الثاتى عام صتاجة المواشسق أول مازمسن ستة
مقو (والمتضمع اعدداث المغتشية العامة للماليةء
: يرهم مايلى ؛ ‎١‏
‏الباب الأول ..
التسمية ‏ الهدف ‏ المقر
المادة الاولى : تنشأ مؤسسة اشتراكية ذات
طايع اقتصادى تسمى «مؤسسة أشغفال الرى في
دهديفة الجزاتئرة؛. وتدعى قى ملب التسعي
© «المرؤسسة».
تعتبر المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الفيسمي
وتخضع لمبادىء مهشاق التنظيسم الاممتراكى
للمؤسسات ولاحكام الامي رقم 75 ب 24 المؤرج فى
6 فوقمين سنة :197 المشاى اليه أعسلاه. ولاحكام
هذا المرسوم.
المادة 2 : تتولى المؤنسسة؛ فى امار المخطعد
الوطنى للتدمية الاقتفسادية والاجتماعية. مايأتي ؛
أشفال العفن والاتجاز الخاصة بالاعمال
الكبرى لجلب المؤارد المائية واستغلالهاء
أشفال تطهير المياه وتصفيتهاء
الاشفال الضرورية لاستخدام التجهيزات
الزيشية:
مذ أنابيب المياه على اختلاف أنواعهاء
ت اقامة محطات الضخ. ©
' يفكن المؤسسة؛ فى خدؤد مهمثها؛ أن تنشىء
ل مركل للبحث والتكويق والتسييى يكوت
ضروريا لاداء هذه؛ المهمة و نجاحها.
ويمكنها زيادة على ذلك, فى حدود مهمتها
.ذف اطار التنظيم البارى به العسل, أن تقوم بجميع
المنليات التجارية والمنناعية والمدشولة والمالية
‎٠‏ القى تر لوطا بامحمالها وتسهل ثنميتها.

كما يمكلها أن .تبسرم جميع الفقود أد
الأتفافيات التى لها علاقة يهدقها وتتغلى مع جزء
مغ #نفيذ الضفقات الثى تخنوزها لاآية مؤسسة أو
شركة أخرى تتعاقد معها بصفة ثانوية.

تمارس المؤسسة الأغمال المطابقة لهداقها
عبن تراب محديئة البزائى.

وينكتها أستثعاء أن فنقذ؛ يتاء علئ تعليماث
كتابية وبقرار من الوزير الوصى؛ الاشغال التي
لها علاقة يهدفها عبى تزراب ولاية الجزاني.

لماه وا يكون فقن العؤسمة فى درازية.

و يمكن ثقله الى أبى فكان أخفر مخ شثراب ولاية
الجزاثي ' بمرسوم يصندر بنأء على تثرير مق دزين
الرىء

ٍ الباب الثائى
الهيكسل م التسيير - العمل

المادة 4 يغطع فيكل البؤسسة ؛وحداتها
وتسييرها وعملها للميادىء الواردة فى ميثاق
التتظيم الاشتراكى للمؤسساث وللاحكام التى لمن
عليها الاس رقم 72 ع 74 المؤرخ فى 28 رمشان غام ,
:7 الموافق 16 نوفسبي سنة 1977 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات واللنقضسوس المتخعذة

المادة 5 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدانية
والاستقلال المالى.

المادة 6 : أجهزة المؤسسة ووحداتها فى :

مجلس العمال»

- مجلسن المديرية»

اللجان الداثمة.

المادة 7 : تتولي أجهزة المؤسسة تنسيق جميع

.أعمال الوحدات التى. تتكون منها وتتعماون. هذه .

الوعفداتئ على اتا فدقها المششرك:
الال

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 13 وجب عام 3 يى

تشكل وحدات المؤمسة و يحدت عددهاً وفتا للاحكام التشريعية والتتظيمية المعمول يها لاسيما

لاحكام المرسوم رقم 277-73 المؤّرخ فى 25 اكتوين
ست 2973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والتصوص
اللاحقة يه
الباب الثالث.
الوصاية ‏ الرقاية ب التنسيق :

المادة 8 د توضع المؤسسة تحت وصاية وزذين
الريم

المادة 9 : تمارس سلفلات الوصاية والرقابة
علبقا للتشريع الجارى به العمل ولاسيما التشريع
الدى يحدد العلاقاث الرئيسية بيع المؤسسة
الاشتراكية والسلملة الوصنية والادارات الاخرى
التابعة للدولة.

المادة 30 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق.

المشتركة بيغ المؤسساث حسب الشروط المتموصض
عليها فى المرسوم نٍٍٍ 65-5 ادغ فى 29 أبديل
لاشتراكية.
الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة
‎١‏ المادة 2 تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكيةء
المادة 22 : يحدد الىأسمال الاصلى للمؤسسة
يقرأ وزارى مث مشتعرك .بين دزين الرى ددزين
المالية.,
المادة ود : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة يقرار وزارى مشترك بين وزيس
الرى ووزين المالية بناء على اقتراح مق المدير
العام للمؤسسنة يعرضه فى اجتماع يعقده مجلسن
مديرية المؤجسة بعد استشارة مجلبن العمال.
الاب الخامس
الهيكل المالى فى المؤسسة
المادة 4 يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة

ما تعلق متها بالمؤسسة الاشتشراكيةء

المادة 5 : تقدم الحسابات التقديرية فى
المؤسسة أو الوحدةء مشفوعة بآرامء مجلس عمال.
المؤسسة أو الوحذة وتوصياته ليوافق عليها فى
الآجال القانوتيةء الوزين المكلف بالرى والوزير
المكلف يالمالية والوزين المكلف بالتخمليد.

المادة 36 : ترسل الموازقة وحساب النتائج
وحساب تخصليص النتائج والتقرين السنوى هع :
نشاط السنة المالية المنصرسة؛ مصحوبة ‏ يأزام
مجلنن عمال المؤسسة أو مجلين عمال الوضدة
وتوصياته وبتترين الهيثة المكلفة بالرقاسة الى
والوزين المكلف بالتخطيط وديس بجلسس
المحاسبةى : ل

المادة 17 : تمسك' حسايات المؤسسة على
الشكل التجارى لبقا لاحكام الام رقم 75 - 35
تا | المؤريخ فى 89 أيريل شنة وود والمتضمع المخطط

الوطنى للمحاسية»
الباب السادس
اجراء التعديل
الماد3 38 : يقع أى تمديل فى أحكام هذا

المرسوم ما عذا التعديلات المنسوص عغليها في
المادة 13 أعلاه؛ بالكيئيسة نفسها التى تمت بها
الموافقة على المرسوم المذكور.

ويقدم المدين العام للمؤسسة نم التمديل
فى شكل اقتراح يعرضه خلال اجتنمناع لمجلس
المديرية يعد استشارة مجلس العمال.

ثم يقدم الى وزين الرى ليوافق عليه.

المادة 19 : ينكس هذا المورسسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائريسة الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائن في 20 رجب عام 3د40د: الموافق
3 أبريل سئة 1933
الشاذلى بن جديد
الثلاثاء 13 وجب عنام 1403 ه

كناية الدولة للوظيفة العمومية
. والاصلاح الادادى

قرارات مؤرحّة فى 14 و 9د ربيع الاول عام 1403
الموافق 30 ديسمبر سنة 1982 و 4 يناي ستبة

يموجب قرا مؤرخ فى 24 ربيع الاولة عام
49د الصسوافق 80 ديسمبس سنة 1932 يعين السيد
أحمنا سليساتى متصسرفا متمرتا (الرقسسم
الاستدلالى.295) يوزارة. المالية يتدام من تأرهيح

لتصييسة م

يموجب قرآان مؤرخ فى 24 وبيع الادل عام

403 الموافق 80 ديسمبي ستة 2952 يعين السيب
الاستدلالى.05ة) زبوزارة المالية إيتدام من تاريخ

تلنمة

*

إبموجبحقرنان مؤرخ فى +7 ربيمالاول ا عام

8 .المسوافق «8 ديسب ستة 19842 يعين. السيد
الاستدلالى. 95 إبوزارة الفلاحة والثورة الزراعية
ابتدام من تاريخ تتمنيية.

يموجب قرا مؤرخ فى بد ربيع الاولا عام
5 الموافق 30 ديسمبي سنة 1982 يعين السيد
أحمد بن قموشى متصسرقا متمرتا (الرقم
الاستدلالى 295) بوزارة الفلاحة والثورة الرراعية
ابتداء من تاريخ تتصيبه.

يموجب قرار مؤرخ في 24 ربيع الاول عام
3 السوافق 30 ديسميس سنة 1982 يمين السيد
عمسار حمة متمرقا تتمرنا (الرقم
الاستدلالي 295) بوزارة الثقافة ايتدام من تاريخ
تتصيبة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

1199

مرجب قرآان مؤرخ فى 24 تبيع الاوك عام

«الاستدلالى 95ه) ريوزارة التجارة ايتداء من تاذزيخ

د (-"

لمن

يموجب قران مؤرخ فى 24 بيع الاول عام
5 الصوافق 80 ديسمبس سنة 2952 يمين السيد
الاستدلالى 295) برزارة المالية ايتدام من تادريخ
لتصييسةء

.ا

ربموجب قنان مؤرخ فى + ربيع الاول عام
3 المسوافق 80 ديسميس سنة 198 يعين السيد
محمد حاجى متصرفا متمنرنا ( الرقسم
الاستدلالى 295) ,بوزارة المالية ابتدام من تاريخ

إيموتجب قزار-مؤرخ فى 4د ربيع الاول عام
403 المسوافق 80 ديسبس سنة 2932 يعين السيد
فخصد توى متصرفا بشمسرتا (الرقسم
الاستدلالى 29) برزارة المالية ايتدام من تاريخ
تتصبيسة م ا

رقب

يموجب قرا مؤرخ فى 24 ربيع الاول عام
3 المواقق 30 ديسمبي سنئة 2982 يعين السيد
محمد بوسجلة متصسرفا متمسرنا (الرقسم
الاستدلالى 295) ,بوزارة المالية ايتداء من تاريسخ
تتصبية.

+.

. يموجب قراز مسؤرخ فى 14 ربيع الاول عام
23 السموافق 0 ديسميي ستة 1982 يعين السيد
مسد عبان متصرقا متمسرنا (الرقسم
الاستدلالى 85 بوزارة المالية (يتدام من تاريسج
1200

بموجب قرار مسؤرخ فى 4د ر بيع الال عام

03" الموافق 30 فيسمين سنة 1952 يعين السهد '
أجمد ٠مسعصودى.‏ متمصيرنفا مدنا (الرقسم )

الاستدلإلى 295) بوزارة المالية ابتداء من تاريخ

نَََ

بموجبا قرار مؤرخ فى 74 ربيع الاول عام

3 الموافق 30 دهسميي سنة 1982 يعين السيد
ضصياف ميلسود متصرفا متمرنا (الرقنسم
: الاستد لالى 8 بوزارة المالية ابتداء من تاريخ

يموجب قرار مؤرخ في 4د ربيع الإول عنام
0 الموافق 0 ديسميي سنة 1982 يعين السيد
خلينفة يزهيد متمترقا متنر نا (الرقِم
الاستدلالى 295 بوزارة المالية ايتداء من تاريخ

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ربيع الاول عام
3 المسوافق 30 ديسمبي سنة 1952 يمين السيدب
عبد الحمييد برقوق متصرفا متمرنا (الرقسم
الاستدلالى 295) بوزارة المالية ابتداء من تاريخ

بموجب قرار مؤرخ في 24 د بيع الاول عام
3 الموافق 30 ديسمبي سنة 19582 تعسين السيدة
حميدة آيت على متصرفة متمرنة (الرقسم
الاستدلالي 295) بوزارة المالية ايتداء من تاريخ
تنصيبها.

ببس

. بموجب قرار مسؤرخ فى 14 ربيع الاول عام
3 الموافق 30 ديسمب سنة 1982 تمسين السيدة
فتيحة بن الصديق متصرفة متمزنة (الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة المالية ابتدام من تاريخ
تتصيبها. ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 13 رجب عام 1403 ف

بموجب قرار مؤّرخ فى 4 بيع الاول عام ٍ
23 المنوافق 30 ويسمبن سنة 1956 يعين السيد :
احمد لوكريز متضرفا متمرتا (الرقم.
الاستدلالى 205) بوزارة المالية ايتداء من تاريخ
تنهصييسة.. :

.-.

0

يموجب قرار مؤدخ في 4< دبيع الاول عام
403+ المسوافق 0 ديسمبس سنة 1952 يعين السيد
محمد قباد متصرنا متسرنا (الرقم

"الاستدلالى 5) بوزارة المالية ايتداء من تاريخ

تنصيية.

0

بموجب قرار مؤرخ في 74 ربيع الاول مام
3 الموافق 30 ديسمبي سنة 1952 يمين السيد
عمار باصسى متصرفا متمسرنا (الرقسم
الاستدلالى 95 بوزارة المالية ايتداء من تاريخ
تتنصيية.

يموجب قرار مؤرخ فى 4 ربيع الاول عام
3 الموافق 0 ديسمبس سنة 1952 يعين السيد
شريف بغمة متصر قا تتسسرنا (الرقم
الاستدلالى 295) بوزارة المالية ابتداء من تاريخ

يموجب قرار مؤرخ فى 24 ربيع الاول عام
3 الموافق 30 ديسمبي ستنة 1982 يعين السيد
السعيد بوعيشاوى متصسرفا متمرنا (الرقم
الاستدلالى 225 .بوزارة المالية ابتداء من تاريخ
تتنصيية.. .

بموجب قرار مسؤرخ فى 34 زبيع الاول عام
23 الموافق 30 ,ديسميس سنة 1952 يعين السيد
بشيسي بلغربىئ متصرفا متمسرنا (الرقسم
الاستدلالى 295) بوزارة المالية ايتداء من تاريخ ‎٠‏
‏تنصييبه. :
الثلاثاء 3د رجب سام 1403 ه

ببوجب قرار مؤّرخ فى 4د دبيع الاول مام
3 الصوافق 30 ديستبس ستة 1982 يمين السيد

جسال حدق متصرقا متمونا (الرقشم )

ا الاستدلالى 295 بوزارة المالية (بتدام من تاريخ
للصييسة..

يموجب قران مسؤرخ فى 34 ربيع الاول مام
8 المصوافق 30 ديسميسر سشة 1932 يعين السيد
الاستدلالى 295) بوزارة المالية ابتدامء من تاريخ
تن بي
بموجب قرار مؤرخ فى 4د ربيع الاوك سام

3 المسوافق 30 ديسيبن ستسة 2932 يرقى السيد
حسن تازروت الى الدرجة السادسة من سنك
اللتصرفيج (الرقم الاستدلالى 445) ا بتدام مع 5ه

ديسمين اسنة 1982

: يموجب قرار مؤرخ فى 24 ربيع الاول عام

‎٠‏ 2403 المسوافق 30 ديسمير سنة 2983 يرقى السيلد
بشي هوام الى الدرجة السادسة مغ سلك المصزفين
(الرقم الاستدلالي 445) ابتدام من أول أكتويرن
سثة 1982

‏يموجب قرار مؤرخ فى 34 ربيع الاول عام
3 الموافق 30 ديسمير ستة 1988 يرقي السيسد
شريف او بوسمد إلى الدرجة الثامنة من سلك
المتصرفين (الرقم الاستدلالى 495) ابدام من 77
[كتوبر سنة 84و3.

‏يموجب قرار مؤرخ فى 4د ربيع الأول هام
403 الموافق 0 ديسمبر سنة 1932 يرقى السيد
عبد المزيز ادريس الى الدرجة الماشرة نغ سلك
المتهيرفين (الرقم الاستدلالى 545) | بتسيدام من اول

‏سباتمبي اسنة 3988,

‏البريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية -.

‏سكعي سنة 2.

‏1 أ

‏بموجب قرار مؤرخ فى 14 ربيع الاول عام :
3 الموافق 0 ديسمين سئة 1982 يرقى السيث
عمران بن يونس الى الدرجة الثامنة من ملك
المتصرفين (الرقم الاستدلالى 495) ابتداء من أول

‏بموجب قرار مؤرخ فى 4 ربيع الاول جام
3 المواشق 30 ديسمين سنة 1932 يرقى السيد
أحمد جازولى الى الدراجة الثامنة من سسلك
المتصرفين (الرقم الاستدلالى 495) ايتسداء من 30
يونيو سنة 19801 ‎١‏

‏بموجب قرار مؤرخ فى 4د ربيع الاول مام '
3 المواقفق 30 ديسمير منود تلفى. احكام القرار
المسؤرخ في 3 غشت غشت سنة 1990. يرقى السيد
مناد نايت العربى الى الدرجة التقتاسعة من ملك
المتصوفين (الرقم الإستدلالي 540) ابتداء من 1
أبزيل 2978 دالى. المدرجة العاشرة (الرقم
الاستدلالى 45 ابتداءء من أبريل 1932

‏بموجب قرار مؤرخ فى 34 ربيع الاول عام
3 الموافق 30 ديسمبن _ستة اب تقبل استقالة
الآنسة حنيفة قطار ابتداء من 8 مارس سنة 1982

‏يموجب رار مؤرخ فى 34 ربيع الاول عام
3 الموافق 30 ديسمبر سنة 1982 تقبل استقالة
2

‏يموجب قرار مؤرخ فى 54 ربيع الال مام
3د الموافق 30 ديسمبن سنة 1984 يمزل البيييد
عبد الحق حدادى مهامه لتركه وظيفته ابتداء من
2 يونيو سنة 1952,

‏بموجب رار مؤرخ فى 9: ر بيع الأول عام
3 الموافبق 4 يتايس سنة 1983 يهان السيسم . .
1202

الاستدلالى 295) بوزارة المالية ايتداء من تاريخ
تتنصييهة.

بموجب قرار مؤرخ فى 19 ربيع الاول عام
3 الموافشق 4 ينايل سنة ولاو يمين السيد

الاستدلالى 295) بوزارة المالية ابتدام من تاريخ
تتصننية.

بموجب قرار مؤرخ فى 19 ر بيع الاول ضام

3 الموافق 4 يناي سنة 3983 يمين السيد:

خليقة زبوجسى متصسرفا متمرنا (الرقسم
تتمسينة ا

سن

بموجب قرار مؤّرخ فى 19 ربيع الاول صام؛

3 الموافق 4 يناي سنة 1933 يعين اليد
الاستدلالى 95 ,بوزارة المالية يتدام من تاريخ
تتصيية.

يموجب قران مرخ فى 9د ر بيع الاول مام
403 الموافق 4 ينايمير سنة 1933 يفن السيسد
بجقول يوسف عثشيرة متصرفا متمر نا (الرقم
الاستدلالى 5 ,بوزارة المالية ابتداء من تارمخ

يموجب قران مؤّرج فى 9د ربيع الاول شام
3 الموافيق 4 يناي سنة 1983 يمين السيد
نور الدين غجالى متصرفا متمرنا (الرقسم

يموجب قرا مرخ فى 9: ربيع الاول ضام
3 الموافق 4 ينايي سنة 1933 يمعين السيسد
عبد الرحمن بن عزوز متصرفا متمرتا (الرقم
الاستدلالى 5 ,بوزارة المالية ابتدام من تاريخ
تنصيية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 13 وجب عام 3 هه

بنوجب قران مؤّرخ قى 9د ربيع الاول مام

93 الموافق.4 يتايس سنة 7983 يمين السيد:
جمثال دبرزّة متصرنا متمرتنا (الرقسسم

الاستدلالي 5و بوزارة المالية ابتداء من تارمخ
تلتميييةء :

يموجب قرار مدخ فى 19 ربيع الاول د

الاستدلالي 85 بوزارة المالية اإبتداء من تاي

بموجب قرار مؤرخ فى 29 ربيع الاول عام

3 الموافق 4 يناي سنة 1953 تمين الآنسة

مليكة بوكبوس متصرفة مثمرنة (الرقم
تتميبهاء

,بمورجب قرار مؤرخ في 9 ر بيمع الاول عسام
3 الموافق 4 يتايس سنة 83ور يسين السيد
محنسد داضى متمسرقا متسرتا (الرقسم
الاستدلالى 25) بوزارة المالية ايتداء من تاريخ

يمرجب قرار مؤرخ فى 19 ربيع الاول عام
3 الموافق 4 يتايي ستة 1983 يعين السيد
محيد الاطرش متصرفا متسرنا (الرقم
الاستدلالى 5و2 بوزارة المالية ايتدام من تاريخ
تلمصسسةء.

ا

بموجب قرار مؤّرخ فى 39 ربيع الاول مام
03 الموافق 4 يناي سنة 1983 يعين الشسيب
عيد الرشيد بوخلخغال متصرفا متمرنا (الروقم
الاستدلالي 285 بوزارة المالية إبتدام من تارييخ
الثلاثاء 3د رجب عام 1403 ه
كتابة الدولة للتجارة الخارجية -

