| الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 83 - 24 مؤّرخ فى 16 ربيع الاول عام
3 الموافق أول يناير سنة 1983 يحول الى
المؤسسة الوطنية للمصنتاعدء الهياكل ‎١|‏
‏والوسائل والاملاك والاعمال والمستخدمين
التابعين للشركة الوطنية لصناعة وتركيب
المعدات الكهربائية والالكترونية, أو الذين
كانت تسيرهم.

أن رئيس الجهورية؛

بناء على تقزين وزين الصناعة الثقيلة,

ويناء على الدستور لاسيما المواد 5 32
و 10-117 و 152 منه؛

وبمقتضى القانون رقم 78 ته المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 398: الموافق :1 فبراير سنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية» لاسيما
المادة45منه»

و بمقتضى القانون رقم 80 مه المؤرع في يه
ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 26 بيع الأو 1 عام 1403 ف

والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل المجلس
الشعبى الوطنىء  ‎٠‏

ل وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى 24
ربيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنسة :298
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسبة المعدل والمتمم بالامن رقم 03-17 المؤرخ فق
6 سبتمبر سنة 1987 والمصادق عليه بالقانون رقم
7- 122 المؤرخ فى 5 ديسمبس سنة :198

ويمقتضى الامر رقم 69 86 المؤرخ فى 20
شعبان عام 2389 المسوافق :2 أكتسوبر أسنسة و96
والمتضمن احداث الشركة الوطنية لصتاعة وتركيب
المعدات الكهر بائية والالكترونية,

وبمقتضى الامس رقم 35-75 المؤرخ فى 27
دبع الثاني عام 1395 الموافق 29 أمريل سنة 2975

م و بمقتضى الامر رقم 76-75 6 سورع فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق :2 توفمير سنة ودود
والمتضين تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات"

شتراكية وسلطة الوصاية والادرات الاخرى
العا للدولة,

.و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4: آكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين المموميين
ومسؤولياتهم,؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوب ستة
3 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
العمسوميين؛

و بمقتضى المرسوم رقم 80 533 المؤرخ في 24
ربيع الثانى عام 00د الموافق أول مارس سنة 8و
والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية,

وبمقتضى المرسوم رقم 83 17 المؤرخ فى
6 ر بيع الاول عام 1403 الموافق أول يناير سنة 2983
والمتضمق انشاء المؤسسة الوطنية للمصاعد يالثلاثاء 26 ربيع الأول عام 1403 ه

يرسم مايلى +
المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوطنية

للمصاهد. حسبٍ الشروط المحددة فى هذا المرسوم.

وفى حدود المهمة المسندة اليهاء ما يأتي :
<- الاعمال الداخلة فى مجال البحث والتنمية
والانتاج والاستيراد والتركيب للتجهيزات والمواد
والمكونات الخاصة بأجهزة الرفعء التى كانت
تمارسها الشركة الوطنية لصناعة ع وكيب الممدات
الكهر بائية والالكترونيةء.

:2 الاملاك والحقوق والحصص والالتزامات
والوسائل والهياكل المرتيطة بالاعمال الرئيسية
والملحقة بهاء التابعة لاهداف المؤسسة الوطنية
: للمصاعد. التى كانت تمارسها الشركة الوطنية
لصتاعة وتركيب المعدات الكهر بائية والالكترونيةء

3 المستخدمون المرتبطون بتسيير الاعسال
والهياكل والوسائل والاملاك المذكورة أعلاء.؛
وإادارتها.

المادة 2 : يشمل تحويل الاعمال النسسوص
عليها فى المادة الاولى أعلاه؛ ما يأتى :

: - احلال المؤسسة الوطنية للمصاعد؛ محل
الشركة الوطنية لصناعة وتركيب المعمدات
الكهر بائية والالكترونية. بعنوان أعمالها التى لها
علاقة بانتاج أجهزة الرقع وتركيبهاء ابتداء مق
أول يناير سنة 2983 ؛

2 انتهاء الصلاحيات فى مجال انتاج أجهزة
الرفع وتركيبها. التى كانت تمارسها الشركة
الوطنية لصناعة وتركيب المعمدات الكهر بائية
والالكترونية, بموجب الامر رقم و6 86 المؤّرخ فى
:7 أكتوبر سنة و1396 الممسذكور أعلاه؛ ابتداء منغ
التاريخ نفسه.

المادة 3 : يترتب على التحويل المنصوص عليه
فى المادة الاولى أعلاه. للوسائل والاملاك والصص
والحقوق والالترامات التى كانت فى حوزة الشركة
الوطنية لصناعة وتركيب المعدات الكهر بائية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

117ٍ

والالكترونية,. بمنوانثُ أعمالها التى لها علاقة
بأجهزة الرقع؛ ما يأتى
أ[ اغضداد: ٍ

7 جرد كمى و نوعى وتقديرى تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها المملء الجنلة
يرأسها ممثل الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة ويمين
أعضاءها كل من الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة
والوزين المكلف بالمالية ؛

2 قائمة جرد تحدد بقرارّ مشترك بين الوزير
المستخدمة فى مجال انتاج أجهزة الرفع وتجهيزاتها
وتركيبهاء تبين عناص المتلكات المحولة الى
المؤنبسة الوطنية للمصاعد. 0
ويجب آن تراقب وتؤشرا هذه الحصيلة الختامية
فى أجل لا يتجاوز ثلاثة أشهر,؛ لبقا للتشرريع
الجازى به العسل:

ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص عليه فى المادة
الاولى من هذا المرسوم.

ويمكئ الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة أن
يحدد لهذا الفرض الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليما وتبلينها الى
المؤسسة الوطنية للمصاعد.

المادة 4 : يحول الى المؤسسة الوطنية للمصاعد»
المستخدمون المرتبطون بسير مجمبوع الهياكل
وتسييرها والوسائل المذكورة فى الفقرة الرابعة
مغ المادة الاولى مغ هذا المرسوم؛ وفقا للتشريع
الجارى به العمل.

تبقى حقوق المستخدمين المذكورين أعلاه
وواجباتهم خاضمة للاحكام القانونية سواء الاسأسية
منها أو التعاقدية السارية عليهم بتاريخ نشر هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.
0018

يحدد الوزين المكّلف بالصناعة الثقيلة عند
الحاجة وبالنسبة الى نقل ما ذكر م المستخدمين؛
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان سي
هياكل المؤسسة الوطنية | للمصاعد؛ يرا منتظما
ومستمرا.

المادة 5 : ينشيى هذا ! المرسوم فى الجويدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. :

حرر بالجزائن فى 36 ربيع الاول عام م4
الموافق أول يناي سنة 3983.
الشاذلى بن جديد

مرسؤم رقم 83 25 مؤّرخ فى 16 ربيع الاول عام
23 الموافق أول يناير سنة 1983 يحول الى
المؤسسة الوطنية للصناعات الكهروتقنية؛ ‎١|‏
‏الهياكل والوسائل والاملاك والاعمال
والمستخدمين التابعان للشركة الوطنية لصناعة
وتركيب المعدات الكهربائية والالكترونية؛, أو
الذِين كانت تسيرهم.

ان رئيس الجمهوزية»

بتاء على تقرين وزين الصناعة الثقيلة,

ب وبناء على الدستون لاسيما المسواد 15 و 82
120-1179 و1752 منه»

ب وبمقتضى القانون رقم 02-8 المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 1398 الموافق 7 فبراير سنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الغارجية؛ لاسيما
المادة45منه؛

ب و بمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ في 4
ربيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة 1980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل المجلس
الب لشعبى الوطنى؛

ب و بمقتضى القانون رقم 86 ب وه المؤرخ فى 14
تربيع الثانى عام 2460 الموافق أول مارس سنة 2980

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 26 ربيع الأول عام 1403 ه

والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسية المعدل والمتمم بالامن رقم 83 7ه المؤرخ فى
6 سبتمبس سنة :198 والمصادق عليه بالقانون رقم

:7 - 22 المؤرخ فى 5 ديسمبن سنة :398

- وبمقتضى الامر رقم 69 86 المؤرخ فى 70
شعبان عام 1389 الموافق 21 أكتوبر سنة و1906

| والمتضمن احداث الشركة الوطنية لصناعة وتركيب

المعدات الكهر بائية والالكترونية؛,

ب و بمقتضى الامن رقم 75ت 35 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة وو:
والمتضمن المخغطط الوطنى للمحاسبة,

م وبمقتضى الاسن رقم 75- 76 الممؤرخ فى 27
ذى القعدة عام 5 الموافق :2 نوفمير سنة 7و1
والمقضسن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات

شتراكية وسلطة الوصاية والادرات الاخرى
لا للدولة,؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 و25 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 4د أكتوبن سنة

| 1965 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين العموميين

ومسؤولياتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8د جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين

العمسوميين»

و بمقتضى المرسوم رقم 53-80 المؤرخ في 4د
ربيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنة 980
والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية,

وبمقتضى المرسوم رقم 83 28 المؤرخ فى
6 ربيع الاول عام 1403 الموافق أول يناير سنة 5و1
والمتضمغئ انشاء المؤسسة الوطنية للصناعات
الكهروتقنية ؛,

يرسم ما يلى :
المادة الإولى : يحول الى المؤسيسة الوطنية
للمنناعمات الكهروتقنية؛, سب الشرومدك المجددة
الثلاثاء 26 ربيع الأول عام يي

فى هذا المرسوم وفى جدود المهمة المستدة اليهاء 1
ما يأتى .:

الاعمال الداخلة فى مجال البحث والتنمية
والائتاج للتجهيردات والمواد والمكونات الكهرو
تقنية, والتركيبات الكهر بائية العامة؛ واصلاح
الماكنات الكهر بائية, التى كانت تمارسها الشركة
الوطنية لصناعة وتركيب المعدات الكهر بائية
والالكترونية.
عليها فى الفشرة 7 - أعلاه و وهى :

ما وحدة الالكتروميكانيك في العاشورء

وحذة الاثارة فى الرويبة

وحدة اصلاح الماكتسات الكهربائية فى
وهرانء

وحدة الكهربة فى الجزائرء

أ وحدة الدرامنات والانجازات الكهر بائية
فى بابا حسنء |

مشروع التجهيزات الكهر بائية
عين فكرون وام البواقى؛

ِ_ مشروع المعدات الكهربانية الصناعية فى
عرازقة,؛
ا - مشروع اصلاح الماكنات الكهربائية فى |
عنابة. إ

: 3 الاملاك والحقوق والحصص والالتزامات |
والوسائل والهياكل المرتبطة بالاعمال الرئيسية !
والملحقة بهاء التابمة لاهداف المؤسسة الوطنية !
للصناعات الكهرو تقنية,؛ التى كانت تمارسها
الشركة الوطنية لصناعسة وتركيب المعدات
الكهر باثية والالكترونية.

4 المستخدمون المرتبطون بتسيير الاعمال

والهياكل. والوساثل والاملاك المذكورة أعلاه»

للتركيب فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

119

المادة 2 : يشمل تحويل الاعمال المتمسسوص
عليها فى المادة الاولي اعلاه؛ ما يأتى :

‎ :‏ احلال المؤسسة الوطنية للصناعات
الكهروتقنية, محل الشركة الوطنية لمنناعة
وتركيب المعدات الكهر بائية والالكترونية؛ بعنوان
آعمالها التى لها علاقة بالصناعات الكهروتقنية.
أبتداء من أول يناير سنة 1983د.

‏2 انتهاء الصلاخيات فى مجال الصناعات
الكهرو تقنية؛ التى «تمارسها الشركة الوطنية
لصناعة وتركيب المعدات الكهر يائية والالكترونية
بموجب الامر رقم 69 86 المؤرخ فى :2 أكتوبن
سنة 1969 المذكور أعلاه؛ ابتداء من التاريخ
نفسه.

‏لمادة 3 : يترتب على التحويل المنصوص عليه
فى المادة الاولى أغلاه. للوسائل والاملاك والحمص
والحقوق والإلتزامات التى كانت فى حوزة الشركة
الوطنية لصناعة وتركيب المعدات الكهر بائيمة
والالكترونية,. بعمنوان أعمالها التي لها علاقة
بالصناعات الكهرو تقنية؛ ما يأتى :

‏أ_اعداد:

‏7 جرد كمى ونوعى وتقديرى تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل, لجنسة
‎١‏ يراسها ممثل الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة ويعين
| أعضاءها كل من الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة
والوزير المكلف بالمالية .

‏قائمة جرد تحدد بقرار م مشترك بين الوزير
| لكلف بالصناعة الثقيلة والوزير المكلف بالمالية .

‏3 حصيلة ختامية للاعمسال والوسائل
المستخدمة فى مجال انتاج التجهيزات والمواد
والمكونات الكهرو تقنية تبين عناصر الممتلكات
المحولة ألى المؤسسة الوطنية للصناعات
الكهرو تقئية.
120

,. ديجب أن تراقب وتؤش هذه الحصيلة»الختامية
.فى آجل لا يتجاؤز ثلاثة أشهىء طبقا للتشوريع
الجارى به العمل..

ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق

المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص عليه فى المادة.

الادلى من هذا المرسوج.

ويمكغ الوزين المكلف بالصتاعة الثقيلة أن
يحدد لهذا الفضسرض الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليماً وتبليفها الى
المؤسسة الوطنية للصناعات الكهرو تقئية.

المادة 4 : يحول الى المؤسسة الوطنية للصتاعات
الكهروتقنيةء المستخدمون المرتبطون يسين
مجموع الهياكل وتسييرها والوسائل المذكورة فى
الفقرة الرابعة مغ المادة الاولى من هذا المرسوم»
وفقا للتشريع الجارى يه العمل..

تبقى حقسسوق المستخدمين المذدكوريق أعلاه |

وواجياتهم خاضعة للاحكام القانونية سواء الاساسية
منها أو التعاقدية السارية عليهم بتاريخ نشى هذ١‏
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية | الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

يحدد الوزين المكلف بالسصتناعة الثقيلة عند
الحاجة ويالنسبة الى نقل ما ذكي من المستخدمين,
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان سي
هياكل المؤسسة الوطنية للصناعات الكهروتقنية
سيرا منتظما ومستيسا..

0
المادة 5 : ينشن هذا المرسوم فى الجبريدة
الرسسية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ‎٠‏

>.

حرر بالجزائن فى 6 ربيع الاول عام وم4
الموافق أول يتاين سنة 3قو:. ©

الشاذلى_ بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 26 ربيع الأول عام 1403 ف

