الشاذلى بن جديد

وزارة المائلية

مرسوم رقم 83 522 مؤرخ فى 3 ذى الحجة عام
3 الموافق 10 سبتمبر سنة 1983 يتضمن نقل
اعتماد فى ميزانية الدولة.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير وزين المالية»

و بناء على الدستور لاسيما المادتان 117 10
و 152 مالسة ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

| وفى الابواب المبنية فى الجدول ب

227
ع وبمقتضى القانون رقم 82 بد المؤرخ فى
4 ربيع الاول عام 2403 الموافق 30 ديسمبى سنة

2182 والمتضشمجن قانون المسالية لسنة 7,83 لاسيما
المادة 10 متنه؛

ع وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 82 - 532
المسؤرخ فى 34 ربيع الاول عام 403د الموافق 36
ديسمي سنة 1982 والمتضمغ توزيع الامتمسادات
المخصصة لوزين الرى» من ميزانية التسيير يموجب
قانون المالية لسنة 83و7, :

سه و بعد الاطلاغ على المرسوم المؤرخ فى 4:
ربيع الاول عام 1403 الموافق 30 ديسمبي سنة 2982
والمتضمق توزيع الاعتمادات المغصصة ليزانية
التكاليف المشتركة بموجب قانون المالية لسنة 5و1

يرسم م يل ْْ :

المادة الاولى : يلفى مخ ميزا نية سنة 1983 اعتماد
قدره ثلاثون مليونا ومائثتان وعشرة آلاف دينار
(30.210.000 دج مقيد فى ميزانية الدولة؛ دوفى
الابواب المبيئة ف الجدول ‏ 1[ الملحق بهذا المرسوم»

الماد25 : يخغصص ليسزانية سنة 1983 اعتماه :
قدره ثلاثون مليونا ومائتان وعشرة آلاف ديتار
(30.210.000 دج) ويقيد فى ميزانية وزارة الرى
الملحق بهذ(
الملسرسوم. ‎١ ٠‏

المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزين الرى كل
فيما يخصه بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشي فى
الجريدة الروسمية للجمهورية الجزائرية الديسقراطية
الشعبية.

-.

حرر بالجزائر فى 3 ذى الحجة عام ووب
الموافق 10 سبتمير سنة 53و3.

الشاذلى بن جديد .‎١ : 0 1 -‏ 8 2
2228 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الثلاثاء » ذو الحجة عام 4ه"
ِ ت_ اسم سههاميسيسسيسبسيسسبنبلرسسسسسسنسشااازسسس,سسسماسسيس:اسبسسسساسم.«مسيسم سموسممسدسسمءم<ممسممسمى,جسسوسو مسمس ساسم سومسموسب.*

‏الجدول ‎١.‏
‏رقم الابواب . 0 العناوين

‏التكاليف المشتركة
العنوان الثالث
و ساتل لمصالح '
العام للعامل م لعا لها اها لها ها
مجموع الاعتمادات الملغاة من ني التكاليف
المشتركة بع لها لها زعا زها إها
| وذارة الرئ
العنوان الثالث
وسائل المصالح
م الاول
الموظفون .. مرتبات العملا

‏7 88 الموظفثون المتماوتون ‏ الشمويضات والمنح المختلفة

‏ا الادوات وتسيير المصالح
57-34 الارداضى المسقية نفقات المتح . اعد عا لها ها عه
القسم السابع
/ 7 ْ التفمات المختلفة
7 -1© 3 مختلفة .م زد مادام مب
العنوان الرايع
' التدخلاث العمومية
: الثالث
النشاط التربوى والثقافى

‏0-3 المفح والمنح التكميلية ‏ التعويضات عن التدريبات)

‏مجموع العنوان الرايع

‏مجموع الاعتمادات الملقاة من ميزانية وزارة

‏المجموع العام للاعتمادات الملغاة

‏الاعتمادات الملغاة ِ
بالدينان

‎20.4868

‎0.009.000

‎00008

‎2.0000

‏0م.م. 8

‎1.500.000

‎1200-00

‎20.10.0000

‏ببست
‏0-0000
الثلاثاء 6 ذو الحجة عام ميرى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية : 2279
الجدول- ب -
:2 الاعتمادات الملغفاة
دقم الابواب العناوين . بالديشار
: ”]--بيسا_يا-ستدحتهتده] ‎٠٠‏ -ملسى ,مسيم
وزارة اللرى
العنوان الثشالث
وساتل المصالح
القسسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
85-3 الادارة المركزية ‏ الاجوز الرئيسية .عام 6.0.008
32-2 مديريات الرى بالولايات ‏ الاجور الرئيسية .6+ لسسييس ا
بمسستسسنستتسن”«”.ن: اا وس ممسسيسسي,سسروسوسييه١‏
مضموعغ القسم الاول 20.00
القسم السادس
اعاثات التسيبس
ذالم دون |إعانة لتسيير ممهد تقنيات الرى 7 6.5
21-6 |اعانة لتسيين المفهد الوطني للبحث فى ميدان المياء سس
: ممتتينسب7-->ببجبسب.سودسسسما
مجموع القسم السادس 20.210.000

الرى

