‏لهذه الاتفاقية تصا رسمياء

‏مرسُوم رقم 3ه 319 مؤرخ فى 5د ذى القعدة عام
3 الموافق 3 سيتمير سلة 1983 يتضمن
التوجيه والتكوين المهني في تتمية المسوارد
البشرية والموافق عليها فى المؤتمر العام لمنظمة
العمل الدولية في 23 يونيو سنة 1975.
إن رئيس الجمهورية ء
يتاء على تقرير وزينّ الشؤون الخارجية
و بنام على الدستورء لاسيما المادة 222 27

‏لبن يرى ضرورة ذلك تقريرا إلى المؤتمن العام عع | منسةءالثلاثاء 28 ذو القعدة عام 1403 ه

ويمد الاطلاع على الاتفاقية رقم 2ب
الخاصة بدور التوجيه والتكويع المهنى فى تنمية
الموارد البشرية والموافق عليها فى المؤ تمي المام
لمنظمة العمل الدولية فى 23 يورنيو سئة 2975

يرسم مايلى :

المادة الاولي : يصادق على الاتفاقية رقم
ع4 الخاصة يدور التوجيه والتكشوين المهتيى فى
تنمية الموارد البشرية والموافق عليها فى المؤاتمر
العام لمنظمة العمل الدولية فى 23 يوانيو سنة 12975»
وتنشى في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية
الدينقىاملية الشميية.

المادة 2 : ينشى مذ المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديستبراطية
الشميية.

حرر بالجزائى في 25 ذى القعدة عام ودب الموافق
3 سبثمين سنة 7983. |

الشاذلى بن جديد

الاتفاقية 142
الخاصة بدور التوجيه والتكوين المهنى فى
تلمية الموارد البشرية
المؤتس العام لمنظمة العمل الدولية المتمقد

الرابع يوانيو (حزيران) 1975 في دورته
الستيع بدعوة مم مجلس ادارة مكتب المسل
الدولى»

بعد أن قرر الاخذ ببعض الاقتراحات المتملقة
يتتمية الموارد البشرية : التوجيه والتكؤين المهنى
وهو الموضوع الستادس فى جدول اعمال هذه
الدورة»

وبعمد أن قرر أن تصاع هذه الاقتراحات فى
شكل اتفاقية دولية»

قد وافق في اليوم الثالتُ والمشرين من شهر
حزيرات (يوليو) سنة 1075 على الاتفاقية الآتية
الى يطلق عليها : «الاتناقية الخاسة بتنمية الموارد
البشرية؛ سنة 3975».

واج
بحليعا
تمس

الجريدة الرسفية للجمهورية الجزائرية

المادة الاولى
7 يجب على كل عمْر إن: يتغاك بتنامجح
وبرامج كاملة ومخطملة للتوجيه والتكويق المهنى,
ويطورها باقامة علاقة وثيقة بين التوجيه والتكوين

المهتى والاستخدام خاصة يفضل المسائع العامة:

للاستخدام.

2 ! يجب أن تراهى هذه المنامج والبرامج
مايلى :

0 الاحتياجات؛, والامكانيات والقضايا فى
مجال الاستخدام سواء على المستو الجهوى أو
القومي.

ب) لور ومستوى التطؤور الاقتصسادى
والإجتماعيى والثقاقى»

ج) العلاقات القائمة بيع أهداف تنمية الموارد
البشرية والاهداف الاقتصادية والاجتماعية
والثقافية الأخرى. -.

3 تليق هذه المتامع والبرامج يطرق

تثلاءم مع الضرورات القومية.

يجب أن تهدف هذه المتاهج والبرامج الى

تحسين قدرة الشخص على تفهم بيئة العمل والمحيط
الاجتماعى والتاثير على هؤلاء شخصيا وجماعيا.

5 ا يجب أن تشجع رذاء المناهح والبرامج كل
الاشخاص وتساعدهع على قدم المساعدة ودون أى
تمييز على تنمية بمؤهلاتهم المهنية واستخدانها
لفائدتهم الخاصة وطبقا لتمللماتهمم مع مراعاء
احتياجات المجتيع فى تفس الوقت.
الوقت احتياجات المجتمع.

المادة 2

على كل عضو بفية بلوغ الاهداف المشبار
اليها أعلاهء إن يعد مناهج واضعةء مرنة ومكملة
والمهني والتوجيه المدرسى والمهنى» والتكوين
المهنى سواج تجرى هذء النشاطات داخل ا خادج
النظام المدرسى. .
ٍ

المادة 2

يجب على كل عضي أن يمد تدريجيا
مناهجه للتوجيه المهتى والاعلام المستمن على
الاستخدام من أجل ضمان إعلام كسامل للاحداث
والمراحقيق والبالفيق وتوجيههم (ما انكع) يما
المعوقيج.

يجب أن يشملل هذا الاعلام والتورجيه
اختيار المهنة؛ والتكوين المهلى وامكانيات
التربية المتعلقة بذلك, ووضعميسة الاستخداج
وآفاقه, ووسائل الترقية. وشروط العملء وان
العمل وتظاقته, وجوانب أخرى مي الحياة الحملية
قِ مختلف قطاعات النشاط الاقتصادى والاجتماعي
والثقاقى وعلى جميع مستويات المسؤولية.

3- يجب أن يكمل هذه الاعلام والتوجيه
بالاعلام حول الجواتب العامة للاتفاقيات الجماعية؛
وحقوق وواجبات كافة الاطمراف المعنية تيما
لتشريع العمل كما يجب أن يقدم هذ! الاعلام الاخر
طبقا للقانون والعادات الوطنية مراعاة لمهام
وأعمال كل مم منظمات العمال و إصحاب العمل.

المادة 4

يجب على كل عضو آن يمد تدريجيا مختلتة
مناهجه للتكويق المهنى وان يعمل على مطابقتها
وإنسجامها لتلبية حاجات الاحداث والبالنيع طوال
ٍ حياتهمء وذلك في كل قطاعات النشاط وتى كل
فروع النشاط الاقتصادى ,وعلى جميع مستويات
التأهيل المهنى والمسؤولية.
المادة 5

'يتم اعداد المناهج والبرامج الغاصة بالتوجيه
والتكويعن المهنى وتطبيقها بالتعاون مع منظماث
أصحاب العمل والعمال. وعند الاقتضاء مع هيئات
بعمنية أخرى علبثا للقانون والاعراف القنومية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء م2 ذو المعدة عام 1403 ه

النادةة6
الاتفاقية الى الندين العام لمكتتٍ المبل الدولى
المادة 7

الا ثلزم هذه الاتفاقية الا أعضاء منظمة
العمل الدولية الذيع سجلت تصديقاتهم عليها لدى
مكتب العمل الدولى.

5 تدخل هذه الاتفاقية حين التنفيذ بمضى
تثلى عش شهرا على تاريخ تصديق عضويغ مليها
لدى مكتب العمل الدولي.

و تسر كاء يعد كد على أى عضو يمضي اثتني
عش شهرا على تاريخ تسجيل تصديقه عليهاء

المسادةةع

< - يجوز لآاى عضو صدق على هذه الاتناقية
أن يتحلل من الشرامه بها يمد مضي عش ستوات
على تاريخ يدم سريانها. وذلك بر شنة ثيقة تبلغ الى
المدير المام لبكتب السسل الدولي لتسجيلهاء ولا
يسرى هذ] التحلل إلا بيد مضي سنة على تاريخ
تسجيلة.

الب

2 كل عضو صدق على هذء الأتفاقية, ولم

,يمارس حق التحلل المتنصوص عليه قى هذه المادة

خلال الستة التالية لانقضاءم العشر سنوات المذكورة

فى الفقرة السابقة. يسبح ملتزما يهذه الاتفاقية

لمدة عش سنوات أخرى. ويجوز له بعدئذ أن يتحلل

مم التزامه يها عند انقضاء كل فترة عثس سنوات

حسب الشر وعد المنصوضصس علبها فى هدم المادة..
المسسادة 9

< يقوم العدين العام لمكتب العمل الدولى
باخطار جميع اعضاء منظمة العمل الدولية بتسجيل
كاقة التصديقات ووثائق التحلل التى تبلغ اليه مخ
أعضاء المنظمة.
: الثلاثاء 28 ذو القعدة عام 1403 ه الجريدة الرسمية للجمهورية العزاترية 5

5 يقوم المدين العام عند اخطاره أعضاء المادة12
والوقادون ). :92د. تطبيقا للمادة (12):منها : « اذا ما أقر المؤتمس اتفاقية جديدة تعدل

المنظمة بتسجيل التصديق الثاتى الميلغع اليه ! هذه الاتغاقية تعديلا كليا أو جزثياء وما لم تتصن
يتوجيه نظن الاعضاء الى التاريخ الذدى تدخل فيه ل الاتثاقية الجديدة على غيى ما يلي فان :

هذه الاتفاقية حين التتقبذء أ) تصديق أحد الاعضاء على الاتفاقية
الجديدة المعدلة يستتبع يحكم القانون البطلان
الناجز لهذه الاتفاقية دوتما نظن الى أحكام المادة
6 أعلاه؛ و بمجرد سريان الاتفاقية الجديدة.

المادة 10
يبلغ المسدس العام لمكتب العمل الدولى
كاقة التفصيلات عن كل التصديقات ووثائق التحلل
التم, سجلت لديه وقق آحكام المواد السابقة. ‎١‏
‏اد
‏السكرتيى المام للامم المتحدة لتسجيلما طبقا
لاحكام المادة 202 من ميثاق الامم المتحدة.

ب يوقف ١بتداء‏ مغ تاريخ سريان الاتفاقية
الجديدة المعدلة قبول تصديق الدول الاعضاء على
هذه الاتفاقية.

2 وعلى أى حال تظل هذه الاتفاقية سارية
المفعول فى شكلها ومضمونها الحالييغ يالتسبة
للاعضاء الذيق صدقروا عليهاء ولم يعسدقوا على
الاتناقية المعدلة.

المسادة 11

‎٠‏ يقدم مجلس ادارة مكتب العمل الدولى عتدما
يرى ضرورة ذلك تقريرا الى المؤتمن العام مخ
تطبيق هذه الاتفاقية. وينظر فى ما اذا كان هناك
ما يدعو الى ادراج موضوغ تعديلها تتديلا كليا
أو جزنيا فى جدول أعمال المؤتمي.

‏المادة 13

‏يعثبر كل من النمصين القرتسى والانجليزى
لهذه الاتماقية نضا رسمياء.

‏جو ١ه‏ * .ا
قاين وأوامجرز
'قانون رقم 83 12 مؤرخ فى 21 رمضشان عام 1403, ب الصفحة 80د الممود الثالى*
الموافق 2 يوليو سنة 1983 يتعلق بالتفاعد يضاف قيل المادة 48 العتوان التالى #
(استدراك). :
« الباب الثالث

‏التمسو
‏الجريدة الرسمية ‏ العدد 8 الصادر يتاريخ يل »

‏رمضان عام 3 الموافق 5 يوليو سنة 1933 (الباقتى يدون تطيير).
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 2 ذو القعدة عام 1403 هش

مرأسيم؛ قرارات؛ مقررات

وزارة الشسؤون. الخارجية

عرسوم مؤرخ فى 22 ذى القعدة عام 1403 المواقق

1 غشت سنة 1933 يتضمن انهاء مهام مدير

يموجببة من سوم زرخ فى 2 ذى القعدة عام
3 الموافق 33 غشت سنة 1983 تنهى هام السيد
الفارجية لتكليته يمهام أخرى.

