
ان رئيس مجلس المحاسبة»

بمقتضى القانون رقم 0 - 05 المؤرخ فى
4د ربيع الثانى عام 00د الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛

م و بمقتضى الاسن رقم 8 82 المؤرخ فى 78
محرم. عام 2288 المواقق 16 أبريل ستسسة 68و
والمتضمج سن الخدمة الوطنية الاجبارية,

ويمقتضى المرسوم رقم 66 46د المؤرخ فى
عد صف حام 86د الموافق > يو ديو سنة 2966 والتعلق
بالتعييعغ فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب
أقراد جيش التحرين الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة
التحرين الوطنى ومجموع النصبوص التى عدلته

و بمقتضى المرسوم رقم :8 - 138 المؤرخ .
فى 23 رجب عام 7 الموافق 27 يونيو سنة :198
وتممته؛,
والمتضمق القاتون الاساسى الخاص بقضاة .مجلس
المحاسية؛ لاسيما المواد 25» 26 27 32 36 48 51»
2 ماسصة2264

سه و بمقتضى المقسير المؤّرخ فى 2 رجبٍ عام
35 الموافق 6 يوليو سنة :198 والمتشن اجراء
مسابقة على آأساس الاخقبارات لتوظيف مستشاريغ
فئ مجلس المحاسبة.

يقرر مايلى :

المادة الاولي : عنملا بالمادة 3 من المرسوم رقم
2 - 2338 المؤُرخ فى 27 يونيو سنة :198 المشطار اليه
أعلاه. تنظم مسابقة على أساس الاختبارات لتوظيف

المادة 2 : يجب أن تضوف فى المترشحيق
الشروط الواردة فى المادة 25 من المرسوم رقم
138-23 المؤرخ فى # يونيو سنة :298 المذكور أعلاء؛,
وأن يكونوا حائزين احدى الشهادتين الثاليتين :

شهادة المدرسة الوطنية للادارة؛

أو ليسانس التعليم العالى, مع اثبات خبرة

مهنية قدرها 12 عاما منذ حصولهم على الشهادة او
د عاما اذا حصملوا على شهادة معد ثلاثة أعوام على | ©

الاقل.

المادة 3 1 عدهد المناصب المتسسايق عليها
عشرة (م) مناصب.

المادة 4 : يجب أن تحتوئ ملشات الترك شح التى
ا ترسل الى مديرية التستالم الاداروية فى مجلس
المحاسبة على الوثائق التالية :

شهادة العمل التى تثبت الخبسسرة المهئية
المطلوبة فى المادة 48 من المرمسسوم رقم :8 238
المشار اليه أعلاه, .

ا نسخية مصدقة طيبسق' الال مع الشهادة
المطلوبةء

شهادة تشثبت وضسية السترشع (زاء الخدمة
الوطنية؛

ما نسخة سدق سجسل أعضاء جيسسش التعرير
الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهنة التحرير الوطفى
أو ابن شهيد ان اقتضى الامر.

الجريدة الرسمية للبجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 28 ذو القعدة عام 1403 ف

المادة5 : ينتهى التسجيل بعد شهرييق مع اريخ
نش هذا المقرر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدينقراطية الشعبية.

المادة 6 : تتكون لجنة المسابقة

الناظن العام آو رئيس غرفة؛ رئيسا للجنة,

قاضييق يمثل ادها فق المستضارين

المساعدينء

ممثل للقسم التقنى؛ ٍّ

ته شخصيئ يتم اختيارهما تبعا لكفاءتهما من
ييت:

اطارات مجلس المحاسبة»

م أو اطارات العجامصسة»

آو اطارات الاذاراث المركزية أو الشركاثت
الوطنية. |

المادة 7 : بر نامج الاختبارات هو المنصوص
عليه فى المقرر المؤرخ فنى 6 يونيو سنة ة398.
المادة 8 : ينشسسي هذا المقرر فى الجريدة ا
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبيسة. ‎١‏

حدر بالجزائى فى د شوال عام وبمد الموافق
آأول غشت سنة 1983.

زيتوني مسغودى

