الثلاثاء 26 ربيع الأول عام 1405 ها

مرسوم رقم 3 - 29 مؤرخ فى 6 ربيع الاول عام
3 الموافق آول يناير سنة 1983 يحول الى
المؤسسة الوطنيه للمنتجات الكهروكيمياتية,
الهيباكل والوساتل والاملاك والاعمال
والمستخدمين التابعين للشركة الوطنية لصناعة
وتركيب المعدات الكهرباتية والالكترونية أو
الذين كانت تسيرهم. -..

ان رئيس الجمهورية,
ب وبناء على الدستور لاسيما المنواد 5د و32

أو 17177 170و 152 منه؛

وبمقتضى القانون رقم 78 #ه المؤرخ فى 3
والمتعلق بالاحتكار الدولة للتجارة الخارجية. لامينا
ربيع الاول عام 1398 الموافق 1 فبراير سنة 78
المادة48 منه»

وبمقتضى القانون رقم 80 به المؤرخ فى 4<
ربيع الثانى عام 1400 الموافق آول مارس سنة دقوع
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل المجلس
الشعبى الوطنى.

ب و بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى 4
ربيع الثانى عام 1460 الموافق أول مارس سنة 3980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسية المعدل والمتمم بالامن رقم :8 - 3ه المؤرخ فى
6 سيتمبر سنة 19581 والمصادق عليه بالقانون رقم

2 2 المؤرخ فى 5 ديسمبن سنة :198.

و بمقتضى الاسن رقم و6 - 56 المؤرخ فى 19
شعبان عام 13589 الموافق 21 أكتوين سنة و6و:
والمتضمن احداث الشركة الوطنية لصناعة وتركيب
المعدات الكهر باتية والالكترونية,

وبمقتضى الام رقم 75- 35 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أيبريل سنة 1975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة.

و بمقتضى الام رقم 75- 76 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 توفمير سنة 7و
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسساتالثلاثاء 26 ربيع الأول عام 1403ه '

«الاشتراكية وسلطة الوصاية والادرات الاخرى

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 385< الموافق 14 اكتوبر سنة
ومسؤولياتهم؛

- و بمقتضى المرسوم رقم 5- 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة
165 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسيين أ
العموميين»

و بمقتضي المرسوم رقم 80 - 533 المؤرخ في 34
ربيع الثانى عام 14060 الموافق أول مارس سنة 1980
والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية.

- و بمقتضى المرسوم رقم 83 22 المؤرخ فى
6ر بيع الاول عام 403 الموافق أول يناير سنة 1983 إٍْ
والمتضمن انشاء المؤسسة. الوطنية للمنتجات
الكهر وكيميائية ؛

يرسم م يل :

المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوؤطنية
للمنتجات الكهرو كيمياتنية؛ حسب الشروط المحددة
فى هذا المرسوم وفى حدود المهمة المسندة اليماء
ما يأتى :

‎ :‏ الاعمال الداخلة فى مجال الصناعات
الكهروكيميائية؛, التى كانت تمارسها الشركة
الوطنية لصناعة وتركيب المعدات الكهر بائية
والالكترونية ؛, ٍ

‏2 الوحدتان اللحعسان تطابقان الاعسال |
المنصوص؛ عليها فى الفقرة : أعلاه. وهى :

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎127

‏للمنتجات الكهروكيميائية, التى كانت تمارسهما
الشركة الوطنية لصنتاعة وتركيب المعدات .
الكهر بائية والالكترونية ؛

‏4- المستخدمون المرتبطون بتسيير الأعمال
والهياكل والوساقل والاملاك المذكورة أعلامء
وادارتها.

‏المادة 2 : يشمل تحويل الأعمال المتنمسسوص
عليها فى المادة الاولى أعلاه؛ ما يأتى : ل

‏7 - احلال المؤسسة الوطنية للمنتجات
الكهروكيميائية, محل الشركة الوطنية لصنساعة
وتركيب المعدات الكهر بائية والالكترونية؛, بعنوان
أعمبالها التى لها علاقة بمجال الصناعات
الكهروكيميائية, ابتداء من أول يناين سنة 2983 ؛

‏2 انتهاء الصلاحيات فى مجال المنتجبات
الكهر وكيميائية, التى كانت تمارسها الشركة"
الوطنية لصناعة وتركيب المعدات الكهر بائية
والالكترونية؛ بموجب الامر رقم 69 86 المؤرخ
فى 217 أكتوبن سنة 1969 المذكور أعلاه؛ ابتداء مق
التاريخ نمفسه.

‏الماد35 : يترتب على التحويل المنصوص عليه
فى المادة الاولى اعلاه؛ للوسائل والاملاك والحصص
والحقوق والالتزامات التى كانت فى حوزة الشركة
الوطنية لصناعة وتركيب المعدات الكهر بائية
والالكترونية, بعنوان اعمالها التى لها علاقة
بمجال الصناعات الكهروكيميائية؛, ما يأتى :

‏أ اعداد:

‏7 - جرد كمى ونوعى وتقديرى تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل. لجنة
يرآسها ممثل الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة ويمين

‏وخدة المراكم بوادى السمار بالجزائر. | أعضاءها كل من الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة
3- الاملاك والحقوق والحصص والالتزامات | دالوزير المكلف بالمالية + .

‏والوسائل والهياكل المرتبملة. بالاعمال الرئيسية !0 2 قائمة جرد تحدد بقرار مشترك بين الوزير
والملحقة بهاء التايسة لاهداف المؤسسة الوطنية | المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير المكلف بالمالية ؛
3 حصيلة ختامية للاعمسال والوسائل
المستخدمة فى مجال منتجسات الصناعات
الكهر وكيميائية .ومكوناتهاء تبين عناص الممثتلكات
المحولة الى المؤسة الوطنية للمنتجات
الكهروكيميائية.

ويجب أن تراقب وتؤشر هذه الحصيلة الختامية
فى أجل لا يتجاوز ثلاثة أشهر؛ طبقا للتشريع
الجارى يه العمل.

ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتملقة يموضوع التحويل المنصوص عليه فى المادة
الاولى مع هذا المرسوم.

ويمكق الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة ان
يحدد لهذا الفرض الكيفيات الضروزية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليهما وتبليفها الى
المؤسسة الوطنية للنتجات الكهروكيميائية.

المادة 4 : يحول الى المؤسسة الوطنية
للمنتجات الكهرو كيميائى: المستخدمون المرتبطون
بسين مجموع الهياكل وتسييرها والوسائل
المذكورة فى الفقرة الرابعة مع المادة الاولى منغ
هذا المرسوم» وفقا للتشريع الجارى به العمل.

تبقى حقسوق المستخدمين المذكوريغ أعلاه
وواجباتهم خاضعة للاحكام القانونية سواء الاساسية
منها أو التعاقدية السارية عليهم بتاريخ نش هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشمبية.

يحدد الوزين المكلف بالصناعة الثقيلة عند
الحاجة وبالنسبة الى نقل ما ذكى من المستخدمين.,
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان سي
هياكل المؤسسة الوطنية للمنتجات الكهروكيميائية؛
سيرا منتظما ومستمرا.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائشن فى 16 ر بيع الاول عام 2403
الموافق أول يتاير سنة 83» الشاذلى بن جديد

معام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 6 بيع الأول عام 1403 ىف

