
‏رئاسة الجمهو رية

‏مرسوم رقم ده - 921 مؤرخ في 3 ذى الحجة عام 03مد
الموافق 0 سبتمبر اسلة 1933 يحدد القمانون
الاساسى لمر اكز الْبْحث المحدثة لدى الإدارات
المركزية.

‏ان رئيس الجمهورية» -
يتا على الديكتورء لاسيا المادجان
<< 20 ي 152 منه»
ويمقتضى المرسوم رقم 4 المؤرج إفى
7 ر بيع الاول عام صب الموافق 3 يناير سنة مقو
والمتضسع احداث المجلس الاعلى. لا للبحث العلمى
والتقني؛
دوسقتضى المرسوم. رقم 455-83 ورغ في
جد شبوال عام 3 المموافق 23 يولير سنة قوت
والمتسلق بوحدات البحث العلمى والتقنئ»
يوسم مايلى :©
الباب الاول .
إحكام عامة ..
المادة الاولى : ينكع احداث مراكز للبحث
العلمى والتقنى لدى إدارة مركزية أو عدة ادارات
مركزية حسب الشروط أو الاشكيال المتممضوعن
عليها فى الموسوم؛ وذلك فى اطار تطبيق المخطمد
الوطنى للتدمية العلمية والتقنية.

‏المادة # : تمعبن مراكن البحث المحدثة. بموجبيه
مسوم بعد مواققة المجلس الاعلى للبحث العلمى
والتقنى مؤسسات عمومية وعلنية ذات لايع قطاعى
أو مشتركة بين عدة قطاعات.
بالشخصيية المعنوية والاستتلال

‏وهى مع
المالى.

‏لاد 3 : تقوم مراكز البحث كسل مركن فى
ميدان اختصاصه؛ علادة على المهمة العامة المعددة
في المادة 4 إدباء بتتشيطل وحدات البحث التايمة
للسلعلة الوصية تنسها وتنسيقها كما هي مبينة فى
المرسوم رقم 83 435 المدَّرج في 12 شسوال عام
3+< الموافق 3 يوليو سنة نود الذى يتلق
يوحدات البحث الملمى والتقني.

‏المادة 4 : تتمثل المهمة المامة لراك البحث
في تطبيق ماب التنمية العلمية والتقنولوجية فى

‏إنجاز ذلك ,

‏أوبيد السئة تقوم على القصوص بنا يني ؛

‏ب تجمع المنامسن اللازسة لتمريف مشاريع
البحث المعللوب القيام بها وكذلك المععطيات التى
تسمح بتخطيطهاء.

‏تتشط العنبوم والتقنيات وسهل
استيعابها والتحكم فيها وتطويرها وتطبيقهاء كما
تسمى فى سييل الابداع التقفسولوجي فى ميدان
اختصاصها.‎#٠‏ تقوم جميع أفغال البحث التى لها علاقة
يهدقها.. ‎٠‏ :

‏ب تقوم دربا أشغال يحوثها وكذلك تقدم [

‏- تجع وتالج «الاصسلام البلمى والتقتى
وتحافظ عليه وتوزهه.
تقوم نتائج البحث وتسهن خصوسا على
نشرها واسقتلالها واستخدامها.
تشارك فى تكزيق الاطارات والتقثيين فى
مجال البحث.
المادة 5 : يتم احداث المراكن الوعلئية للبحث
وفقا للمتاييس الآتية +
طايع الاولوية ليدان البحث «
البحث الذى يقوم به المركي»
ا _- الجمع الاحسغ لكل المشاريع واليرامسج
والوحدات القى لها طايع ارتياطى أو تكاملي فى
ميدان البحث الذئ يقواميبه المركن أو الممهدء
‎١‏ سبع توفن أدثى طاقة علمية وتقنية كنا
وكيفا. ٍ ا ل
المادة 65 : ينكغ مراكل اليحث أن تيرم إأى عتد
أو اتفاقية لها علاقة بهدقها قمد اتنجاذز أفنال
البحث والدراسة طق أجل آداء الخدمات وضيط
التدقنيات والمواد والادوات المشملقة بهاء
المادة 7 : يحدث مرسوم احداث كل مركز
إوصيااته والسلملة الوصية التى يخضع لها م5
اثباب الثاتي .
التنظيم و الهياكل

‏الفصل الاول
ادارة مراكز البحث
الماد 8 : يدير مراكز البحث مديزون يميتون
بهمرسوم بثام على اقتراح السلملة الوصية.
وتنهى مهامهم بالكيفية تفسهام

‏الجريدة الرسعية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثام » ذو العجة عام توجر ى

‏المادة 9 : يفبل المدين باسم المركز ويمثله

‏مام العدالة وقى جميع أعمال الحياة المدنية.

‏يتولى المدين إدارة امرك ال العلميسة
والادارية» 0
اختمصصاصاتة كنا هى امحددة ف هذا المرسوم»

‏يمارس المدين سلعلة التسييي والسلطسة
السلمية على جميع مستخدامى المركز«

‏ينيغ الاعوان الموضوميع ‏ تحت سلطئضة
الدين يشغلون مناصب لم تحدد كيفنية أخرئم

‏لتسيير هم ينجي مهامهم:
يلتزم بالتفقات وياس بصرفها فى الحدودا
المرخصة ويعد مندات الايرادات»
الفصل.الثانى
الاجهزة
القسم .الاول
مجلس التوجيه
المادة 30 : تزود براكل البحث بنمجلس

‏للتوجيه يتداول مجلس التوجيه فى جميع المسائل .
التى'تهم السين العام للمركزء لاسيما ما يأتى :
- برامج البحث ومشارهة العى تبرض عليه

‏الوطني المتدمية والبحث الملمى والتقنيء
ب التسيين المالى للستة المألية المنصومة» ‏
الجداول التقديرية للايرادات والتفقات» .
عمليات الاستشمارات»
سياسة المستخدميظ»
التقرين الستوى عق النشاط»
يدرس مجلس التوجيه ويقشرح “جميع

‏التدابين الكثيلة بتحسيق عمل المراكي وتسهيل
تحقيوّ تحقيق أهداقهاء.
الثلاثاء 6 ذو الحجة عام 11403 هف
يدلى برأيه فى جميع المسائل التى يمرضها
المادة 13 : يتكون.مجلس التوجيه مق 7 الى 22
عضوا تعينهم السلملة الوصية بقرار.
يتكون مجلس التوجيه على الخغصوص مغ 8
م ممثل الوزارة الوصيةء رئيساء
ع مدايرن المركلن:
ممثلو القطاعات الرئيسية المتتغية أو
المستخدمة للبحث فى ميدان البحث الذى يقوم به

تنه :
ممثلى الوزيريغ المكلفين تباعا بالتخطيط
والمالية, |

ممثل المستخدميق الباحثيغ فى المركنء
ممثل المستخدمين الادارييغن والتقنيين فى
تتولى ادارة المركن أمانة المجلس.

المادة 2د : يجتمع مجلس التوجيه فى دورة ‎١‏

عادية مرتيغ فى السنة بناء على استدعاء مغ
رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع فئ دورة استثنائية كلما
دعت الضرورة الى ذلك يناء على استدعاء مع
رئيسه أو بمبادرة منهء أو بناء على طلب من مدير
المركز أو ثلثى أعضاء المجلس..

المادة 3 : لا تصح مداولات المجلس الا
بحضور أغلبية أعضائه واذا لم يبلغ النصساب
يستدعى الاعضاء مع جنديد عجن طريق رسالة
موصى عليها. ويمكن المجلس حينئذ أن يتداول

فى جدول الاعسال مهسا يكن عدد أعضاله

الحاضريخغ..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

2225

المادة بم : يعد جدول أعمال كل اجتماع من
اجتماعات المجلس ويبلغ الى أعضائه قبل عشرة
0 أيام على الاقل مق تاريخ الاجتماع.

يمكن أعضاء المجلس أن يطلبوا تسجيل آية
مسألة فى جدول الاعمال تتعلق باختصاص المجلس.

يصادق فى أول جلسته على جدول الاعمال
التهائى لكل دورة يعد مناقشته بأغليبية أصوات
الاعضاء الحاضريع»

المادة 5 : تتخدذ قرارات مجلس التوجيه
يأغلبية أصوات الاعضاء الحاضريج وفى حالة
تعادل الاصوات يكون صوت الرئيس مرجحاءم

المادة 26 : تسجل مداولات المجلس فى محضن
يرسل الى السلملة الوصية خلال الخمسة عش (5:)
يوما الموالية للاجتماع.

وتصبح قرارات المجلس تافذة بمد شهن مع
تبليفها الى السلملة الوصية الا فى حالة اعتراضها
عليها.

القسم الثانى
المجلس العلمى لمراكز البحث
المادة 27 : يزود كل مركن للبحث بمجلس

| المركن العلمية والتقنولوجية وسيرهام

وبهذه الصفة يقوم بما يأتى ‏
يدرس برامج البحث التى تصرض على
مجلس التوجيه ومشارييهاء
يدلى برآي فى تنظيم أشغال البحثئ
يقوم دوريا أشغال البحثء
١ 2276

المادة 28 : يتكون المجلس العلمى من 22 الى
و عضوا يختارون يمعدل الثلثيخ من بين الباحثين
فى المركن والثلث من بين رجال العلم الخارجيين
الذين ترتبط تخصصاتهم بأعمال التركز.
يترأسن المجلس العلمى باحث يختار مع بين
الباحثين فى المركز تكون له أعلى رتبة.
المادة 9 : يعيش الوزير الوصى يقرار أعضاء
المجلس العلمى لمدة أر بع 0 سنوات.
المادة 20 : يجتمع المجلس العلمى فى دورة
رئيسه بعد الاستشارة مع مدير المركز.
ويمكنه أن يجتمع فى دورة استثنائية كلا
دعت الضرورة الى ذلك بناء على استشدعاء مع
رئيس المجلس أو يطلب من مدين المركن أو ثلثى
أعضائه.. ٍ
المادة 22 : يمد فى تهاية كل دورة محضس
تسجل فيه جميع آراء المجلس فى مختلف المسائل
المدرجة فى جدول الاعمال.

يعد المجلس زيادة على ذلك تقريرا تقويميا

تدعمه توصيات ويعرضه على مدين المركن الذى

يبلغه بدوره الى مجلس التوجيه والى السلطة
الفصل الثالث ...
التنظيم الادارىق والعلمئ
المادة 2 : تحتوى مراكزن البحث على كتابة
عامة وأقسام ومصالح ووحدات للبحث.
المادة 23 : يعين الكساتب العام ومديرو
الوحدات ورؤساء الاقسام والمصالح بقرار مغ
وتنهى مهامهم بالكيفيات نفسها.

الجريدة الرسمية المجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 6 ذو الحجة عام 1403 ه

المادة 24 : يحدد التنظيم الداخلئ لكل مركز

بقرار وزارى مشترك بيع الوزين الوضى ددذين

الماليةء.
ا الباب الثالث
أحكام مالية
المادة 25 : تتكون ايرادات مراكز البحث مما
يأتى :

اعانات الدولة» |

اعانات الجماعات المحلية والمؤسسات
والهيئات العمومية؛:

اعانات المنظمات الدولية

عائد أعمالها وعقودها وشهاداتها فى -
الاختراع ومتشوراتهاء

م الهبات والوضاياء؛

آية موارد أخرى.

المادة 26 : تتنقسم نفقات المراكن الى نفقات

التسيير ونفقات التجهيز.

المادة 27 : يعد المديرون الجداول التقديرية
لايدادات مراكز البحث ونفقاتها ويرسلوتها الى
الوزير الوصى ووزين المالية ووزين التخطيط
والتهيئة العمرانية ليوافتوا عليها قبل 15 اكتوبن
من السنة التى تسبق السنة المالية المقصودة.
المادة 28 : تعتبن الموافتسة على الجداول

التقديرية حاصلة بغد 45 يوما مع تاريخ ارسالها الا

فى حالة اعتراض أحد الوزراء .أو تحفنظه وفى هذه
الحالة يقدم المدين خلال 15 يوم من تاريخ اشعاره
بالتحفظ مشروعا جديدا للموافقة عليه حسب
الاجراء المحدد أعلاه. ‎١‏ :

واذا لم تتم الموافقة فى بداية السنة المالية -
أمكن المدير ان يلتزم بالتفقات اللازسة لتسيين
الثلاثاء 6 ذو المعة عام 1403 ىف

المركز فى حدود الاعتمادات المخصصة بمنوان
السنة المالية المنصرمة.
المادة.29 : ترسل الموازنة وحسابات المركز
: والتقري ين الستوى عن نشاط السنة المالية المنصرمة
مشفنوعة بأآراء مجلس التؤجيه وتقرير متندوبي
الحسابات؛ء الى الوزير الوصى ووزير المالية
ووزير التخطيط والتهيئسة الممرانيسة ومجلس
المحاسية.
المادة 30 : تمسك حسابات المركر ون لاحكام
الامسن رقم 75 33 المؤرخ فى 29 أبريل سنة 1975
والمتضمغ المخطط الؤطنى للمحاسية.
المادة :3 : تخضع مراكن البحث لرقابسة
الشروط المحددة فى التشريع والتنظيم الجارى
به الممل. ا
المادة 32 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. :
حرر بالجزائى فى 3 ذى الحجة عام ومهت

الموافق 10 سيتمير سنة 1983.
الشاذلى بن جديد

وزارة المائلية

