الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2217

إتماقات ذوليّة

مرسوع رقم 83 ب 518 مؤرخ فى 25 ذي القعدة عام
3 الموافق 3 سيتمبر سنة 1983 يتضمين
المصادقة عل الاتقاقية رقم 138 الخاصة بالسن
الاوني للقبول فى العمل المسوافق عليها فى
المؤتمر السام لمنظمة العمل الدولية فى قد
يوليو سنة 1973..

ان رئيس الجمهورية *

يتاء على تقرين وزين الشؤون الخارجية؛

ب وبداء على الدستور» لاسيما المسادة 255 - 27
هله؛ء

ب و بعد الاطلاع على الاتّاقية رقم 138 الخاصة
بالسع الادثى للقبول فى العمل الموافق عليها فى
المؤتمى العام لمنظمة العمل الدولية في 2 ينيو سنة
073"ت"»م»

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يمادق عل الاتفاقية رقم 138

الخاصة بالسن الادتي للقبول فى العسل المواشق'

عليها فى المؤتمى العام لمنظمة العمل اللدولية فى 25
يونيو ستة 3973 وتتشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : يتش هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجرائرية الديمشراطية
الشعيية.

حرو بالجزائر في 25 ذى القعدة عام 2403 المواقق
3 سيتميل سنة 1983م

الشاذلى بن جديد

الاتضاقية (وحد)

الغاصة بالسن الادني للمبول فى العمل

المؤتمي العام لمنظمة العمل الدولية
المنمقد يجنيف فى 6 حسزيران (يونيو) 21973
فى دورته الثامتةٍ والخمسين بدعوة من مجلس
ادارة مكتب العمل الدولى. يما أنه قرز الاقذ بيب
الاقتراجات الخاصة بالسن الادنى للقبول فى الممل
وهو الموضوع الرايع يجدول أعمال هذه الدورة.

ومراعيا أحكام الاتفاقية بشأن اللسخ الادثى
(الصناعة)ء 9 . والاتفاقية بشآن الْبسْنِ الادنى
للعمل البحرى؛ 1020 والاتفاقية بشآنالسن الادنى
(الزراعة)» 2.». والاتفاقية بيشأن السن الادتى
(الانباريوت والوقادون)ء :7 والاثفاقية الخاسة
بالسن الادثى (الاعمال غير الصتاعية) 3932
والاتفاقية (معدلة) بشآن السن الاد نى للعمل بالملاحة
البحرية 36و, والاتفاقية (مجدلة) الخاصة بالسسن
الادتى (الصناعة)؛ 1937 والاتفاقية (معدلة) بشبان
الببن الادنى (الاعمال غين الصتباهية)؛ 1937
والاتفاقية بشآن السن الادنى (الصيادون)؛ 7939»
والاتفاقية الخاصة بالسن الادني (الإعبادتبت
سطع الارض)؛ 1965.

وبما أن الوقت قد حان لاتخاذ وثبقة عامة بهذا
الشآن تقوم تدريجيا مقام الوثائق الموجودة المفلبقة
فى القطاعات الاقتصادية المحدودة,؛ بفية ايطال عمل
الاحداث كليا :

وبما انه قرر صياغةٌ هذه الوثيقة فى شكل
اتثاقية دولية. قد وافق في هذا اليوم السيادبي
والعشرين من شه يونيو (حزيرات)؛ سئة الف
وتسممائة وثلاثة وسبعين؛ على الاتفاقية الآنية !التي
يملق عليها : و الاتفاقية الخاصة الس الادني »
3 *2218

المادة الاولىل
يتمهد كل عضو تسرى عليه هذه الاتفاقية
بمتايمة سياسة وطنيسة تهدف إلى تاكيد البطلان
الفعلى لعمل الاحداث ورفع السن الادثى للقبول فى
الاستخدام أو الممل تدريجيا الى مستشوى يسمسح
للمراهقين يبلوغ النمو الاكمل جسديا وعقليا.
المسادة 2

ان يحدد ‏ فى اخطار يلحق بتصديقه ‏ الس الادنى
للقبول فى الاستخدام او العمل فى اقلييسه وقى
وسائل التقل المسجلة في اقلييه :'

يجب ألا يقبل أى شخص يقل منسره عن م١‏
المستوى للاستخدام أو العمل في مهنة ايا كانت.
وذلك مزاعاة لاحكام المادتيغ 4 ونا مع هذه الاتناقية.

2- يجوز لاى عضو صدق على هذه الاتفاقية [ن
يبل المدييى المام لمكتب العمل الدولي. فى اخطار
لاحق بتحديده كحد ادتي سنا أعلى مغ الس المحدد
سالفاء

3 يجب الا يكون السغ الادثى المحدد علبانا
للفقزة 2 مغ هذه المادة أقل مق الس الدى تنتهى فيه
الدراسة الاجبارية ولا أقل مخ 35 سنة على آية حال.

4 يجوز للعضو الذى يكون الاقتصاد
والمؤسسات المدرسية لديه غيي نامية نسوا كانيا
دونما تغلى الى احكام القشرة 3 منغ هذه المادة ان
اهيدا بعد التشاور مع منظمات اسحاب الإعمال
والعمال الممنية اذا وجدت؛ سنا !دتى بأريمة عشم
عاما فى مرحلة اولى.

5 على كل عضو يحدد سنا أدلى بأربعة عش
هاما بمقتضي الفقرة السابقة ان يدرج في تقاريره
التى يقدمها بموجب المادة 22 مغ دستور منظمة العمل
الدولية ‏ بيانا يوضح فيه :

ب) أد انه يتخلى عع خقه في استخدام الفقرة
01 إعلام. اعتبارا سق تاريخ معين يبيثة.

العريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 28 ذو المعدة عام 1403 ىه
المسادة 3

7 يجب الا يكون السن الادثى للقبول في اى
ضوع مغ الاستخدام او العمل الذى بطبيمته أو
بالشروط الممارسة يه المثل مع شأنه أن يسرض
صحة المراهقيعء وسلامتهم واخلاقهم للخطر؛, اقل
مغ شانية عش عاماء

*- يحدد التشريع الوطني أو السلملة المغتصة
بالتشاور مع منظيات أصحاب الاعمال والعمال
الممنية ان وجدت؛ انواع الاستخدام او الممل المشار
اليها فى الفقرة 0 أعلام.

3 يجوزء بالرقم مع أحكام الفقرة ()
أعلاه. للتشريع الوطنى أو السلعلة المختصة بعد
التشاور مع متظمات اصحاب الاعسال والممال
الممنية اذا وجدت ان تسبح باستخدام او عسل
المراهقيغ فى سخ السادسة عشرة شراط ان تضم
صحتهم وسلامتهم واخلاقهم ضماناً كليا وان يكوتوا!
قد تلقوا تعليما خاصا وملاثما او تكوينا مهنياء

المادة 4

<< يجوز للسلعلة المختمسة إن كان ذلك
ضروزريا و بعد التشاور مع منظمسات اصحاب
الاعمال والعمال المعنية اذا وجبدت إن تمتنع مغ
تطييق هذه الاتفاقية بالنسبة لانواع مددة مغ
الاستخدام او الممل عخدما يثيي تطبيق هذء
الاتقاقية على هذه الانواع اشكالات خاصة وهامة
فى التدنيت.

2ب على كل عضو يصدق عل هذه الاثتاقية ان
يبيغ فى تقر يره الاول الخاص بتطبيق له
الاتفاقية الذى يتمين عليه تقديمه بأسباب مدعمة
بمقتضي الثقرة (<) مع هذه المادة وان يوضح فى
تقاريرء اللاحقة الوضع السائد قانونا وفعلا فيا
يختص بهذه الفئات مبينا مدى ما حقق او ما يعتزم
تحقيقه مع احكام هذاه الاتفاقية قيما يختص بهذ
الفئات.
| الثلاثاء 28 ذو الفحدة عام 11403 ه

3 لا تسمح عذء المادة باستبماد الوظائف او
الاعمال المشار اليها فى المادة (3) من مجال تطييق
هذء الاتفاقية.

المسادة 5

< - يجوز لاى عضو يكون الإقتصسسساده

والممالح الادارية لديه غين نامية نموا كافيا أن
يحدد, بعد التشاور مع منتظمات اصحاب الاغسال
والعمال اذا وجدت؛ مجال تطبيق هذه الاتفاقية فى
مرحلة اولى :+

> عل كل عضو له الحق فى استخدام النقرة
0 مع هذه المادة ان يحدد فى بيان ملحق ‏ فروع
التشاءد الاقتصادى او انواع المشروعات التى
تتطبق عليها احكام هذء الاتغافية.

3 يجب أن يشمل مجال تطبيق هذه الاتفاقية
على الاقل الصناعات الاستخراجية والصناعات
المختصسة بصينع المرادء والبنام والاشفال العمومية»؛
والكهرياء والغازء والمياه, والمفسالح الصحية؛
والنقل والمستودعات واللواصلات والمزارع وقيرها

مغ المؤسسات الزراعية المستغلة خميوصا لاقراض
تجارية. باستثناء المؤسسات العائلية او الوحدات
الصشثيرة المنتجة للسوق المحلية والتى لا تستخدم
عمالا أجرام بانتظام.

4 كل عضو حدد نطاق تلبيق هذه الاتفاقية
بمقتطى هذه المادة :

أ) يجب ان يبيغ في التقارير التى يدها
بموجب المادة 22 مك دستور منظمة العمل الدولية؛
الوضعية العامة لاستخدام !و عمل المراهقيع
الاحداث قى فروع النشاطات المستبمدة من نطاق
تطبيق هذه الاتفاقية وكذلك اى تقد تقدمٍ يكون قد
أوسم.

ب) ويجوز له في اى وقت. توسييع نطاق
. تطبيق الاتفاقية بسوجب بيان يبلغ الى المدين العام

ين تت

المكتب العمل الدولىء.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

2219

المادةة

لا تطبق هذه الاتشاقيسة على عمل يؤديه
الاحداث أو المراهقون فى مؤسسات التعليم العام»
وفي المدارس المهنية او الغنية او فى غير ذلك
مش مؤسسات التكوين المهلى؛ ولا على عمل ينجده
اشخاص تبلغ أعمارهسم أريع عشرة سنة على
الاقل عندما يؤدى هذا المسل طبقا للشروط التى
اصدرتها السلعلة المختصة بمد التشاور مع منظمات
اصحاب الاعمال والعمال المعنية إن وجدت ويكون
جزءا لا يتجن أ مر ؛

أ) تعليم أو تكسوين مهنئ مع حيث الجوهر
تشرف عليه مدرسة أو مؤسسة لمتكوين المهنى.

ب أو برتامج تكوين مهنى تواشضق عليه
السلملة المختصة وينفذ بصفة أساسية او كليا فى
مؤسسةء

ج) أد برنامج توجيهى من شانه أن يسهل
اختبار مهنة أو نوذج للتكويع المهني.

المسادة 7

: - يجوز للتشريع الوطتى أن يشمن على
السماح باستحدام الاشخاص السذين تترادح
اعمارهم ما بيرم الثالثة عشرة سنة والخامسة عشرة
ستة في الاعمال الخفينة أو يبيح -لهؤلام الاحداثث
تنفيذ مثل هذه الاعمال بشرعذ آن :

0 لاتكون مضرة بصحتهم أو بدموهم المادى.

ب) ليس من شأنها أن تمسوق مواظبتهم على
الدروس 0 ومشاركتهم فى برامج التوجيه لو
التكرين التىوافقت عليها السلعلة المختصمسة؛ او
أهليتهم للاستفادة مما تلقوه مغ التعليم.

2 يجول للتشريع الوطتى ايضا مع مراصأة
الشروط الواردة فى الفقرتينئث )0 و (ب) مغ الفقرة
(:) أعلاه, أت يبيج استخدام أو عمل الاشخاسن
الذين يبلئون خمسة عشرة ستة عل الاقل واللذين
م يكملوا دراستهم الاجبارية بعدء
2220

3 تعين 'السلطة الحخفمصة التشاطات التى
يجوز السماح بالاستخدام او العمل فيها طبقا
اللفقرقيغ (<) و (2) من هذه المادة؛ وتحدد ساعات
العمل وشروط الاستخدام أو العمل المقصودة.

4 يجول لاى عضو استخدام احكام الفقوة
(4 مع المادة (8ه) دوتما نظن الى أحكام الفذقرتين
< و2 سم هذه المادة, أن يحل مادام لع الحق في ذلك
السن الثاتى عشن والوابع عش فى مجمل السع
الثالث عشي والسع الخامس عدي المشار اليه فى
الفقّرة 2 مغ هذه المادة.

الميادة 8#

ج: ‏ يجوز للسلطلة المختمة ب بمذ التشاور مع
متنظمات اصحاب الأعمال والعمال المعنية, اذا وجدت
واستثثاء لمع الاستخدام او العمل المنصوضص عليه
فى المادة 2 من هذه الاتفاقية ‏ إن تسمح فى الحالاث
الفنردية بالمشاركة فى التشاطات مثل العمروض
الفنية .
2 يجب أن تتضمغ الرخصن الممنوحة تحديد
مساعات ,العمل !و الاستخضاع المسموح بها والشروط
الخاصة يذلك.

المادة و9

عل السلطة المختصة ان تتخذ كل الاجراءات
اللازمة يما فى ذلك المقوبات المناسبة لضمسان
تطبيق احكام هذه الاتفاقية تطبيقا قعليا .

+ يحدد التشريع الوطنى او السلطة المختصة
الاشخاص الذيخ يتعين عليهم مراعاة الاحكام التى
تشفى على الاثفاقية + الصشة التنفيدذية.

3 يحدد التشريع الوطنى !او السلطة المختصة
السجلات إواغين ذلك مق الوثائق التى يجب على
نتاحب الميل مسكها والمحنافظة غليها تحث
التضرف, ويجب أن يبين فى هذه الدفاتن أو الوثائق

الاضم والسق او تاريخ الميلاد المبينة شرعا ما أمكن
باللنسبة للاشغاهى الذي يستخدبهم أو يعملون
لحسابه والذين تقل سنهم عئ لمانى عشرة ستة.

الجريادة الرسجية اللجسهورية الجزائرية

الثلاتاء 28 ذو القغدة عام 3 فى

المادة 10

< ب تتضمن هذه الاتفاقية تمديل الاتناقية
يشان السئن الادنى (الصناعة) ودو:» والاتناقيية
بشأن السن الادثى (العمل البحرى)ء مدو ,
والاتثاقية بشأن السغ الادنى (الزراعة)ء دود
والاتفاقية الخاصة بالسن الادني (الاتباريوث
والوقادون)ء «دود. والاتفاقية بشأن السع الادنيى
(الاعمال غين الصتاعية) ء ت02ود, والاتفاقية
(معدلة) بشآن السسئن الادتى (الصماعة) 7
والاتثثاقية (معدلة) بشآان السن الادنى (الاسال
في الصناعية)؛ 1937. والاتفاقية بشأن السع الادثى
(الصيادون)» و1. والاتفاقية بيشأن السع الادتي
(الاعمال تحث سطح الارض)ء 1965. وذلك ولق
الشروط المحددة فيما يلى :

> لا يوقف سريان هذه الاتتاقية قبولً
تصديق لاحق على الاثثاقية (المعدلة) بشأن النسغ
الادتى (السل اليحرى)» 6. والاتفاقية (معدلة)
الخاصة بالسع الآدتى (الصناعة)؛ 7. والاتناقية
(معدلة) بشأن السغ الأدنى (الاعمال عي الصناعية)ء

7. والاتثاقية بشآن الس الادنى (الصيادوت) *

ودود. والاتفاقية بشان السن الادثي (الاعمال تحث
سطح الارض)ء 5 -

3- يوقف قبول تصديق لاحق على الاتثاقية
بشأن السن الادنى (الصناعة), و91:. والاتناقية
الغاصة بالسنئ الادثى (العمل البحرى)ء 2920
والاتفاقية بشآن السسنئ الادثى (الزراعة). 2927
والاتتاقية بشآن السن الادتى الاتباريوت

والوقادون)ء :27. عتدما ترضى كافة الدول

الاعضاء التى وافتت عل هذه الاتفاقية بهذا القبول
اما بالتصديق على هذه الاتفاقية أو يأخطار يبلغ

الى المدير العام لمنظمة العمل الدوليةء

4 عند سريان هذه الاتفاقية :

آ) يستتبع اقرار أى عضو - وافق عل
الاتفاقية (المعدلة) بشان السغ الادثي (الصتاعة)ء
7. بالتزامات هذه الاتفاقية وتعديد» سنا ادثى
الثلاثاء 28 ذو الشعدة ماع 1402 لله
'بخسمسة عشرة سنة على الاقل طبشا للعادة ه من هذه
الاتضاقية بحكم القانسون أو التحلل المباشستى من
الالتزرام بالاتفاقية قية (الممدلة) بشسأن «السن الادتى
(الصتاعة)؛ ‎٠+‏ 17 .

ب) يستلزم اقوار أى عضوء وافق على الاتفاقية
بشآن الس الادنى (الاعمالك في الصناعية)؛ 1932.
بالتزامات هذه الاتفاقية بالاعمال غير الصناعية
فى مدلول هذه الاثفاقية بحكم القانونء التحلل
مباشرة من الالتزام بالاتفاقية الخاصة بالسن الادنى
(الاعمال غير الصناعية) 2-

ج) يستثبع اقرار أى غضو وافق على الاتفاقية
(المعدل) بشسان السن الادثى (الاغمال غير
الصناعية)؛ 7. بالثرامات هذه الاتفاقية
بالاعسال غين الصناعية فى مفهوم هذه الاتفاقية؛
وتحديده سنا أدنى بغمسة عشىة سنة على الاقل
طبقا للمادة 2 مع هذه الاتفاقية, بحسكم القانون
التحلل مباشرة من الالتزام بالاتثاقية (المعدلة)
يشأن السن الادنى (الاعصسال غين الصناعية)ء
7

6 يستلزم اقرار أى عضو وافق على
الاتفاقية (المعدلة) بشسآن السن الادنى (العمسل
البحرى)ء 936د. بالتزامات هذه الاتفاقية بالعسل
البحرىء وتحديده سنا أدنى بخمسة عشرة سنة على
الاقل طبقا للمادة 2 من هذه الأتفاقية أو تعيينه ان
المادة 3 من هذه الاتفاقية تنطبق على العمل البحرى
بحكُم الفانون. التخلل الحباشس من الألشمزام
بالاثفاقية (المعدلة) بشان السن الادثى (العسل
البتخرى)؛ 1936.

ه) يستتبيع اقرار أى عقضوء وافق على
الاتثاقية بشأن السن الادثى (الصيادون)؛ 959د.

بالترامات هذه الاتفاقية بالمتيد البحرئ: وتحديده |

سنا أدنى بغمسة عشرة 3 سنة على الاقل طبقا للمادة
2 مع هذه الاتفاقية, أو توضيعه أن المادة 3 من. هذه
الاتفاقية تظبق على الضيد البخرى؛ التحلل
المباشى بحكم القانونة من الالعزام بالاقنساقية
بشآن السن الادنى (الصيادون)؛ 72959

الجريدة الرسمية للممهورية الجزائرية

2221

ْ و) يستلزم اقرار أى عضوء وافق على هذه
الاتفاقية بشآن السن الاذهنى (الاعمال ت تحت مطج
الارض)؛ 5 بالترامات هذه الاتفاقيسة؛
وتحديده نننا أدنى يعادلى على الاقل السق الذى
حدده تنفيذ الاتفاقية؛, 3965. طبقا للمادة (2) مغ
هذه الاتفاقية, وتعييته أن مثل هذا السن يطلبق على
الاعمال تحت سطلح الارض؛ طبقا للمادة 3 من هذه
الاتفاقية, التحلل المباشل بحكم القانون مغ الالتزام
بالاتفاقية بشأن السن الادنى (الاعمال قحت سطح
الارض) 1965.

عت سويان هذه الاتفاقية :

أ) يستتبع الاقرار بالتدرامات هذه الاتفساقية
الشحلل من الالتزام بالاثفاقية بشأن السئن الأدنى
(الصداعة)؛ 9و تطبيقا للمادة 12 منها.

ب) يستلزم الاقرار بالتزامات هذه الاتفاقية
بشأن الزراعة؛ التحلل من الالتدام بالاتفاقية
بشأن السن الادنى (الزراعة)؛ 2127 تملبيقا للمادة
(9) منها :

جب مستتبع الاقرار بالتزامات هذه الاتفاقية

بشأن العمل البحعرىئ التعلل من الالتزام بالاتغافية

الخاصة بالسئ الادثى (العمسل اليحترى)؛ 2920*
تطبيقا للمادة (30) منها وكذا التحلل مق الالتراغ
بالاتفساقية بشأن السنن الادثى (الاتباريرن
والوقادوت)ء 27 تطبيقا (للسادة ف منها .. ْ
المادة 11
ترسل وثائق التصسديق الرسمية على هذ
الاتثاقية الى المدين العام لمكشب العمل الدولى
المسادة 12 إ:
لا تلزم هذه الاتفاقية الا أعضاء منظمة
العمل الدولية الذين سجلت تصديقاتهم عليها لدى
مكتب المسل الدولى.
تدخل هذه الاتفاقية حيز التنثيذ ببضى
ائعى عشر شهرا على تاريخ تسجيل تسديق عضري
عليها لذى مكقب العمل الدولىم |
2222

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 28 ذو القعدة عام 1403 ه

3ب وتسرى يعدائذ على أى عضو بمضى تطبيق هذء الإتفاقية؛ وينظي فى ما.اذ! كان هناك
ثتى عثس شهرا عل تاريخ تسجيل تصديقه | ما يدعو الى ادراج موضوع تمديلها تعديلا كليا أو

عليها +
المادة 13

‎٠‏ 7 يجو لاى عضو صدق عل هذه الاتفاقية
أن يتحلل مخ التزامه يها بعد مضى عش ستوات
على تاريخ بدم سريانهاء وذلك يوثيقة تيلغ الى
المدين العام لمكتب العمل الدولي لتسنجيلهاء ولا
يسرى هذا التحلل الا يعد مضى سنة على تاريخ

‏2 كل عضو صدق على .هذه الاتفاقية؛ ولم
"بيدارس حق .التحلل المنصوص عليه فى هذه المادة
خلال الستة التالية لانقضاء العشس سنوات المذكورة

‏لمدة عش سنوات أخرى. ويجوزر له أن يتجلسل مر
التزامه بها عند انقضاء كل فترة عت سشوات
حسب الشرومد المتصوصضص عليها فى هتم المادةء .
الممسادة 14

‏يأخطار جميع اعضام منظمة العمل الدولية بتسجيل
كافة التصديقات ووثاثق التحلل التى تبلغ اليه مع
اعضام المنظمة.

‏. 2 يقوم المدين المام عند اخطاره اعضساء
المنظمة بتسجيل التصديق الثانى المبلغ اليه يتوجيه

‏نظر الاعضاء الى التاريج الذى تدخل فيه الاتفاقية |

‏حيل التنفيام
الممادة قد
يبلغ المدير العام لمكتب العمل الدولى كافة
التنصيلات ع كل التصديقات ووثائق التحلل
التى سجلت لديه وقق احكام المواد السابقة»؛ الى

‏السكرتير المام للامم المتحده لتسجيلها طيقا لاحكام
اماد ان بق ميثاق الامم المتصدة.
الممسادة 16

‏يقديم مجلمن ادارة مكتب العمل الدولى عند

‏جزئيا في جدول أعمال المؤتمسن.
المادة 7

‏ج ‏ اذا أقن المؤتمن اثقاقية جديدة: تعدل هذه
الاتفاقية, تعديلا كليا او جزتياء رومأ لم تس
الاتقاقية الجديدة على غير ما يليى؛ فأن ء

‏0 تصديق احد الاعضاء على الاتشاقية؛ الجديدة
المعدلة؛ يستاتيع ب ب يحكم القاتون البطلان الناتج ع
هذه الاتقاقية دوتما نظن الى أحسكام المادة (53)
أعلاء. وبمجرد سريان الاتفاقية, الجديدة الممدلة
سريان الاثفاقية. الجديدة الممدلة..
الجديدة المعدلة قبول تصديق الدول الاعضاء على
هذه الاتناقية.:

‏2 م ومع ذلك تظل الاتفاقيةء سارية المتمول
في شكلها ومضمونها الحالييغ. بالنسبة للاعضاء
الديع صدقوا عليهاء ولم يصدقوا على الاتفاقية
المعدلة..

‏المسسادة 18

‏يعتين كل مغ التصيك الفر نسي والانجليزى

‏لهذه الاتفاقية تصا رسمياء

‏مرسُوم رقم 3ه 319 مؤرخ فى 5د ذى القعدة عام
3 الموافق 3 سيتمير سلة 1983 يتضمن
التوجيه والتكوين المهني في تتمية المسوارد
البشرية والموافق عليها فى المؤتمر العام لمنظمة
العمل الدولية في 23 يونيو سنة 1975.
إن رئيس الجمهورية ء
يتاء على تقرير وزينّ الشؤون الخارجية
و بنام على الدستورء لاسيما المادة 222 27

‏لبن يرى ضرورة ذلك تقريرا إلى المؤتمن العام عع | منسةء
الثلاثاء 28 ذو القعدة عام 1403 ه

ويمد الاطلاع على الاتفاقية رقم 2ب
الخاصة بدور التوجيه والتكويع المهنى فى تنمية
الموارد البشرية والموافق عليها فى المؤ تمي المام
لمنظمة العمل الدولية فى 23 يورنيو سئة 2975

يرسم مايلى :

المادة الاولي : يصادق على الاتفاقية رقم
ع4 الخاصة يدور التوجيه والتكشوين المهتيى فى
تنمية الموارد البشرية والموافق عليها فى المؤاتمر
العام لمنظمة العمل الدولية فى 23 يوانيو سنة 12975»
وتنشى في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية
الدينقىاملية الشميية.

المادة 2 : ينشى مذ المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديستبراطية
الشميية.

حرر بالجزائى في 25 ذى القعدة عام ودب الموافق
3 سبثمين سنة 7983. |

الشاذلى بن جديد

الاتفاقية 142
الخاصة بدور التوجيه والتكوين المهنى فى
تلمية الموارد البشرية
المؤتس العام لمنظمة العمل الدولية المتمقد

الرابع يوانيو (حزيران) 1975 في دورته
الستيع بدعوة مم مجلس ادارة مكتب المسل
الدولى»

بعد أن قرر الاخذ ببعض الاقتراحات المتملقة
يتتمية الموارد البشرية : التوجيه والتكؤين المهنى
وهو الموضوع الستادس فى جدول اعمال هذه
الدورة»

وبعمد أن قرر أن تصاع هذه الاقتراحات فى
شكل اتفاقية دولية»

قد وافق في اليوم الثالتُ والمشرين من شهر
حزيرات (يوليو) سنة 1075 على الاتفاقية الآتية
الى يطلق عليها : «الاتناقية الخاسة بتنمية الموارد
البشرية؛ سنة 3975».

واج
بحليعا
تمس

الجريدة الرسفية للجمهورية الجزائرية

المادة الاولى
7 يجب على كل عمْر إن: يتغاك بتنامجح
وبرامج كاملة ومخطملة للتوجيه والتكويق المهنى,
ويطورها باقامة علاقة وثيقة بين التوجيه والتكوين

المهتى والاستخدام خاصة يفضل المسائع العامة:

للاستخدام.

2 ! يجب أن تراهى هذه المنامج والبرامج
مايلى :

0 الاحتياجات؛, والامكانيات والقضايا فى
مجال الاستخدام سواء على المستو الجهوى أو
القومي.

ب) لور ومستوى التطؤور الاقتصسادى
والإجتماعيى والثقاقى»

ج) العلاقات القائمة بيع أهداف تنمية الموارد
البشرية والاهداف الاقتصادية والاجتماعية
والثقافية الأخرى. -.

3 تليق هذه المتامع والبرامج يطرق

تثلاءم مع الضرورات القومية.

يجب أن تهدف هذه المتاهج والبرامج الى

تحسين قدرة الشخص على تفهم بيئة العمل والمحيط
الاجتماعى والتاثير على هؤلاء شخصيا وجماعيا.

5 ا يجب أن تشجع رذاء المناهح والبرامج كل
الاشخاص وتساعدهع على قدم المساعدة ودون أى
تمييز على تنمية بمؤهلاتهم المهنية واستخدانها
لفائدتهم الخاصة وطبقا لتمللماتهمم مع مراعاء
احتياجات المجتيع فى تفس الوقت.
الوقت احتياجات المجتمع.

المادة 2

على كل عضو بفية بلوغ الاهداف المشبار
اليها أعلاهء إن يعد مناهج واضعةء مرنة ومكملة
والمهني والتوجيه المدرسى والمهنى» والتكوين
المهنى سواج تجرى هذء النشاطات داخل ا خادج
النظام المدرسى. .
ٍ

المادة 2

يجب على كل عضي أن يمد تدريجيا
مناهجه للتوجيه المهتى والاعلام المستمن على
الاستخدام من أجل ضمان إعلام كسامل للاحداث
والمراحقيق والبالفيق وتوجيههم (ما انكع) يما
المعوقيج.

يجب أن يشملل هذا الاعلام والتورجيه
اختيار المهنة؛ والتكوين المهلى وامكانيات
التربية المتعلقة بذلك, ووضعميسة الاستخداج
وآفاقه, ووسائل الترقية. وشروط العملء وان
العمل وتظاقته, وجوانب أخرى مي الحياة الحملية
قِ مختلف قطاعات النشاط الاقتصادى والاجتماعي
والثقاقى وعلى جميع مستويات المسؤولية.

3- يجب أن يكمل هذه الاعلام والتوجيه
بالاعلام حول الجواتب العامة للاتفاقيات الجماعية؛
وحقوق وواجبات كافة الاطمراف المعنية تيما
لتشريع العمل كما يجب أن يقدم هذ! الاعلام الاخر
طبقا للقانون والعادات الوطنية مراعاة لمهام
وأعمال كل مم منظمات العمال و إصحاب العمل.

المادة 4

يجب على كل عضو آن يمد تدريجيا مختلتة
مناهجه للتكويق المهنى وان يعمل على مطابقتها
وإنسجامها لتلبية حاجات الاحداث والبالنيع طوال
ٍ حياتهمء وذلك في كل قطاعات النشاط وتى كل
فروع النشاط الاقتصادى ,وعلى جميع مستويات
التأهيل المهنى والمسؤولية.
المادة 5

'يتم اعداد المناهج والبرامج الغاصة بالتوجيه
والتكويعن المهنى وتطبيقها بالتعاون مع منظماث
أصحاب العمل والعمال. وعند الاقتضاء مع هيئات
بعمنية أخرى علبثا للقانون والاعراف القنومية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء م2 ذو المعدة عام 1403 ه

النادةة6
الاتفاقية الى الندين العام لمكتتٍ المبل الدولى
المادة 7

الا ثلزم هذه الاتفاقية الا أعضاء منظمة
العمل الدولية الذيع سجلت تصديقاتهم عليها لدى
مكتب العمل الدولى.

5 تدخل هذه الاتفاقية حين التنفيذ بمضى
تثلى عش شهرا على تاريخ تصديق عضويغ مليها
لدى مكتب العمل الدولي.

و تسر كاء يعد كد على أى عضو يمضي اثتني
عش شهرا على تاريخ تسجيل تصديقه عليهاء

المسادةةع

< - يجوز لآاى عضو صدق على هذه الاتناقية
أن يتحلل من الشرامه بها يمد مضي عش ستوات
على تاريخ يدم سريانها. وذلك بر شنة ثيقة تبلغ الى
المدير المام لبكتب السسل الدولي لتسجيلهاء ولا
يسرى هذ] التحلل إلا بيد مضي سنة على تاريخ
تسجيلة.

الب

2 كل عضو صدق على هذء الأتفاقية, ولم

,يمارس حق التحلل المتنصوص عليه قى هذه المادة

خلال الستة التالية لانقضاءم العشر سنوات المذكورة

فى الفقرة السابقة. يسبح ملتزما يهذه الاتفاقية

لمدة عش سنوات أخرى. ويجوز له بعدئذ أن يتحلل

مم التزامه يها عند انقضاء كل فترة عثس سنوات

حسب الشر وعد المنصوضصس علبها فى هدم المادة..
المسسادة 9

< يقوم العدين العام لمكتب العمل الدولى
باخطار جميع اعضاء منظمة العمل الدولية بتسجيل
كاقة التصديقات ووثائق التحلل التى تبلغ اليه مخ
أعضاء المنظمة.
: الثلاثاء 28 ذو القعدة عام 1403 ه الجريدة الرسمية للجمهورية العزاترية 5

5 يقوم المدين العام عند اخطاره أعضاء المادة12
والوقادون ). :92د. تطبيقا للمادة (12):منها : « اذا ما أقر المؤتمس اتفاقية جديدة تعدل

المنظمة بتسجيل التصديق الثاتى الميلغع اليه ! هذه الاتغاقية تعديلا كليا أو جزثياء وما لم تتصن
يتوجيه نظن الاعضاء الى التاريخ الذدى تدخل فيه ل الاتثاقية الجديدة على غيى ما يلي فان :

هذه الاتفاقية حين التتقبذء أ) تصديق أحد الاعضاء على الاتفاقية
الجديدة المعدلة يستتبع يحكم القانون البطلان
الناجز لهذه الاتفاقية دوتما نظن الى أحكام المادة
6 أعلاه؛ و بمجرد سريان الاتفاقية الجديدة.

المادة 10
يبلغ المسدس العام لمكتب العمل الدولى
كاقة التفصيلات عن كل التصديقات ووثائق التحلل
التم, سجلت لديه وقق آحكام المواد السابقة. ‎١‏
‏اد
‏السكرتيى المام للامم المتحدة لتسجيلما طبقا
لاحكام المادة 202 من ميثاق الامم المتحدة.

ب يوقف ١بتداء‏ مغ تاريخ سريان الاتفاقية
الجديدة المعدلة قبول تصديق الدول الاعضاء على
هذه الاتفاقية.

2 وعلى أى حال تظل هذه الاتفاقية سارية
المفعول فى شكلها ومضمونها الحالييغ يالتسبة
للاعضاء الذيق صدقروا عليهاء ولم يعسدقوا على
الاتناقية المعدلة.

المسادة 11

‎٠‏ يقدم مجلس ادارة مكتب العمل الدولى عتدما
يرى ضرورة ذلك تقريرا الى المؤتمن العام مخ
تطبيق هذه الاتفاقية. وينظر فى ما اذا كان هناك
ما يدعو الى ادراج موضوغ تعديلها تتديلا كليا
أو جزنيا فى جدول أعمال المؤتمي.

‏المادة 13

‏يعثبر كل من النمصين القرتسى والانجليزى
لهذه الاتماقية نضا رسمياء.

‏جو ١ه‏ * .ا
قاين وأوامجرز
'قانون رقم 83 12 مؤرخ فى 21 رمضشان عام 1403, ب الصفحة 80د الممود الثالى*
الموافق 2 يوليو سنة 1983 يتعلق بالتفاعد يضاف قيل المادة 48 العتوان التالى #
(استدراك). :
« الباب الثالث

‏التمسو
‏الجريدة الرسمية ‏ العدد 8 الصادر يتاريخ يل »

‏رمضان عام 3 الموافق 5 يوليو سنة 1933 (الباقتى يدون تطيير).
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 2 ذو القعدة عام 1403 هش

مرأسيم؛ قرارات؛ مقررات

وزارة الشسؤون. الخارجية

عرسوم مؤرخ فى 22 ذى القعدة عام 1403 المواقق

1 غشت سنة 1933 يتضمن انهاء مهام مدير

يموجببة من سوم زرخ فى 2 ذى القعدة عام
3 الموافق 33 غشت سنة 1983 تنهى هام السيد
الفارجية لتكليته يمهام أخرى.

