الثلاتاء 13 رخب عام :1403 في

مرسوع رقم دنا 275 مؤرخ فى 10 رجب عام 1403
الموافق 23 أبريل سئة 1983 يحول الى مؤسسة
المياه المعدنية فى سعيدة, الهياكل والوسائل.
والاملاك والاعمال والمستخدمين الدين كانت
تحوزهم أو تسيرهم الشركة الوطنية للمياه
المعدنية فى اطار أعمالها فى مجال انتاج المياه
المعدئية والمشرويبات الاحرى وبيعها
وتوزيعها.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرين وزير الصناعات الخفيفة,

و يتاء علي الدستورء لاسيما المواد275و 3
و ]11 به 7م 10 زو 152 مله

وبمقتضي القانون رقم 80 به المدّرخ فى
4 ربيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة مقو
والمتعلق بممارسة وليفة المراقبة من قبل المجلس

الشمبى الوطني؛

ويمقتضي القانون رقم 80 ب وه المؤرخ فى
4د ربيع الثانى عام 00د الموافق أول مارس سنة 980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالامي رقم ده زه المؤرخح
في 26 سيتمبر ستة 1985 والمصادق عليه بالقاتون
رقم 81 12 المؤّرخ فى 5 ديسمين ستة 1981

و بمقتضى الام رقم 66 220 المؤرج فى 3
ربيع الاول عام 386 الموافق 38 يوليو سنة 7966
والمتضمن إحداث الشركة الوطنئية للمياه الممدانية,

ويمقتضي الام رقم 75 33 الموّرخ فى 1:7
ربيع الثانى عام 1395 الموافق و2 أبريل سلة 7و
والمتضمن إلمخطعد الوطنى للمحاسية؛

- و بمقتضى الام رقم 75 70 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 نوقمير ستة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الالحوي .
التايمة للدولةءالثلاثاء 13 رجب عام 1403.هف.

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية مام 5 الموافق 34 أكتوين سنتة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسيين
العموميين ومسؤولياتهم.

و بنقتضى المرسوم رقم 5 ب 200 المؤرخ في

5 والمتضمن تحديد شسروط تعيين المحاسبين
المسوميين»
و بمقتضى المرسوم رقم 83-80 المؤرخ فى هد

ر بيع الثاني عام مد الموافق أول مارس سنة 2980 '

والمتضمن أحداث المنتشية العامة للماليةء

و بمقتضى المرسوم رقم 83 ب 274 المؤرخ فى
0 رجب عام 3 المسوافق 33 أيريل سنة 1983
والمتضمن انشاء مؤسسة المياء المعدانية في

يرسم مايلى :

المادة الاولى د يحول الى مؤسسة المياه الممدنية
فى سعيدة. حسب الشروع المحددة في هذ! المرسوم
وفى حدود المهمة المسندة اليهاء مايأتى :

الاعمال التى تدخل فى مجال الانتاج و البيع
والتوزيع التى كاتت تمارسها الشركة الوطئية
للمياه المعدانية؛

الاملاك, والحقوقء والحصصء والالتزامات
والوسائتل؛ والهياكل الم تبطة بأعمال الانتاج و البيع
والتوزيع؛ التابعة لاهداف مؤسسة المياء المعدنية فى

وب المستخدمون المرتبطون بتسيير أعمال
الهياكل والوسائل والاملاك المذكورة أعلاه»
وادارتها

المادة 2 : يشمل تحويل الاعمال المنصوص عليها
فى المادة الاوليى إعلام مايأتى :

< تحل مؤسسة المياه المعددنية فى سفيدةء محل
الشركة الوطنية للمياه المعدنية بعنضوان أعمالها
الانتاج والبيع والتوزيع؛ ابتداء من أول يوليو سئة
53..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

117

0 تتتهسى !بتداء من التاريسخ نتسهة»
الصلاحيات التى كاتت تمارسها فى مجال الانتتاج
دوالبيع والتوزيع الشركة الوطتية للمياه المعدنية.
بموجب الام رقم 66 ب 80 المؤرجُ فى 28 يولي سئة
66و المذكور أعلاه.

غين أن حلول المؤسسة المذكورة محل الشركة .
الوطنية للمياه المعدنيةء لايعتى سوى الوحدات
الداخلة فى محيعل ميدان عمل مؤسسة المياء الممدنية
فى سعيدة. | |

لماد33 : يتزتب على التحويل المنصوص عليه
في المادة الاولى أعلاه. للوسائل والاملاك والخصصص-
والحقوق والالتزامات التى كانت تحوزها أو تسير فا
الشركة الوعلتية للمياه المعدنية» ماياتى +.

1[ إعداد:

1 جرد كمى و نوعى وتقديرى تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجبارى بها العمل لجنة
يرآسها ممثل وزيي الصناعنات الخقيفة ويسين
[عضاءرها كل من الوزير المكلف بالصناعات الخنيفة
والوزين المكلف بالمالية؛,

2 قائمة تحدد بشقرإن مشترك بين الوزيي
المكلت بالصتاعات الخفيفة والوزين المكلف بالمالية:
المستخدمة في مجال أعمال الانتاج والبيع والتوزيع
المياء المعدانية فى سعيدة. ٍْ

ويجب أن تراقب وتؤش هذه الحصيلة القتامية
فى أجل لايتجاوز ثلاثة اشهر؛ ملبقا للتشريع الجارى
ييه العمل.

با تحدا يد إجراءات تبليغ المملومات والوثائق
المتملقة بموضوع التحويل المتسوص عليه فى المادة
الاولى أعلاه.

و يمكن الوزين المكلف بالصناعات الغفينة ان
يحدد لهذا الغرض؛ الكيقيات الضرورية لصيانة
118

الوثاثئق وحمايتها والمحافلة عليها وتيليتها الى
مؤسسة المياه المعمدانية فى سعيدة.

المادة 4 : يحول الى مؤسسة المياء المعدنية فى
سعيدة؛ المستخدمسون المرتبطرت بسي مجسوعغ
الهياكل وتسييرها والوسائل المدكورة فى الفقرة
الثالثة من المادة الاولى من هذا المرسوم؛ وفقا
للتشريع الجارى به الممل.

وتبقى حقوق المستخدمين المذكوريع أعلاه
وواجباتهم؛ خاضمة للاحكام القانونية سواء
الاساسية منها آو التعاقدية السارية عليهسم يتاريخ
نش هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزا ثرية' الديمقياعلية الشعبية.

يحدد الوزير المكلف بالصشاعسات الخقينة عند
الحاجة و بالنسبة الى نقل من ذكر من المستخدمين
الكيفيات المتملتة بالعمليات المطظللوبة لضمان سير
هياكل مؤسسة المياء المعدانية فى سعيدة. سيرا
منتظما ومستصاء

المادة 5 : ينشي هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجتهورية الجزائرية الديمقراطية

الشمبية.
حرر بالجزاش فى 10 رجب عام 2403 الموافق 23
أبريل سنة 3 ,

الشاذلى بن جديد

