1184

المادة 3 : يتراتب على التحويل المنصوص عليه
المادة الاولى أعلاه؛ للوسائل والاملاك و الحخصص
الحقوق والالتزامات التي كانت تحوزها الشركة
نوطنية للمياء امعد نيةء ماياتي :
| اهداد:

جرد كمى ونوعى وتقديرى تقوم به وفقا
نقواثين والتنظيماتٌ الجارى بها العمل. لجنة
يزاسها ممثل دوزين الصاعات الخفينة ويعين
اعضاءها كل من الوزين المكلف بالصناعات الخعيفة
والوزيي المكلف بالمالية,

2 قائمة تصدد بقرار مشعرك بين الوزير
المكلف بالصناعات الخفيفة والوزيى المكلف بالمالية,

ب خصيلة ختاميسة للاعمال والوتتائل
المستخدمة فى مجال عمال الانتاج والبيع والتوزيم
تبين قيمة عناص الممتلكات المحولة الى مؤسسة المياه
المعدتية في وسط البلاد.

ريجب ان تراقب و ترش هذه الحصسيلة الغثامية
هى أجل لايتجاوز ثلاثة أشهرء عليقا للتشريع الجارى
به العمل

ب تحد يد اجراءاثت تبليغ المعلومات والوثاتق
المتملقة بموضوع التحويل المنصوص عليه فى المادة
الاولى أعلاء.

ويمكن الوزيي المكلف بالصناعات الخسيفة ان
يحدد لهد! الفورضء الكيفيات الضوورية لصياضة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبنينها الى
,مؤسسة المياه المعدتية فى وسط اليلاد.

المادة 4 : يحول الى مؤسبة المياه المعدانية فى
وسمل البلاد. المستخدمون المرتبملون بسيي مجموع
الهياكل وتسييرها والوسائل المذكورة في الفقرة
الثالثة من إالمادة الاولي من هذا المرسوم؛ وفقا
للتشريع الجاروى به العمل.

وتبتى حقوق المستخدمين المذدكورين أعلاه.
وواجبأتهم» خاضعة للاحكام القأنونية سوام
الاساسية منها. او التماقدية السارية عليهم بتاريخ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 13 رجب سام 1403 ف

نشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراعلية الشمبية.

يحند الوزيل المكلف بالمنتاعات الخفقينة عند
الحاجة و بالنسبة الى تقل من ذكن من المستخدمينء
الكيفيات المتعلقة بالممليات الممللوبة لضان سين
همياكل مؤسسة المياهة المعداتمة فى وسط البلاد. سيا
منتظما ومستمرا.

المادة 5 : ينشس هذ! المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
التحيية.
حرر بالجزاتر فى 10 رجبٍ غام 1403 الموافق 3ه
أيريل سنة 83و39
الشاذلي بن جب

