
زيتونى مسعودىي

مقرر مؤرخ في 21 شوال عام 1403 الموافق أول غشت

سنة 1983 يتضمن اجراء مسابقة على أساس
الاختبارات لتوظيف محتسبين فى مجلس
المحاسية.

ان رئيس مجلس المحاسبةء

بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ 2
4 ر بيع الثاني عام 00د الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة .من طرف
مجلس المحاسية»

محرم عام 388: الموافق 6: أبريل سنة 3968
والمتضمع سم الخدمة الوطنية الإجبارية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 46د المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعييغ فى الوظائف المعمومية واعادة ترتيب
أفراد جيش التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة
التحرين الوطنى ومجموع النصسوص التى عدلته

وتيمتة,يسم موسي سوس برردسب ب سببسرسبرسرسمسم,_رمى<:بمببممسبسببسمبسببب,سروسسى«..-..سوسسسسسسع مو بمسبسسبسس ‏
أل الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الثلاثاء 25 ذو القعدة عام دمر ىف
- الج نيتنسب ب..ت م.م ريسي سميسسسيييسيسسسببسب,بجبسبىبمسبسسو جوجسسبوووسسسٍبب ودررسس سن" ”...اا لبمسسمسى..١....‏ -مكسميسي. ء سنن -ى ببسم

وبمانتضى المرسوغ رقم :8 38 المؤرخ
فى 23 رجب عام عمهة الموافق 27 يوتيو سنة :قود
والمتضمع القانون الاساسى الغاص يقضاة مجلس
المحاسبةء لاسيما المواث 25» 2,26 27 مح 36 48 دوء
دق منة ‏

ويمقتضى المققور المؤرع م فى 2 رجب عام
:4د الموافق 6 يوليو مسنة :298 والمتضمغ اجراء
مسابقة على أساس الاختيارات لتوظيف محتسبيق

ب نسخة مصدقة. طبسق الاصل مع الشهادة ٍ
المطلويةء ‎١‏

شهادات الممل التى تثبت الغبسرة المهئيسة
المطللوية فى المادة 45 مع المسسوم رقم 37 238
المشار اليه أعلاه»

شهادة تثيتب وضمية البترشح ازاء الخدمة
الوطنية» . ّم :

نسخة من سجل أعضاء جييش التحرين

في مجلس المحاسبةة الوطني آو المنظمة المدتية لجيهة التحرين الوطني: '
يقور مايلى : أو ابع شهيد ان اقتضي الام

المادة 5 : ينتهى التسجيل بعد شهريع مغ تاريخ
نشي هذا العقرر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديسقراملية. الشحبية ‏

المادة 6 : تتكون لجئة .البسابقة مخ :
الثاظى المام او رئيس غرفة. رئيسا للجئة»
قاضييع يمثل احدهنا سلك المستسبيغ؛
ب ممثل للقسم التقني؛»
م شخصيع يتم اختيازهما قيما لكفاءتهنا من
م اطارات مجلس المحاسبةي» ©
ب أو اطازات الجاممسة؛ ‏ -
أو اطارات الادارات المركزية أو الشركات
الوطنيسة.
: المادة:ج : برنامج الاختبارات. اهو البر نامج :
المتصوص عليه فى المقرر المؤرخ فى 6 يوليو سنة
1:7 المذكور أعلامم

| المادة 8 : ينشسس هذا المقرر فى الجسزيدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمتراطية

المادة الاولى : عملا يالمادة 48 مغ المرسوم رقم
7 - قود المؤرخ فى 27 يوتيو سنة :98د المشار اليه
محثشسبين فى مجلس المحاسبة.. ‎١‏
‏البالفيغ مع الممسس 25 سنئة على الاقل و35 سنشة على
الاكثس فى اول يتاير مع السنة الجارية

المادة 2 : يجب أن توف في المتترشحيغ
الشروط الواردة فى المادة 45 مع المرسوم رقم
:ب 158 المؤرخ في 27 يونيو ستة 2957 المذكور أعلاء»
وان يكو نوا حائزين احدى الشهادتي التاليتين :

م آما شهادة المدسرسة الوطنية للادارة؛

ب أو ليسانس التعليم العالى؛ وآن. ينبتو
تجرية مهنية مدتها 4 ستوات متذد حممسسولهم على
الشهادة, أو 6 ستوات اذا انقطت سشان علي
لاقل منذ حصولهم على الشهادة.

المادة 3 : هدد المناب المتسسايق عليها
ثلانون (30) منصباء

الشمبية.
المادة 4 : يجب أن تحتوى ملقات الترشح التى | حرر بالجزاثر في 2 شوال عام ووبد الموافق
ترسل الى مديرية المصالح الاداوية فى مجلس ! اول شت سنة 53و19 ..
المحاسية على الوثائق التالية : : ذيتوتى مسعودى

القمظبمة الرسميةء 7 ف 3 د 33 ارزع حيدا لقاص بن مجاياد - الجوالى
