حرر بالجزائن فى 16 ر بيع الاول عام مهد
الموافق أول يناير سنة 3983.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 3 - 20 مؤرخ فى 6 ربع الاول عام
3 الموافق أول يناير سنة 1983 يتضمن انشاء
المؤسسة الوطنية لصناعة لصناعة «الكوابل». :

ان رئيس الجبهورية,

م بناء على تقرين وزين الصناعة الثقيلة.

وبتاء على الدستور لاسيما المسواد 55 و 32
و1117 --10و 152 منه,ء

وبمقتضى القانون رقم 78 ته المؤرخ في 3
ربع الاول عام 1398 الموافق :1 فيرايي سنة 178
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛ء لاسيما
المادة4منه؛
‎٠‏ وبمقتضى القانون رقم 80 هه المؤرخ في 4د
رهيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة م298
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل المجلس

التشمبى الوطنىء

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى 4:
دنسم الثانى عام 4060 الموافق أول مارس سنة 1980

لق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
لساسية المعدل والمتمم بالامي رقم 2- 3ه المؤرخ فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 26 ربيع الأول عام 1403 هف:

6 سبتمير سنة :198 والمصادق عليه بالقانون. رقم
7 - 22 المؤرخ فى 5 ديسمبن سنة :398

وبمقتضى الام رقم 69 86 المؤرخ فى 30
شعبان عام 1389 الموافق 21 أكتوبن سنة 2969
والمتضمن احداث الشركة الوطنية لصناعة وتركيب
المعدات الكهر بائية والالكترونية,

وبمقتضى ميثاق التنظيم الاشتراكى"
للمؤسسات.ء
ويمقتضى الامن رقم :74-7 المؤرخ فى 28
رمضان عام :139 المواقق 16 نوفمبي سنة 1967
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجسوع
النصوص المتخذة ة لتطبيقهء

- و يمقتضى الاسس رقم 75 4 المؤّرخ فى 26 ذى
الحجة عام 394 الموافق و يناي سنة 2975 والمتعلق

و بمقتضى الامر رقم 23-75 المؤرخ فى 27
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة رو
والمتضمن القانون الاساسى التموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى,

و بمقتضى الامر رقم 35-75 المؤرخ فى 7:
دبع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل ستلة 1975

سا و بمقتض. ى الامن رقم 75 -76 6 المؤرخ فى 5
ذى القعدة -ة عام 135 الموافق 21 2 توقمير سنة 175
الاشتراكية وسلطة الوسايسة والادارات الاخزرى
التابعة للدولة.ء

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤّرخ فى
8 جمادى. الثانية عام 355 الموافق 14 اكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهم» ٍ

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 385+ الموافق 34 أكتوبن سنةالثلاثاء 6 ربيع الأول عام 1403ه

5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين»
‎٠‏ ويمقتضى المرسوم رقم 73 277 المؤرخ فى
8 زرمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوين سنة 73و
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 2:7-77 المؤرخ فى
0 محرم عام 1398 الموافق 31 ديسمين سنة 1977
والمتضمق توزيع الهياكل بين وزارة الطاقة
والصناعات البتروكيماوية ووزازة الصناعة
الثقيلة ووزارة الصناعات الخنيفة»

و بمقتضى المرسوم رقم 217-80 المؤؤرخ فى 13
ربيع الاول عام 1400 الموافق :3 يناير سنة دقو
والمتضمغ تحديد صلاحيات وزير الصناعة الثقيلة.

و بمقتضى المرسوم رقم 0و المؤرخ في 4د

ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980
والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية؛
ب و بمقتضى المرسوم رقم 80 242 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتوبن سنة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسساتء
ونظر١‏ للآحكام الدستورية التى تقضى بأن
احداث المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها وسيرها
ليس من اختصاص الميسدان القانونى بل هو من
وبداء على رآى اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»
البساب الأول
التسمية ‏ الهسدف - المّس
المادة الاولى : تنشاً مؤسسة وطنية اشتراكية
ذات طايع اقتصادى تسمى «المؤسسة الوطنية
لصناعات الكوابل» وتدعى فى صلب النصس
«المؤسسة».:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

101

تعتير المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغي
| دتخضع تبادىء ميثاق المتظيم إلا شتراكى للمؤسسات
ولاحكام الامن رقم 7 - 74 المؤرخ فى 6 توفميين
سنة :297 المشار اليه أعلاه لاحكام هذ( المرسوم.

المادة 2 : تتولى المؤسسة فى اطسار المخطط
الوطنى للتتمية الاقتصادية والاجتماعية و بالاتصال
مع الهياكل والهيئات التابعة للوزارات المعنية.
البحث والتنمية وانتاج كوايل الطاقة وكوابل
المواصلات ومعدات التوصيل.

المادة 3 : تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها على
النحو الآتى :
أولا الاهداف :

تعد وتنجن المخططات السنوية والمتعددة
السنزا ات التابعة لموضوعها ,

2 تودع وتقتنى آو تستغل أى رخصة او
شهادة آو نموذج أو أسلوب فى الصنع له علاقة
بموضوعها ؛

3 تنجل بصفة مباشرة أو غير مباشرة
الدراسات التقنية والتقدنولوجية والاقتضادية
والمالية التى لها علاقة بموضوعهاء

‎١‏ 4 تقوم بالتمؤينات الضرورية لانجازا
مخططات الانتاج السنوية والمتغددة الستوات
وبالاستيرادات المكملة مئ المواد الضرورية لتنفيدن
هذاه البرامج ء*

‏5 - تشجع وتشارك وتسهر على تطبيق ضبعد
لمقاييس ومراقبة نوعية المنتجات التابعة لموضهوعها
فى اطار السياسة الوطنية فى هذا المجال ,

‏تطور قياديق صنضسع المنتجات التابمة
لموضوعها ولواحقها 6

‏7 تقوم بآية دراسة أو بحث وتتخد جميع
التدابين الرامية الى تحسين الانتاج التايع
لموضوعها كما وكيفا ,

‏8 تدرس السبسل الكقيلة باستيماب
التقنولوجيا المتعلقة يميدان عملها وتقيم وسائلهاء
وت تجماون منع المياكل والمؤسسات والهيئات
التى ترتبط اعمالها بالصناعة التابعة لموضوعها
قصد تخطيط الانتاج المناظ بهاء .

0 تقوم أو تكلف من يقوم بيتاء جنيع |
الوسائل الصناعية ووسائل الخزن المطابقة لموضوعها
وتركيبها وتهيئتها ؛

3 - تدرج عملها فى اطار السياسة الوطئية
للتهيثئة الممرانية والتوازن الجهوى وتسهن على
حماية البيئة ووقايتها وذلك فى اطار التوجيهات
المحددة فى هذا المجال »

7# 2 تشجع فاتساهم فى رفع قيمسة الانتاج
الوطنى والموارد الوطنية ء

3- تساهم فى تكوين مستخدميها وتحسيق

مستواهم..

4د تنظم وتطور هياكل الصيانة التى تسم |

يالزيادة فى نتائج وسائل الانتاج.
5- تقوم أو تكلف من يقوم بأية دراسة فى

6- تقوم زيادة على ذلك بجميع العمليات
التى تر تبط بموضوعها فى اطار التنظيم الجارى
بيه العمل:
ثانيا - الوسائل :

1 تزود الدولة المؤسسة قصند بلوغ أهدافها

واداء مهمتها عنغ طريق تحويل جزء من الممتلكات
والوسائل التى كانت تحوزها أو تسيرها الشركة
الوطنية لصناعة وتركيب المعدات الكهر بائية
والالكترونية أو المسندةٍ اليها وعنغ طريق امدادها

بالوبائل البشرية والمسادية والهياكل والحقوق |

المخصصة للقيام بالاصسال وتحقيق قيق الاهداف

المسطسرة لها. ا
ب تسخ المؤسسة زيادة عل 'ذلك فى حدود
#الختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريمية والتنظيمية

يجسيع الوسائل المنقولة والعقارية والصناعيسة.

والمالية والتجارية لتحقيق الاهداف التى يحددها لها
قانونها الاساسئ ومخططات التنمية وبرامجها.

ج - يمكن المؤسسة آيضا فى الحدود المسموح
تق تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لآداء مهمتها ا
وتحقيق الاهداف المحددة لها فى اطار مغطملتات
التنمية وبرامجها.
بالعمليات التجارية والعقارية وغير العقارية
والصناعية والمالية المرتبطة بموضوعها التى مغ
شآنها أن تسهل توسفها فى حدود اختصتاضاتها
وذلك فى اطار التنظيم الجارى به العمل.

المادة5 4 : يكون مقر المؤسسة فى الجزائي
العاصمة.

ويمكن نقلسه الى أى مكان آخر مغ التراب
الوطتنى بمرسوم يصدر بناء على تقرير من الوزير
المكلف بالصناعة الثقيلة.

الباب الشانى

المادة 5 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى ميثشاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نص
عليها الام رقم 71 74.الموؤرخ فى 28 رمضان عام
7 الموافق 16 نوفمبر سنة :197 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسشات والنصوص المتخذة لتطبيقه
المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المندنية
والاستقلال المالى. :

المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :ى

مجلس العمال » ا

ادا مجلس المديرية نْ

المدين العام للمؤسسة أو مدين الوحدة :

اللجان الدائمةء
الجريدة الرسية لمجمهورية الجزائرية__. ..

المادة 8 : ثغولى أجهزة المؤمسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتكون منها وتتعاون فحذه
الوحدات على انجاز هدفها الاجتماعى.

قتشكل وحدات المؤسسئة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73- 177 المؤرخ فى 25 أكتويز
سغة 1973 والمتعلق بالوحدة الاققصنادية والنوض
اللاحقة به.

الباب الشالث
الوصاية ‏ المراقبة م التنسيق

المادة 9 : توضع المؤسسة تحث وصاية الوزير
المكلف بالصداعة الثقيلة.

المادة 10 : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
طبقا للتشريع الجارى به العمل ولاسيما التشريع
الذى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤمسسة
الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرى
التابعة للدولة.

المادة 13 : تشارك المؤسسة فى مجالس التتسنيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المنصوض
عليها فى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ فى 29 ابريل
سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات

شتراكية.
الباب الرابع
المادة 32 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام

التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية
حسب الاصول والغصوم الناتجة عن التحويسل
المنصسوص عليه فى المادة 3 ثانياء أ السابقة

المادة 13 : يحدد الر أسمال الاصلى للمؤمسسة
بقرار وزارى مشتر

الثقيلة والوزير المكلف بالمالية.

بي لزي لكلف بالصناصة |

اسنتشارة مجلس العمال.

البات الغتامس
الهيكل المسالى للمؤسسة

المادة 5 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة .

ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 26 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسمةٌ
أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس عمال المؤسسة أو
الوحدة وتوصياتته ليوافضق عليها فى الآجال
القانونية الوزين المكلف بالصناعة الثقيلة والوزيي
المكلف بالمالية والوزيى البكلف بالتخطيظ.

الماد# 37 : ترسل الموازنة وجساب التفائج
وحساب تخصيصن النفائج والتقرير السنوى عن
نشاط السسنة المالية المتصرمسة مصحوبة بآراء ا
مجلس عمال المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة
وتوصياته وبتقرير الهيئة المكلفة بالرقابة الى
الوزير المكلف بالسناعة الثقيلسة والوزير المكلفث
بالمالية والوزين المكلف بالتخطيط ورثيبس
مجلس المحاسيبة..

المادة 18 : : تمسك حستنابات المؤمسة على
الشكل التجارى طبقا لاحكام الام رقم 3 ع 383

: المؤرخ فى 29 أبريل سنسة 2975 والمتخسيئ السغططك

الوطنى للمحاسبة.
اجراء التعديل

المادة 9 : يقع أى تعديل فئ احكام هذا

المادة م : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال أ المرسوم مناعدا التعسديلات المنسوض عليها فى
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين الوزير المادة بد أعلاه. بالكيفيسة تفنسيسا الى ثم بها

المكلف بالصناعة الثقيلةَ والوزير المكلف بالمالية | السوافقة

قة على العنر سوم المذكور..
‎٠‏ ويقدم المدين العام للمؤسسة نص التعديل
فى شكل اقتراح خلال اجتماع لمجلس المديرية بعد
استشارة مجلس العمال. ثم يقدم الى الوزين
المكلف بالصناعة الثقيلة للموافقة عليه.

‏المادة 20 : تلغى أحكام الام رقم 69 86
الموؤؤرخ فى 2 أكتوين سنة 2969 المذكور أعسلاه
والمتعلق بالاعمسال المنصوص عليها فى المادة 2
السابقة.

‏المادة ع2 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏حرر. بالجزائى فى 176 ربيع الاول عام 403
الموافق أول يناير سنة 1983.
الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم 83 21 مؤرخ فى 16 ربيع الاول عام
. 1403 الموافق أول يناير سنة 1983 يتضمن انشاء

‏المؤسسة الوطنية لتوزيع العتاد الكهرباتى.

‏:ان رئيس الجمهوزية؛:.

‏بم .يتاء على تقريرن وزين الصتاعة الثقيلة؛

‏مدويناء على الدستور لاسيما المواد 35 و 32
وإانتب 120 1529 منةء» 0

‏.و بمقتضئ القاتؤن رقم 02-8 المؤرخ قٍِ 3
ريع #الاول عام 398 الموافق :1 فبرايي سنة 2978
وؤاصلق .باحتكار الدولة للتجارة الخارجية, لاسيما
للدم متك

‏ويمقتضى القاتون-رقم 0 4ه ارخ فى 14
خهيم:للثانى عام 3400 الموافق أول مارس سنة 2980
والفلتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل المجلس

‏.و بمقتضى القاتوؤن رقم 80-ءه المؤرخ قي 14
رجهي بالثانى عام 40د الموافق أول مارس سنة 2980
والجعلق بممارسة وظيقة المراقبة من طرف مجلس

‏؛

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الثلاثاء 26 ربيع الأول عام 11403 ف

‏المحاسبة المعدل والمتمم بالامس رقم 83 - وه المؤؤرخ فى
6 سبتمبن سنة.1981 والمصادق عليه بالقانون رقم
1 12 المؤرخ فى 5 ديسمبن سنة :198

‏و بمقتضى الام رقم و6 86 المؤرخ فى 20
شعبان عام و8 الموافق :2 أكتوين سنة و1969
والمتضمن احداث الشركة الوطنية لصناعة وتركيب
المعدات الكهر بائية والالكترونية,

‏داوب مقتضى ميثشاقت ا لتنظيم الاشتراكى
للمؤسسات.ء

‏وبمقتضى الامن رقم 34-71 المؤرخ فى 28
رمضان عام 1391 الموافق 16 توفمبير سنة 196
والمتعلق بالتسيي الاشتراكى للمؤسسات ومجسوع
النصوص المتخذة لتطبيقه؛

‏م و بمقتضى الامر رقم 75- 4 المؤرخ فى 26 ذى
الحجة عام 1394 الموافق و يناي سنة 2975 والمتعلق
بتحويل مراكنز المؤسسات العموميةء

‏ب و بمقتضى الاسسن رقم 23-75 المؤرخ فى 27
ر بيع الثانى عام 1395 الموافق و2 أبريل سنة 7و
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى»

‏و بمقتضى الام رقم 35-75 المؤرخ فى 27
ربيع الثاتى عام 1395 الموافق 29 [بريل سنة 2975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسية»

‏و بمقتضى الامن رقم 76-75 المؤرخ قى 27
ذى القعدة عام 2395 الموافق 2 نوفمبن سنة 7و
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادرات الاخرى
التابعة للدولة,

‏و بمقتضى المرسوم رقم 65 299 المؤرخ فى
8 جمادى الثاتية عام 385د الموافق 4: أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهم,؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى .
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4د أكتوبر سنة
الثلاثاء 26 ربيع الأول عام 1403 ف

965 والمغضلمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
المسوميين» ْ :

ويمقتضى المرسوم رقم 73 - 177 :المؤرخ فى
8 رمضان عام 7393 الموافق 25 أكتويرن سنة 173
والمتعلق بالوحدة الاقتصاديةء

م و بمقتضى المدسوم رقم 217-77 المؤرخ فى
0 محرم عام 1398 الموافق :3 ديسمبر سنة 1977
والمتضمق توزيع الهياكل بين وزارة الطاقة
وٌالصناعات البتروكيماوية ووزارة الصناعة
الثقيلة ووزارة الصناعات الخفيفةء .

ب و يمقتضى المرسوم رقم 80 - 25 المؤرخ فى 73
ربيع الاول. عام 1400 الموافق :3 يناي سنة 2980
والمتضمن تحديد صلاحيات وزين الصناعة الثقيلة.

و بمقتضى المرسوم رقم 80 33 المؤرخ في 34
ربيع الثانى عام 0هبد الموافق أول مارس سنة 1980
والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية,

-_- و بمقتضى المرسوم رقم 0 - 242 المؤرخ فى
4 ذى القمدة عام 400 الموافق 4 أكتوين سنة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات»ء
اختصاص الميدان التنظيي 0

وبناء على رأى اللجئة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات».

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»
يرسم مايلى 0
الباب الأول
التسمية الهدف ‏ الم

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة وطنية اشتراكية
ذات طابع:اقتصسادى تسمى «المؤسسة الوطنية
لتوزيع العتاد الكهر بائى» وتدعى. فى صلب: النصس
«المزسهية».

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

105

تعتبن المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع القيي
وتخضع لمبادىء ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات
ولاحكام الامن رقم 75 - 34 المؤرخ فى 26 توفمين
سنة 297 المشار اليه أعلاه ولاحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : تتولى المؤسسة فى اطار المخال
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية و بالإتصال
مغ الهياكل والهيئات التابعة للوزارات المعنية؛»
استيراد العتاد الكهر بائى ومكوناته وتوزيع ذلك
والخدمة بعد بيعهة؛» ولاسيما ما يأتى :
الماكنات الكهر بائية الدوارة »
ب الماكنات الكهر يائية القارة 5
الاجهزة الكهر بائية للقطع والحماية +
الاجهزة الكهريائية للعركيب المتدلى
والصنتاعى.
المادة 3 : تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها على |
النحو الآتى :
زولا الاهداف :

3 تستغل وتسين وتطور الأاعمال والوسائل

|والمنشات الاساسية للتوزيع والغخزن. والتوظيف

والتقل المرتبطة بموضوعها ؛
2 تعد وتتجز بانسجام مع مؤسسات. الفرع .
المخططات السنوية والمتعددة السنوات لتوزيع
| العتاد الكهر بائى ومكوناته.
3 تضمق وتطور توزيع العشاد الكهربائى
التابع لموضوعها والخدمة بعد بيعه. وذلك عن

| طريق وحداتها ومراكزها ومستودعاتها ووكالاتها

وفروعها.

4- تقوم بصيانة التجهيرزات والتركيبات
التابعة لمجال استغلالها قصد تحسيق نتائج جهاز
التوزيع. :

5 تقيم وتطور المخزونات الاستراتيجية مع
العتاد التابعة لموضوعها.

6 تساهم فى تطبيق التنظيم المصلق تنسيد

ا مقاييس العتاد الموزع وم راقبة. نىعيته.:
6

7 اتساهم فى تكويث مستخدفيها وتحسيق
ستوام.
ٍ تدرج عملها فى اطار السياسة. الوطنية
هين الممرانية والتوازن الجهوى ورفع قيمة
الموارد الوطنية والانتاج الوطنى.

و9 تشجع وتشارك فى حماية الانتاج الوطنى

والموارد الوطنية.
ثانيا - الوساتل :

‎١‏ ترود الدولة المؤسسة قصد يلو غ أهدافها:

‏واداء مهمتها عع طريق تخويل جزء من الممتلكات
والوسائل التى كانت تحوزها أو تسيرها الشركة
الوطنية لصناعة وتركيّب المعندات الكهر بائية
'ؤالالكترونية أو المسندة اليها وعنئ طريق امدادها
بالوسائل البشرية والمادية والهياكل والحقوق
والالتزامات والخصص المرقبطة بنشاطاتها أو
المخغصصة للقيام بالاعغسال وتحقيق الاهداف
المسطرة للمؤسسة. :

‏تسخر. المؤسسة زيادة على ذلك فى حدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية

‏-
‏خب

‏جميع الوسائل المنقولة والعقارية والصناعية.
والماللة والتجارية لتحقيق الاهداف التى يحددها لها

‏7ج يمكن المؤسسة أيضا فى الحدود المسموح
بها:وطبقا للاحكام التشسريعية والتنظيمية 5
خقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لأداء مهمتها

‏وتحقيق الاهداف المحددة لها فى اطار مخططات
الننمية -ويزامجها.

‏د د تخول المؤسسة منغ جهة أخرى, القيام
والمنمليات التجارية والعقارية وغير العقارية
الصناعية والمالية المرتبطة بموضوعها التى من
شأنها أن تسهسل توسعها فى حدود اختصاصاتها
ذلك فى اطار.التنظيم الجارى_به العمل.

‏المادة:4 + يكون مقر المؤسسة فى الجزائر

‏7
‏سًِ ب

‏الجرد يدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 26 ربيع الأول عام 3 هه

‏. ويمكئ نقله الى أى مكان آخر من التراب
الوطنى بمرسوم يصبدر بناء على تقرير من الوزير
المكلف بالصناعة الثقيلة.

‏الباب الشانى :
اليكل التسيير - العمل 20

‏المادة 5 : يخضع ميكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها ؤعملها للمبادىء الواردة فى ميثشاق :
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نص
عليها الامن رقم 71 - 34 المؤرخ فى 28 رمضان عام
7 الموافق 16 نوفمب سنة 1971 والمتعلق بالتسيير

‏شتراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه.

‏المادة 6: : تتمتع المؤسسة بالشخصية المسندنية
والاستقلال المالى.

‏المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :
المدير العام للمؤسسة أو مداير لوحدة 7
اللجان الدائمة.

‏المادة 8 : تتؤلى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع

‏أعمال الوحدات التى تتكون منها وتتعاون هذه
تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا

‏لاحكام المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ.فى 25 اكتوين

‏سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصسوصض

‏الباب الثالث
الوصاية - المراقبة - التنسيق

‏المادة و : توضع المؤسسة تحت تحت وصاية الوزيي

‏المكلف بالصناعة الثقيلة.
المادة 10 : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة

‏طبقا للتشريع الجارى به العمل ولاسيما التشريع
الذى يحدد العسلاقات الرئيسية بين المؤمسة
الثلاثاء 26 ربيع الأو ل عام 1403ه

التايمة للدولة.

المادة 13 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق:

المشتركة بين المؤسنسات حسب الشروط المنصوص
عليها فى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ فى 29 أبريل
سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسة, بين المؤسسات
الاشتراكية.
الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة
المادة 32 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية
حسب الاصول والخصوم الناتجة عن التحريل
المنصوص عليه فى المادة 3 ثانياء ‎1١‏ السابقة

المادة 33 : يحدد الرآسمال الاصلى للمؤسسة
بقرار وزارى مث مشترك بين الوزير المكلف بالصناعة
الثقيلة والوزير المكلف بالمالية.

المادة 4د : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بيقرار وزارى مشترك بين الوزير
المكلف بالصنناعة الثقيلة والوزير المكلف بالمالية
بناء على اقتراح مق المدير العام للمؤسسة بمرضه
فى جلسة يمقدها مجلس مديرية المؤسسة بعد

الباب الغامس

.

الهيكل المالى للمؤسسة

. المادة 35 : يخضيع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التشريمية والتنظيمية المممول بهاء لاسيما
ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

‎٠‏ المادة 126 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس عمال المؤسسة أو
الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى الآجال
القانونية الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة والوزيز
المكلف بالمالية والوزين المكلف بالتخطيد.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

‏الاشتراكية والسلملة الوصية والادارات الاخرى

‎107

‏: المادة ده : ترسل الموازنة وحساب النثائج

‏| وحساب تخصيص النتائج والتقسرير السنوى عن
نشاط السئة المالية المنصرممة مصحوبة بأراء

‏مجلس عمال المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة
وتوصياته وبتقرير الهيئة المكلفة بالزقابة الى ٍ
الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير المكلف
بالمالية والوزين المكلف بالتخطيط ورئيئس

‎٠‏ المادة 38 : تنسك حسابات المؤنسسة على
الشكل التجارى طبقا لاحكام الامن رقم 5- 35
المؤرخ فى 29 آبريل سنسة 297 والمتضمن المخطك
الوطنى للمحاسبة. ,

‏الباب السادس.

‏المادة 39 : يقع أى تمديل فى أحكام هذا .
المرسوم ماعدا التعديلات المتصوص عليها فى
الماذة 14 أعلاه. بالكيفئية نفسها التى تمت بها
الموافقة على المرسوم المذكوز.

‏«.ويقدم المدين العام للمؤسسة ثم التعديل
فى شكل اقتراح خلال اجتماع لمجلس المديرية بعد
استشارة مجلس العمال. ثم يقدم خم إلى الوزيي ٍّ

‏| المكلف بالصناعة الثقيلة للموافقة

‏المادة 20 : تلقى أحكام الاسس رقم و6 -86
المؤرخ في :2 أكتوبن سنة 1969 المذكور أعلاءه
والمتملق بالاعسال المنصوص عليها فى المسادة 2
السابقة. .

‏المادة :2 : ينشي هذا المرسوم ؛ في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. |

‏جرر بالجزائر في 76 ربيع الإول عام 93م
الموافق أول يناير سنة وقوة, ‎١‏

‏الشافل بن جديل .
108

