مرسوم رقم 83 - 72 مؤرخ فى 23 ربيع الاول

عام 1403 الموافق 8 يناير سنة 1983 يتضمن

تنظيم الادارة المركزية لوزارة البريد

والمواصلات.

.ان رئيس الجمهورية ؛

بناء على الدستشورء؛ لاسيما المادتان
20-232 و 252 منه »

وبمقتضى المرسوم رقم 82 ل 7د المؤرخ فى
6 ر بيع الاول عام 402 الموافق 12 يناي سنة 1982
والمتضمغ تشكيل الحكومة ؛ ٍّ

وبمقتضى المرسوم رقم 83 7 المؤرخ
فى 23 ربيع الاول عام 2403 الموافق 8 يناير سنة
3 الذى يحدد صلاحيات وزين البريد
والمواصلات»

وبمقتضى الامن رقم 75 89 المؤّرخ فى 27
ذى الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمير ‏ سنة 1975
والمتضمن قانون البريد والمواصلات ؛
أول ذى القعدة عام 1396 الموافق 24 أكتوير سنة
6 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
البريد والمواصلات؛ء

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تشتمل الادارة المركزية لوزارة
البريد والمواصلات الموضوعة تحت سلطة الوزين
يساعده فى ذلك الامين العام. على ما يأتى :المفتشية العامة * 0
م المديرية العامة للبريد.
ب المديرية العامة للمواصلات»
ب المديرية العامة للموارد البشرية والمالية,.
المديرية العامة للبنايات والدقل والتبويع؛
ب المديرية العامة للتخطيط والتنظيم والاعلام
الآلى»

وكالة المحاسبة للميزانية الممحقة.

المادة 2 : تطلع المفتشية العامة تحت سلطة
الوزين على السير العام للادارة وتعلمه بذلك

ويحق لها أن تماين جميع المصالح لمراقبتها وأن
تقوم بكل التحقيقات التى يسندها الوزين اليها.

تتابع على الخصوص وتفتش مت أو تسعمى الى
تفنتيش مجموع الاعمال المالية والحسابية التى
تمارسها مصالح الادارة المركزدية وغينر المركرية
وتقوم الاعمال المتممة ويمكنها أيضا أن تقوم
تحت سلطة الوزين بمهام الرقاية والتحقيق
النوعية والوقتيسة بناء على طلب المديريغ
العامين فى الادارة المركزية؛

تعد حصائل دورية عن أعمالها.

ب تدرس وتقترح على الوزين التدابير الكفيلة
يتحسين تنظيم المصالح وسيزها.

المادة 3 : تضطلع المديرية العامة للبريد فى
اطار الاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها
وفى حدود صلاحيات وزير البريد والمواصلات
بتسيين الاحتكار البريدى والسهن على احترامه؛
وتنيرس وتقترح العناص التى تساعد على تحديد
سياسة البريد العامة وتحدد الوسائل اللازمة
لهاء كما تكفل تنمية الشبكة البريدية وتسييرما
لبقا للمقاييس التنظيمية التى تعدها أو تشارك
فى اعدادها.

تقوم بالدراسات والبحوث المرتبيلة بادخال
تجهيزدات حديثة بالاتصال مع الهيئات الممنية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 6 بيع الأول عام 3ه

وتتولى أيضا بالاتصال مع الوزارات المعنيةء
توطيد العلاقات مع الهيئات الدولية فى مجسال
الخدمات البريدية.

ب وتشتمل المديرية العامة للبريد على
المذيريات الثلاث التالية :

مديرية المصالح البريدية؛

مديرية المصالح المالية البريدية+

مديرية الدراسات والعمل التجارى.

المادة 4 :
ما يأتى :
تسيين الاحتكار اليديدى*
تنظيم وتسيير المصالح البريدية فى
العلاقات الداخلية والدولية؛
تحدد وتوزع الوسائل الضرورية لسيسي
الخدمات البريدية وتطوير ماء
تراقب نوعية الخدمات»
تعد دقاتر الشروط التقنية الخاصمسسسة
باعلان المناقصات.
تدرس العروض وتبرم الصفقات المطابقة
لها.
وتشتمل مديرية الممسالح البريدية عسلى
المديريتين الفرعيتين التاليتين :
المديرية الفرعية لتنظيم المكاتب البريدية,
المديرية الفرعية للايصال والتوزيع.
:) تكلف المديرية الفرعية لتنظيم المكاتب
البريدية بما يأتى :
ب تنشىء المكاتب البريدية وتشفلهاء
تصنف المكاتب البريدية وتحدد اعداد
موظفيهاء |
- تقنع تنظيم عمليات التفتيش والمراجعة
فى المكاتب وتقوم بأى عمل يرمى الى تحسين نوعية
الخدمة؛

تتولى مديرية المصسالح الب

يدية

جٍّ
الثلاثاء 26 ربيع الأول عام 1403 هف

تقوم بصنع الطوايع البريدية وتوزيمها

وتمسك محاسبتها.
م تكلف المديرية الفرعية للايمال والتوزيع

بما يأتى :

تنظم وتنسق ايصال الرسائل والمراسلات
البريدية فى نطاق العلاقات الداخلية والدولية؛

_ تنظم التوزيع وتسيره»

تعد التنظيم المتطلق بشروط قبول
المراسلات البريدية؛ :

تعد التنظيم المتعلق بالاتفاقيات الخاصة
بنقل الرسائل والمرسلات البريديةء 0 ‎٠‏

تنظم وتسير وتراقب مراكز الفرز
والصيانة ومستودعات البريدء

تقنن وتنظم عمليات التفتيش والمراجعة
فى مصالح الايصال والتوزيع وتقوم يعسسسل
يرمى الى تحسين نوعية الخدمةءم >

توطد العلاقات البريدية الدولية.

المادة 5 : تتولى مديرية المصالح المالية
البريدية ما يأتى :
- تنظم وتسير مصلحة الصكوك والحوالات

البريدية؛

الجريدة الرسعية للجمهورية الجزائرية.

135

تدرس المروض وتبرم الصفقات المطابقة
لها ض
على المديريتين الفرعيتين التاليتين :

المديرية الفرعية للمسكوك والحوالات
البريدية؛

المديرية الفرعية للتوفير.

0 تكلف المديرية الفرعية للصمصكوك البريدية

والحوالات بما يأتى :

تعد التنظيم فى مجال الصكوك والحوالات
البريدية وتراقب تطبيقه؛»

-_ تنظ وتسير وتراقب مرك الصمكوك
الدولية.

) تكلف المديرية الفرعية للتوفين بما يأتى :
تشارك فى اعداد التنظيم المتعلق بعمليات
التوفير وتراقب تطبيقه فى قطاع البريد
والمواصلاء
تنظم مركن المحاسبة الخغاص بعمليات
التوفير وتسيره وتراقيه.

المادة 6 : تتولى مديرية الدراسات والعمل
التجارى ما يأتى :

تقوم بالدراسات الاقتصادية والتقنية

لحساب الادارات" العمومية الاخرى وصراقب | المرتبطة بتنمية المصالح البريدية والمالية,

تنظم وتسير الممالح التى تساهم فى نشاط
الصندوق الوطنى للتوفير والاحتياط؛ء

تراقب نوعية الخدمة,

تعد المشاريع التمهيدية لمخطظات التجهيزء

د تحدد مقاييس نوعية الخدمة وتعد متاهج
فقوينهاء ,

وتشتمل مديرية الدراسات والعسسل

تدعم العلاقات الدولية فى مجال الخدمات ! التجارى على المديريتين الفرعيتين التاليتين :

- تعد دفاتر الشروط التقنية الخاصة باعلان |

المناقصات؛

المديرية الفرعية للممل التجارى فى المصالج
ز البريدية والمالية.
136

يما يأتى :
تقوم بالدراسات الاقتصادية والتسعيرية»
تدرسن وتختار تماذج الاناث والمعدات
البريدية»
- تدرس اتماط المكتنة وتختارها»

تعد المشاريع التمهيدية لمخططات التجهين |.

والاستشار»
- تتايع تنقيذ ميزانية التجهين»؛
تحلل ايرادات الاستغلال ونفقاته.

2) تكلف المديرية الفرعية للممل التجادى فى
المصالح البدريدية والمالية يما يأتى ا

_ تتابع تططور طلب الخدمات البريديا
والمالية» ٍ

ا تدرسن وتقترح المناصن التى ساعد على
تحديد سياسة عرض الخدمات البريدية والمالية
وتنفيذهماء»

تحدد مقاييس نوعية الخدمة»
م تعد مناهج تقويم نوعية الخدملة وتطبيقهاء
.م تعد الوثائق المتعلقة ينوعية الخدمة»

تدرس وتقترح وسائل تجسين نومية
الخدمة بالاتصال مع المصالح الممنية.

المادة 7 : تضطلع المديرية العامة للمواصلات
فى اطار الاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول
بها وفى حدود صلاحيات وزين البريد والمواصلات
بتسيين احتكار المواصلات وتسهن على احترامه
وتدرمن وتقترح المناصص التى تساعد على تحديد
السياسة العامة فى مجبال المواصلات»: وتحدد
الوسائل اللازمة لها.

كما تتكثلء زيادة على ذلك؛ يتنمية الشبكة
العامة للمواصلات وتسييرها طبقا للمقاييس
التقنية التظامية التى تعدها آو تساهم في اعدادما.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
:) تكلف المديرية القرعية للدراسات واليرامج

الثلاثاء 26 ربيع الأول عام تمده

وتقوم بالدراسات والبحوث المرتبطلة يادخال
التقنولوجيات الجديدة, بالاتصسال مع الهيئات
الممنية.

وتتولى أيضا توطيد العلاقات مع الهيئساتا
الدولية للمواصلات بالاتصال مع الوزارات
الممنية.

وتشتمل المديرية العامة للمواصلات عل
المديريا تالاريع التالية : :

مديرية الدراسات والبرامج والعلاقات
الصناعيةء

مديرية المواصلات »

مديرية التحويل؛

ب مديرية الاستفلال والممل التجارئ..

المادة 8 : تتولى مديرية الدراسات والبرامج
والعلاقات الصناعية ما يأتى :

م تعد الدراسات التقنية والاقتضادية
والمالية المرتبطلة بالمواصلات

ا تتصور بر نامج البحث وتتابعمه بالاتصال

تعد المشاريع التمهيدية لمخططات تنسية

| تشارك مع الهيئات المعنية الاخرى فى دراسة

العناصن التى تساعد على تحديد السياسة الصناعية
ذلك. :
الآتية :

المديرية الفشرعية للدراسات التقنية
والعلاقات الصناعية؛ء ٍ

المديوية الفرعية للدراسات الاقتصادية
والمالية؛

المديرية الفرعية للبرامج.
الثلاثاء 26 ربيع الأول عام 1403ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

:) تكلف المديرية الفرعية للدراسات والعلاقات
الصناعية بما يأتى +
تعد المخغططات الاساسية للمواصلات
وتضبملها باستمرارء:
تضبط مقاييس تجهيسرات المواصلات
المعتمدة في تنئمية الشبكةء
تراقب التجهيزات فى الصنع وتشارك فى
تعد الدراسات الرامية الى تحسين قنسدرة
التجهيزات مع أجل استغلال الشبكة أفضل استغلالء
- تدرس أى تقنولوجيا جديدة لادخالها فى
الشبكة وتشارك فى دراسة المُناصص التى تساعد
على تحديد سياسة التصتيع فى مجال المواصلات كما
تشارك فى اقتراحها وتتقذماء:
تنظم أعمال البحث وتطورة.
*) تكلف المديرية الفرعية للدراسات الاقتصادية
والمالية بما يأتى :
تعسحد الدراسات الاقتصادية بمشاريع
المخططات التمهيدية لتنمية المواصلات؛
تدرس اثر المواصلات على النشاطات
الاقتصادية للبلادء
مجال بالنسبة لكل قطاع وتعين الوسائل التى تعتمد
لذلك؛,
تنجل دراسات لنفقات وأسمار تكلفة
خدمات المواصلات؛
تعد دراسات حول مردودية الاستثمارات
وتمويلها.
3) تكلف المديرية الفرعية بما يأتى :
تعد المشاريع التمهيدية لمخطفلات التجهيز
بالاتصال مع المصالح المعنية وعلى قاعدة مخططات
تنمية المواصلات الطويلة الامدء

137

تحدد ما تحتاج اليه مغ الوسنائل الضزورية
لتنمية شبكة المواصلات.

تنجن الدراسات التقنية الاقتصادية لاختيار
المنظومات الآلية بالاتصال مع المصالح الممنية؛

تقوم ما ينجز مغ مخططات التجهينز مق
التناحيتين المادية والمالية؛

تضبط باستمرار جدول الانجاز.

المادة 9 : تتولى مديرية المواصلات مايأتى :

الوطنئية,
تحدد الوسائل الضرورية لسير شيكة
الاتصالء

تدرس وتقترح المناصر التى تساعد على
تحديد سياسة تسيير شبكة المواصلات بمشاركة
المصالح المعنية وتنفذها وتراقبهاء

تعد دفاتر الشروط التقنية الخاصة باعلان
المناقصاتء ‎١‏

تدرس العروض وتبرم الصفقات المطابقة

أ بهاء

وتشتمل على المديديات الفرعية الثلاث
التالية :
الكوابل وتجهيزل المراكزء
المديرية الفرعية للمواصلات اللاسلكية؛
- المديرية الشرعية للطاقة.
5 تكلف المديرية الفرعية للمواصلات
بواسطة الكوابل وتجهيز المراكن بما يأتى :
تنجل بر نامج تنمية شبكة كوا بل المواصلات
ومقاييسه ذات المسافة البعيدة ومراكن الاتصالء
تنجز حزم الدواثي الضرورية للاستغلال,
138 الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .| الثلاثاء 26 ربيغ الأول عام 1403
ب تنسسق وتراقب تسيير الكوا بل ذات المسافة تسير حركة الخدمة ونوعيتهاء
البعيدة ومراكز الاتصال. تتصور وتنظم وتراقب تسيير الشبكة
2) تكلف المديرية الفرعية للمواصلات | الآلية واليدوية,
اللاسلكية بما يأتى : تعد دفاتر الشروط التقنية الخاصة باعلأن
تنجز بر نامج تنمية الشبكة فى شكل منظومة | المناقصات,
للمواصلات اللاسلكية؛ ‎٠‏ تدرس العروض وتبرم الصفقات المطابقة
تنسق وتراقب وتسير منظومات المواصلات | لها.
اللاسلكية, "م ال :
قعد بالتعاون مع الوزارات المعنية التنظيم التفصل على المديريات الفرعية الاريع
الخاص باستعمال مواقع الراديو الكهر بائى . ا
لاسيما فى الاماكن البرتفعة من التراب الوطنى | - المديرية الفرعية للهاتف الممومىء
وتتولى تسيير ذلك, إ: المديرية. الفرعية للابراق والهاتف الخاص
تواقب عمليات بث الراديو الكهر بائى, ‏ | دارسال المعطيات؛
تعد تنظيم الشروط التقنية الخاص | - المديرية الفرعية للحركة»
ياستعمال تجهيزات الراديو الكهر يائى, المديرية الفرعية للغطوط فى الجو وفى
تنظيم سير مراكز مراقبة بث الراديو | باطن الارض.
الكهر بائية وتراقبها. :) تكلف المديرية الشرعية للهاتف الممومى
3) تكلف المديرية الفرعية للطاقة بما يآأتى : | بمايأتى :
تنجل بر نامج التنمية فى مجال الطاقة
الخاصة بمنظومات المواصلات»
تحدد شروط حماية محيط مراكز المواصلات
وتراقب تنفيذها بالتنسيق مع المصالح المعنية؛
تضبط خصائص مبانى المواصلات وبرامج
ما يحتاج اليه من المبانى قصد التنمية العامة
تنسق وتراقب تسيير منشآت توليد الطاقة
والتهوية المرتبطة بسير تجهيزات المواصلات.
المادة 120 : تتولى مديرية التحويل مايأتى :
تعد بر نامج تنمية شبكة التحويل والخطوط
فى الجو وفى باطن الارضء
تحدد الوسائل الضرورية لسير شبكة »
ا

تنجز بر نامج التنمية فى مجال مزاكز
الهاتف العمومى»

تتولى الاستلام التقنى لتجهيزات التحويل
وت تشغيلهاء

تحدد قواعد التسيير ومقاييسه فى مجال
التحويل الهاتفى وتطبيقهاء
تسيير ها.

) تكلف المديرية الفرعية للابراق والهاتفث
وارسال المعطيات بما يآتى :

- تتجز بر نامج تنمية شبكة التحويل البرقى,

تحدد قواعد المنشآت البرقية ومقاييسها.
وتراقب تنفيذهاء وتسيير ها التقنى؛,

تنسق وتراقب التسيير التقنى للمصالح
البرقية؛

تحدد وتتفذ وتراقب قواعد تسيير المنشات

ومقاييسها بالاشتراك مع المصالح المعنية؛
ًْ

الفلاثام 26 ربيع الأول عام 1403 هه

تعد وتراقب تطبيق النصوص التطبيقية
المتعلقة بالتركيبات الخاصةء

ب تبث فى طلبات اعتماه مشاريع التركيب
الواردة من المستعملين؛

ب" تنظم وظيئة المركب الخصوصى واعتماد
المزكبين؛

تطور الشبكة العامة لارسال المعطيات
وتقيمها.
3) تكلف المديرية الفرعية للحركة بما يأتى

- تحدد وتقيم وسائل القياس والوصند

'وإلا ستغلال وت تحليل حركة المواصلات؛

تظم وتقيم الحركة ونوعية الخدمة التقنية

على الصعيد الوطثىء

تعد برامج القياس وجمع .معطيات الحركة

فى مراكز المواصلاتء ..

تحلل مجارى الحركة وتملورهاء

تكون معطيات الحركة.

تضبيط المقاييس التقنية وآعمال تحسيغق
نوغية الخدمة فى شبكة المواصلات.

+) تكلف المديرية الفرعية للغطوط فى الجو
وفى باطن الارض بما يأتى :

تعد برنامج التنمية فى مجال الخطوط فى
الجو وفى باطن الارض وتركيبات المشتركين؛

تحدد وتنفذ وتراقب قواعد تسيير شبكة

الغطوط فى الجبو وفى باطن الارض بمشاركة |.

المصالع الممنيةة

توزيع الطاقة الكهر بائية,.

تنسق وتراقب تسيير شبكة الغطوط.

المادة :1 :
التجارى ما يات +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

139

تحدد الوسائل الضزوريمة لسين مصالح
الاستغلال,

ب تحضر الاعمال التجارية للمواصسلات
والقرارات التسعيرية وتطبقهاء

تعد دفاتر الشروط التقنية الخاصة باعلان
المناقصات» ا

تدرس العروض وتبرم الصفقات المطابقة
لهاء ٍ :
تطور مواد المواصلات وخدماتها الجديدة,
- تضع الاعلام المتعلق بخدمات المصالح
تصرف المرتفقيث؛ء 0

تسير طيف ترددات الراديو الكهر بائية

وتشتمل على المديريات الثلاث الفرعية
العالية : :
المديرية الفرعية للعمل التجارى»
المديرية الفرعية للاستغلال.
- المديرية الفرعية لتمالح الراديو

بحب

الكهر بائية

:) تكلف المديرية الفرعية للمممل التجارئى
بما يأتى : :
تتابع طلب خدمات المواصلات؛
تحدد وتنفذ الاجراءات المرتبطة بمروض .
خدمات المواصلات»ء
تنظم العلاقات مع المزتفقين؛
تراقب النوعية التجارية فى الخدمة.
تتصور وتعد النصوص المتعلقة بالتسمير»
ا تحداد وتشجع ادخال الخدمات الجديدة. ٍ
2ج تكلف المديرية الفرعية للاستفلال ‏
بما يأتى : ‎١‏
‏ب تسير احتكار المداصلات وتراقب احترامه؛
المواصلات وتلبقه وتراقب تطبيقه,
تنظم مصالح الاستغلال-
3) تكلف المديرية الفرعية لمصالح الراديو

الكهربائية بما يأتى :
تعد التنظيم الخاص باستعمال التجهيزات
الراديو الكهر بائيةء

تراقب تطبيق أحكام قانون البريد
والمواصلات فى المجال الراديو الكهر بائى؛

تراقب تطبيق قانون المواصلات اللاسلكية
ومخططات الترددات التى أقرها الاتحاد الدولى
للمواصلات وصادقت عليها الجزائيء

تخطط وتسير طيف الترددات بالاتصال مع
الوزارات المعنية»

تفجص طلبات رخص الاستغلال وتسلمها

هذه الرخص»

توطد العلاقات مع اللجنة الدولية لتسجيل
الترددات.

المادة 2د :. تضطلع المديرية العامة للموارد

البشرية والمالية فى اطار الاحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بهاء وفى حدود صلاحيات
وزير البريد والمواصلات باعداد الاعمال والبرامج
المتعلقة بتمييخق موظفى البريد والمواصلات

دبيرم دكويهود كا : تقترح ذلك وتنفذه.

تتولى أيضا تطبيق القانون الاساسى المسام.

للعامل, وتتابع تطور علاقات العمل وظروفه,
وتقترح جميع التدابير الكفيلة بتحسينها.
التحضن الخدمة الاجتماعية وتتولى تنفيذما.
تتولى زيادة على ذلك جميع مقترحات الميزانية
57 وتعد مشروع الميزانية وت
وفقا للتنظيم الجارى به العمل.
تسير الرخص الاجمالية للاستيراد الغاصة
بادارة البريد والمواصلات.
وتشتمل على المديريات الفرعية الثلاث التالية :
مديرية الموارد البشرية؛
مديرية التكوين؛
*ح مديرية الموارد المالية..

تقوم بتنفيدما

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 26 ربنع الأول عام 1403اف:

المادة 33 : تتولى مديرية المسوراد البشرية
ما ياتى :

تحدد بالاتصال مع الهياكل الادارية الاخردى
المناهج والاجراءات الخاصة يتعيين موظفي البريد .

والمواصلات»

تطبق القانون الاساسى العام فى ادارة
البريد والمواصلات؛

تنفذ المخططات السنوية والمتعددة السنوات
لتوظيف جميع المستخدمين وتسييرهم؛ |

تعد التنظيم المتعلق بتوظيف المستخدمين
وتسيرهم؛

تسير موظفى الادارة المركزية والممسالح
المرتبعلة بها مباشرة,

ب تحدد الاعمال الاجتماعية والثقافية
والرياضية قى ادارة البريد والمواصلات وتشجمهاء'
وتطور هاء

تعد دفاتر الشروط التقنية الخاصة باعلان
المناقصاتء

تدر رالعروض وتبرم الصفقات المطابقة
لها ‎١‏

وتشتمل على المديريات الفرعية الثلاث التالية :

المديرية الفرعية للتوظيف والتشريع؛

المديرية الفرعية لتسيير الموظفين؛

المديرية الفقرعية للشؤون الاجتمامية

والثقافية,
:) تكلف المديرية الفرغية للتوظيف والتشريع
بما يأتى :
تطبق برامج تعيين موظفى ادارة البريد
والمواصلات»

تعد وتعدل القوانين الاساسية الغاممسة
بأسلاك ادارة البريد والمواصلاتء

تطبق التنظيم المتعلق بالتوظيف»

- تنظم الامتحانات والمسابقات؛
الثلاثاء 26 ربيع الأول عام 1403 هف

توظف المستخدمين الاجانب وتوطد العلاقات
التى لها صلة بالتماون التقنى»
تطبق التنظيم المتعلق بالاجور والتعويضات
والمماشات والحوادث والضمان الاجتماعى. '
) تكلف المديرية الفرعية لتسيير المولف ين
يما يأتى :
تراقب تسيين الموظفين؛
تعتمد الاعلام الآلى فى تسيين الموظفين.ء
تراقب محاسية اعداد الموظفين.
تعد القرارات الادارية المتعلقة بالتعيينات
والترسيمات وجميع حركات الموظفين؛ء
- تتايع مجرى الحياة المهنية لموظفى الادارة
المركزية والمصالح المتفرعة وترقيتهم.
تسين موظفى الادارة المركزية والمصالح
التابعة لهاء
تنظم مركن دقع الاجور وتراقبه.
3) تكلف المديرية الفرعية للشؤون الاجتماعية
والثقافية بما يأتى :

تحدد احتياجات الموظفين وعائلاتهم فى مجال ٍ

العمل الاجتماعى والثقافى؛

تطور المنشآت الاساسية للخدمات الاجتماعية
واللبية؛ الاجتماعية والثقافية؛

تدرس وتحدد المقاييس الخاصة بتجهيزات
الخدمات الاجتماعية والثقافية,

تقتنى التجهيزات المصصة للخدمات
الاجتماعية والثقافية وتقيمهاء

تشجع وتنمى الاعمال الاجتماعية والثقافية
فى ادارة البريد والمواصلات؛

تحضى التدذابين الكفيلة بتحسين حياة عمال
البريد والمواصلات وغائلاتهم ماديا ومعنويا وتتخذ
هذه التدابير وتطبقهاء

بت تمارس المراقبة الطبية المطلوبة على الموظفين
والاعوان الممرضين خاصة للاضران.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة مد : تتولى مديرية التكوين ما يأتى :

تدرس وتقترح التدابين التى تساعد على
استعمال هياكل التكويق ووسائله المغططة فى
البريد والمواصلات استعمالا أمثل؛ وعلى تنميتها
تئمية تنسجم مع احتياجات الموظفين وتتابع تنفيذ
البرامج المقررة؛»

-_- تدرس وتعد وتقترح التدابير التنظيمية
والتر بوية والمادية الرامية الى ترقية أعمال التكريقغ
وتحسين المستوى وبرامجهماء + وتخطيطها وتنسيقها
ومراقبتهاء آخذة بعزن الاعتبار تعميم استعمسال
اللغة الوطنية؛ المنوط بوزارة البريد والمواصسلات
والضرورى لسينر قطاع البريد والمواصلات سيا
حسنا ولتطويره»

تشارك بالاتصال مع الوزارات الممنية فى
دراسة برامج تكويق الاطارات ومحتوى التكويق
الذى يتلقاه مختلف الموظفين. ‎٠‏

تقوم بالاعمال المنلجرة وتعد حصائلها
الدورية.

واتثو لي زيادة على ذلك ما يأتى +

تعد دفاتر الشروط التقنية الخاصة باعلان
تدرس العروض وتبرم الصفقات المطابقة
لها.

وتشتمل عل المديريتين الفرعيتين التاليتين :

المديرية الفرعية للتكوين وتحسين المستوى»
والتجهيزات.

تكلف المديرية الشرعية للتكويغ وتحسين

المستوى بما يأتى :

تنظم وتراقب أعمال مؤسسات التكريق
التابعة للقطاع اداريا وتر بويا وتطبق التدا بير ‎٠‏
‏المقررة طبقا للتنظيم الجارى به العمل
تشارك فى الدراسات المتعلقة بتحديد
: الاحتياجات الى الموظفين المؤهلين والاطارات الماهرة
و بتجديد ممارف الموظفين العاملين وتحسين
مستواهمء
تدرس بالتعاون مع المصالح المعنية وتقترح
البرامج السنوية والمتصددة السنوات للتكرين
وتحسين المستوى وتتابع تطبيقهاء
تحدد وتقترح التدابير الكفيلة بضمسان
تطابق أفضل ب ينالتكويغ واحتياجات القطاع؛
تحلل وتقوم مناهج التكويق المهنى والتر بوى
وتقترح جميع التدابير الكفيلة بضمان تجانسها
وفماليتهاء
‎٠‏ ب قبرم وتنفذا وتراقب الاعمسال المتملقة
بالتكويق وتحسيق المستوى التى تتم بالغارج
وكذلك التى يستفيد متها الاجانب فى المؤسسات
الوطنية؛: :
ب تضبط وتنشر اليوميات السنوية الغاصة
بالتداريب التطبيقية فى المصالح الميدانية,
تطبق سياسة تعميم استعمال اللغة الوطنيةء
تعد الحصائل الدورية ع الاعمال المثممة.

2) تكلف المديرية الفرعية للمنشآت الاساسية
والتجهيزات بما يأتى : :

ب تحدد" وتقترح الاحتياجات فى مجال المبانى
‎٠‏ المخصصة لاعمال التكريق؛ء

تحدد وتقترح المقاييس التقنيية لمختلف
أنماط التجهيزات التربوية الضرورية لمؤمسات
التكوين»

تحدد البرامج السنوية والمتعددة السنوات
لشراء التجهيدات وتجديدها وتطيق ذلك؛ء

تقوم بالوسائل البشرية والمادية والمالية
الضرورية لسين هيباكل التكوين وتطويرها
ووضعها تحت ترف مؤسسات التكرين.

تراقب تسيير مؤسسات التكوين؛.

.تعد الحصائل الدورية عن المنجزات+

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 26 ربلع الأول عام 2403 هد

المادة 15 : تتولى مديرية الموارد المالية
تحضير ميزانيات التسيير طبقا للاحكام التشريمية
والتنظيمية المممول بها وفى حدود صلاحيات
وزين البزيد والمواصسلات؛ وتراقب تنفيذهاء
وتعد التنظيم فى مجال المحاسبة الغاصة ينصالحع
البريد والمواصلات؛ وتسهر على تطبيقها. تطبق
الاحكام القانونية والتنظيمية المتملقة بابرام
الصفقات كما تتولى زيادة على ذلك ما يأتى :

تعد دفاتى الشروط التقنية الخاصة باعلان
المناقصات؛,

تدرس
لها.

وتشتمل مديرية الموارد المالية على
المديريات الفرعية الثلاث التالية :
- المديرية الفرعية للميزانية.

المديرية الفرعية للمحاسبة,

ب المديرية الفرعية للصثقات.

:) تكلف المديردرية الفرعية للميزانية
يما يأتى :

تحدد شروط اعداد ميزانيات التسيير
والتجهيز وتنفذهاء

تجمع وتراقب الاقتراحات الخاصسة
بالميزانية؛

ب توزع الاعتماداتء

تراقب تنفيذ الميزانيات»

تمسك المحاسية الاداريةء .

تقدم حسابات تسييسى وزادة البريد

المروض وتبرم الصفقات المطابقة

والمواصلات.
2) تكلف المديدية الفرعية للمحاسبة
بما يأتى :

تنظم وتحلل وتراقب الكتابات المحاسبية
تراقب حصائل المؤسسات»
' الثلاثاء 26 ربيع الأول عام 1403 ف

تنفذ الكيفيات التطبيقية للمخطط الوطنى

للمحاسبة.
3) تكلف المديرية الفرعية للصفقات
بما يأتى :

تزاقب تطبيق الاحكام القانونية والتنظيمية
فى مجال الصفقات؛ء

تنشر إاعلانات المناصب الصادرة عن ادارة
البريد والمواضلات؛ء

تنظم سير لجنة فتح الاظرفة ولجنة تقييم
العروض ولجنة الصفقات التابعة للوزارة وتسهر
على مراعاة الاجراءات القانونية الجارى بها
العمل؛ ا

تمثل وزير البريد والمواصلات؛ فى اللجان
المذكورة أعلاه» وفى اللجنة الوطنية للصشفقات»

تجمع وتستفل تقارين اللجان المذكورة
ومحاضرها وتعد حصائلها التنفيذية؛

تساعد المصالح الاخرى آثناء المفاوضات
وتحريرن العقودء

تجمع المعطيات المتعلقة بكل المنازعات,
وتتابع تطور القضايا المتنازع فيها وتسويتها
طبقا للاحكام القانونية والتنظيمية الجارى بها
العمل.

المادة 16 : تضطلع المديرية العامة للبنايات
والنقل والتموين فئ اطار الاحكام القانونية
«والتنظيمية المعمول بها وفى حدود صلاحيات
وزير البريد والمواصلات دراسة العناصص الرامية
الى تحديد السياسة الخاصة بانجاز برامج البناء
. بالتعاون مع المصالح المعنية وتنفذها وتقترح
ذلك .
. تقترح وتنفذ مخططات الشراء والتهيئة
والمميانة بالنسية لحظيرة السيارات.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

143

تعد التنظيم المتعلق بحماية الممتلكات
والمستخدمين التابعيئ لوزارة البريد والمواصلات
وتراقب تطبيقه.

تحدد مخططات عمل الورشات وتراقب

كما تتولى زيادة على ذلك تمويق المصالح.
بالمواد و بالمطبيوعات المعتمدة الرسم.

وتشتمل المديرية العامة للبنايات والنقل
والتموينئ على المديريتين التاليتينئ :

مديرية البتايات والحماية؛

مديرية النقل والتموينات.

المادة 7: : تتولى مديرية البنايات والحماية
بالتعاأن مع المصالح المعنية الاخرى دراسة
العناص الرامية الى تحديد سياسة عامة تتطلسق
بما يأتى واقتراحها وتطبيقها :

تشيد البنايات وصيانتها حسب احتياجات
البريد والمواصلات وطبقا للتنظيم الجارى به
المملء

حماية المستخدمين والاملاك التابمين
للبريد والمواصلات ووقايتهم.

وتتولى أيضا ما يأتى :

اعداد دفاتن الشروط التقتية الغاصة
باعلان المناقصاتء

دراسة العروض وابرام الصفقات المطابقة
لها ٍ:

تشتمل مديرية البنايات والحماية على
المدير يتين الفرعيتين التاليتين :

المديرية الفرعية للبناياتء

المديرية الفرعية للحماية.

:) تكلف المديرية الفرعيةأللبنايات ما يأتى :

تحضر بالاتصال مع المصالح المعنية
الاخرى مخططات تشييد مبانى البريد والمواصلات
وتقترحهاء
بالاتصال مع المصالح المعنية الاخرى

ااه هر

تشترى وتبنى وتصسون مبانى البريد

والمواصلات,

تطبق التنظيم المتعلق :يالبناء وصيانة
البنايات:

تدرس الهندسة العمراتية والثقنيسة

الضرورية لتشييد المبانى

ما تحص الوثائق التقنئية المحررة والمرسومة
الضرورية لابراج الصققات»

تراقب تشييد المبانى: وتصوتهاء .

م تعد الوثائق المتعلقة يحالسة المبانى
وتضبطها بامشرانم»

2) تكلف المديرية الشرعية للحماية بما يأتى :

تعد التتنظيم وتنفذ وتراقب أعمال حماية
المستخدميع والاملاك التابمة للبريد والمواصلات
وتحافظ على ذلك

تنظم وتراقب حفظ المراجع المحفوظة
وتسيرها وتتولى أمنها.

المادة 28 : تتولى مديرية النقل والتموينات
بالتماون مع المصالح المعنية الاخرى دراسة
ما يأتى وتنفيذها :

_ النقل الضرورى لسين البريد والمواصلات؛

وتتولى زيادة على ذلك ما يأتى

شراء السيارات والآليات التابعة لحظيرة
السيلرات وتخصيصها وصيانتهاء؛

تموين المصالح بالمواد وبالمطبوعات
المعتمدة الرسم؛

اعداد دفاتن الشروط التقنية الخاصة
باعلان المناقصات؛,

ب دراسة العروض وابرام الصفقات المطابقة
لها

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 6ربيع الأول عام 3ه *

تنظيم مركن صناعة العتاد وصيائتشقه
ومراقبة هذا المركن..
المديريات الفرعية الثلاث التالية +
المديرية الفرعية للنقل
المديرية الشرعية للورشات..
:) تكلف المديرية الفرعية للنقل بما ياتم, :
ب تحضس: بالاتصال مع المصالح المعنية الاخرى

| وتقترح مخططات شراء حظيرة السيارات للبريد
.والمواصلات وتهيئتها وصيانتهاء.

ب تحدد بالاتصال مع المصالح الممنية الاخرى, '
ثوعية السيارات والآليات التى تتماشى خصائصها
التقئية ومتطلبات خدمة البريد والمواصلات».

تشترى السياراتث والأليات الضرورية
لسين المصالح وتخصصهاء

تطبق التنظيم العام المتعلق باستعمال
حظيرة السيارات وصيانتهاء

م تحضس وتطبق التنظيسم التوعى للبريد
والمواصلات والمتعلق باستعمال حظيرة السيارات
وصيانتهاء

‎١:‏ تراقب استعمسال حظيرة السيارات
وصيانتهاء: ا

‏تنظم وتراقب مرائب مصلحسة النقل
وورشاتها.

‏2) تكلف المديرية الفرعية للتموين بما يأتى :

‏ب تمون المصالح بالمواد والمطبوعات
المتعمدة الرسم؛

‏م تسيل أموال التمويعق»

‏تنظم وتسراقب تسيين مراكن التسويغ

‏ومستودعاته...
الثلاثاء 26 ربيع الأول عام 1403 ه
3) تكلف المديرية الفرعية للورشات بما يأتى :

تصنع بعض العتاد الضرورى مسير المصالح
وتصوته؛
والمطبوعات.

المادة ود : تضطلع المديرية العامة للتخطيط
والتنظي والاعلام الآلى قِ اطار الاحكام التشريعية
.والتتظيمية المعمول بها وفى حدود صلاحيات
‎٠‏ وزين البريد والمواصلات بما يأتى :
م توجه وتنسق المشاريع التمهيدية لمخططات

تتمية البريد والمواصلات. وتسهر على تطابقها
مع المخططات الوطنية د للتدمية»

ب تضمع كل اتصسال بالوزارة المكلفة"

بالتخطيط. . ...
والمواصلات»
والمواصلات بالاتصال مع المصالح المعنية وتعسسل
عل تتفيذ ما
: تقترح مخططات التجهيزات والاستشمار فى
مجال تنمية الاعلام الآلى»

م تنجز دراسات تتنظيسم مصالح البريد
والمواصلات»

تمثل وزير البريد والمواصلات لدى الهيئات
المختصة فى مجال الاعلام الآلى والاحصاء.

تشتمل المديرية العامة للتخطيط والتنظيم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

124

المادة 20 : تتولى مديرية التخطيط اعداد
التنظيم فى مجال التخطيط طبقا للاحكام التشريعية
والتنظيمية الجارى بها العمل وتسهر على تطبيقها *

جمع الاعلام الاحصائى وتحليله و نشرء.

وتتولى زيادة على ذلك ما.يأتى :

تعد دفاتر الشروط التقنية الخاصة باعلا
المناقصات:

ب تدرس العروض وتبرم الصفقات المطابقة
لها« ‎٠‏
‏الشرعية الثلاث التالية :

المديرية القرعية للتخطيط»

المديرية الفرعية للاحصائيات»

المديرية الشرعية للوثائق.

<) تكلف المديرية الفرعية للتخطيط يما يات ::

توجه الاعمال المخططة حسب التعليمات
والقرارات الوطنية؛

تدرس بالاتصال مع المصالح الممنية وتحدد
التواعدُ والاجراءات الخاصة بالتحضير والتجديه
والمراجعة لمخططات التنمية واعداد الوثائق
المناسية لذلك فى اطار الاحكام القانونية

والتنظيمية»
تجمع برامج التجهين والاستثمار وتراقب
تناسقها»

تراقب تطابق المشاريع التمهيدية لمخططات
التنمية مع ما يصدر: مخ توجيهات وتعليمات محددة»؛

تراقب تحقيق الاهداف المنشودة»

تقوم بقياس الفوارق بين المخططات السنوية
والتقديرات المتعددة السنوات وتنسيق مقترحات
التعديل»

تجمع الحصائل المادية والماليةء

تعد الملخصات وإلنتائج قصد اعلام المصالح
146

) تكلف المديرية القضرعية للاحصائيات
يما يأتى :

تجمع الاعلام الاحصائى وتعالجه وتحلله |

و تنشره؛»

- تنظم دوائرن الاعلام الاحصائى بالتعاون

مع الهيئة الؤطنية المكلفة بالاحصاء؛

تشارك فى تو حيد منهجية الاحصاءء

3) تكلف المديرية الفرعية للوثائق بما يأتى :

- تحصى احتياجات الممالح الى المراجع

الوثائقية :
تشت تشترى الوثائق وتسيرهاء

تعد نشرة اعسلامية للبريد والمواصلات
وتصدرهاء

المادة 27 : تتولى مديرية التنظيم والاملام
الرامية الى تحديد سياسة فى الاعلام الآلى للبريد
والمواصلات وتقترحها وتعمل على تنفيذهاء

-_- تقترح مخططات التجهيز والاستشار فى
مجال تنمية الاعلام الآلى؛

ب تنجز دراسات التنظيم التى يتطلبها سير

كما تتولى زيادة على ذلك ما يأتى :

اعداد دفاتر الشروط التقنية الغاصمسسة

دراسة العروض وا برام الصفقات المطابقة
لهاء.

تشتمل مديرية التنظيسم والاعلام الآلى على
المديريات الشرعية الثلات التالية :

المديرية الفرعية لمعالجة المعطيات.

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 26 ر بيع الأول عام 3ه

<) تكلف المديرية الفرعية للتنظيم والمنامسج

بم ايأتى :

ا تتنجلن دراسات التنظيم لنائدة بمالسج
البريد والمواصلات»

تشارك في تحسين مناهج التسيير وتجديدهاء

ب تحصى أساليب مغالجة الاعلام لدى سائر
مصالح البريد والمواصلات ودراسة ملائمة اعتماد
الآلية فيهاء وذلك باتصال مع المصالح المعنئيسة
الاخردى.

وتتولى زيادة على ذلك ما ياد

سا تحضف وتقترح المشروع التمهيدى لمخطط
التجهين والاستثمار فى مجال الاعلام الآلى المحددة

تقتر حالتنظيم الجديد الناجم عن تطبيقات
الاعلام الآلى وتساعد على اقامته؛
ا تعد متهجية الممل فى مجبال التنظيم
ومستنداته وتراقب تطبيقهاء

تحصى احتياجات المصمصالح من حيث
المستندات المجهرية الخغطية وتسهر على اختيار
لتجهيزات المناسبة لتوحيد نمطلها وتتولى اقامتهاء

تشارك فى تكوين المستخدمين المشعملين
الاتساد مع الصالع المعنية.

الآلى بما يأتى :-

تنجن التجهيزات والمتظمومات الآلية لمعالجة
الاعلام الضرورى لحسن سين ممصسالح البريد
المواصلات فى اطار موحد ولفائدة سائر المصالح
«.وفقا للمواصفات التى تعينها المديرية الفرعية

توسع مجال تجهيزات الاعلام الآلى الموجودة؛

تحدد طرق صيانة تجهيزات الاعلام الآلى
«التجهيزات الملحقة الاخرى وبرامجها وتراقسب
.سلامة تنفيذ هذه البرامج؛
الثلاثاء 26 ربيغ الأول عام 11403 هف

تستلم ملفات التحليل والاستغلال وتراقب
ضبط مقاييسهاء 0
تتولى صيانة منظومات الاستفلال وغيرها
مخ الدلائل المنهجية لتعطى أحسق النتائج؛
ترقى استعمال تقنيات الاعلام الآلى فى
التكوين والبحث والتنمية فى مجال البريد
" والمواصلاتء ..
تحدد وتطبق سائر المنظومات والاجراءات
الامتية الضرورية لحفظ سلامة المملومات وتجهيزذات
الاعلام الآلى فى البريد والمواصلاتء
- تشارك مع المصالح المعنية للمواصلات فى
تحديد أتماط ارسال المعطيات؛
تسين الدلائل المنهجية التى تعتمد.
3) تكلف المديزية الفرعية لمعالجة الممطيات
بما يأتى :
توطد العلاقات مع مستعمل تجهيزات الاعلام
الآلى.
تحدد اجراءات تبادل مستندات الاعلام
ومخططات المعالجة وذلك بالتعاون مع المستعملين؛
تمسك المحاسبة لازمتة استعمال الاعلام
الآلى واستنادها ان اقتضى الحال الى المصالح المعنية.
تنظم سير منظومات الاستقبال بالملراكز
الحسابية وغيرها من التجهيزات الملحقة المقامة عند
المستعملين وتراقب ذلك؛ .
تشارك فى تحديد تعليمات الاستغلال والامغ
ومراقبة تطبيقهاء
تنظم سين مطبعة مصالح الاعلام الآلى
وتراقبها.
المادة 2د : تتولى وكالة المحاسبة للميزانئية
الملحقة للبرين والمواصلات ما يأتى :
تجمع الدذتان الحسابية,
‎0١‏ تتولى العلاقات مع المحاسب المركزى لدى

مريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

147

تمسك حساب الادارة لدى الخزينة,

تتولى محاسبة الذمة المالية؛

ب تعد الحساب الختامى»

تقدم حسابات التسيير وسندات الاثبات
الى مجلس المحاسية.

المادة 23 : يحدد النظطام الداخل للادارة
المركزية بوزارة البريد والمواصلات بموجب قرار
مشترك بين وزير البريد والمواصلات وكاتب الدولة
للوظيفة العمومية والاصلاح الادارى.

المادة 24 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا
المرسوم ولاسيما منها أحكام ال