2

مرسوم رقم 83 ت 76 مؤرخ فى 23 ربيع الاول عام
1403 الموافق 8 يناير سنة 1983 يتضمن انشاء
مركز للصيد بزراللة. ..
بسمسيسيس
ان رئيس الجمهورية#
واستصلاح الاراضى» :
-_- ويتاء على الدسشور» لاسيمسا المادتان
17 - 10 قو 152 مته :
وبمقتضى القانون رقم 20-2 الموؤٌؤرخ فى
2 ذى القغدة عام ددبد الموافق 2 غشت سنة 2982
والمتعلق بالصيد»

ويمقتضى المرسوم رقم :8 - و4 المؤرخ فى

2 ذى القعدة عام مهد الموافق :2 مارس ستة :298
والمتضمع تحديد صلاحيات كاتب الدولة للغابات
واستصلاح الاراضى» |

الباتٍ الاول

إحكام عامة _.

المادة الاولى : تنشا مؤسسة عمومية ذات طاءٍ

ادارى تتمتع بالشخصية المدنية والاستقلال المالى؛

تسمىي «سركلن الصيد»..
ٍ المادة.2 : يوضع مركن: الصيد تحث وصاية

كاتب الدولة للغايات واستصلاح الاراضى.

الماد35 : يكون مقر المركن بزرالدة.

المادة 4 : للمركن الهدف الآتى :

ينتج أنواع الحيوانات الصيدية أو الغريبة
قصد الزيادة فى الثروة الصيدية الوطئية,

يحسق ينمى الصيد بواسطة اختيار الاتواع
الصيدية المحلية و بجلب أنواع جديدة وجملها حيز
التأقم»

ينظم الابحاث فى ميدان الصيدء لاسيما ما
يخصن المواد الغذائية والصحية.

.الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 6 فيغ الأول عام 1403ه .

يشارك فى تنظيم اطلاق الحيوانات ومتابعة
العمليات قمصسد استخلاص النتائج خول التاقم
واعادة انتاج الحيوانات القابلة للصيد المجلوية. .

الباب الشانى
التنظيم والعمل
المادة 5 : يدين المركز مجلس للتوجيه ويسيره

ماد يس ..
الفصل الاول
مجلس التوجيه
المادة 6 : يتألف مجلس التوجيه كالآتى +

ممثل عن كاتب الدولة للغايات واستصلاح
الاراضىء رئيساء

ممثل مغ وزير المالية »*

ممثل عق وزين الداخلية»

ممثل عغ وزارة الفلاحة والثورة الزراعية؛

ممثل عخ وزير الرى»

ممثل مع وزين الصحة؛

-_- ممثل عق وزيرن التعليم والبحث العلمى»

م ممثل عق وزين السياحة؛

ممثل عع وزين الاعلام»

نائب مدين الغابات بولاية الجزائى»

ت رئيس اتحادية الصيد بولاية الجزائى»

ممثل عى الاتحادية الوطنية للصيد.

الماد75 : يجتسع مجلس التوجيه؛ فى دورة
عادية؛ مرتين فى السنة؛ بناء على استدعام مغ
رئيسه. ويمكن أن يجتمع فى دورة غير عادية, اما
يطلب مع رئيسه واما يطلب مق المدير أو من ثلث
أعضائه.

يحضر المدين والعون المحاسب الاجتماعات
بصفة استشارية. ٍ

يمد الرئيس جدول الاعمال؛ بناء على اقتراحالثلاثاء 26 ربيع الأول عام 1403ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ترسل الاستدعماءات مرفقة بجدول الاعمال 15
يوما على الاقل قبل الموعد. ويمكن تخفيضش هذا
الاجل بالنسبة للدورات غير العادية بدون أن تقل
على 8 أيام. |

المادة 8 : لا يمكن أن يجتمع مجلس التوجيه
بصقة مقبولة الا اذا حضر نصف أعضائه؛ واذا لم
يبلغ هذا النصابء يعقد اجتماع آخر فى أجبسسل
ثمانية أيام ابتداء من التاريخ الاول المحدد
للاجتماع. وفى هذه الحالة تصبح المداولات مقبولة
مهما كان عدد الاعضاء الحاضرين.

يصادق على نتائج المداولات بالاغلبية البسيطة.
وفى حالة تساوى الاصوات» يرجح صوت الرئيس.

تكتب المداولات فى محضر وتدون فى سجل.

خاص: يوقعه الرئيس وكاتب الجلسة.

المادة و : يتداول مجلس التوجيه فيما يأتى :

تنظيم المركلن وسيره العام ونظامه الداخلى؛

برامج العمل السنوية والمتعددة السنوات
وحصائل النشاط الخاصة بالسنوات
المنصرمة؛

ب الشروط العامة لابرام الاتفاقيات
والصفقات والعمليات الاخردى التى تلزم
المركزء

-_-_ الجداول التقديرية للايرادات والنفقات»

التنظيم المحاسبى والمالىء

-_- قبول التبردعات والهبات وتخصيصها.

تخضع مداولات مجلس التوجيه لموافقة سلطة

الوصاية في غضون 15 يوما الموالية للمصادقة عليه.
الفصل الشانى
المدير
المادة 10 : يعد المدير مسؤولا عن عمل المركز

153

يعد التقاريي الواجب تقديمها الى مداولات
مجلس التوجيه.

يسلم مداولات مجلس التوجيه الى سلططسة
الوصاية للموافقة عليه.

يقوم باعداد مجلس التوجيه وبكتابته.

يعد المدين الآمر بصرف الميزانية العامة
الصدد بما يأتى :

يحض الميزانية ويلتزم ينفقات المركز
ويأمس بصرفهاء

يبرم كل الصفقات والاتفاقات والاتفاقيات.

المادة 27 : يعيع المدير بقرار مغ كاتب .الدولة
للغايات واستصلاح الاراضى. وتنهى مهامه بننفس
الكيفية.

الباب الثالث
التنظيم المالى
المادة 2 : تتم عمليات الايرادات والنفقات
الخاصة بالمركز فى اطار ميزانية تعد وتنفذ طبقا
الماد135 : يسند مسك الكتابات الحسابية
للمركز وتداول الاموالء الى عون محاسب يعينه
و يعتمده وزير المالية.
المادة 4د ‎ :‏ يخضع المركن للمراقبة المالية
للدولة.:
المادة5 15 : تشمل موارد المركنز ما يأتقى :
مساعدات الدولة والجماعات المحلية أو
_ التبرعات والهباتء
الاقتراضات.
موارد الاملاك العقارية والمنقولة.
المادة 16 : تشمل نفقات المركز :

مع احترام صلاحيات مجلس التوجيه. فهو يمثشل

المركز فى جميع أعمال الحياة المدنية ويمارس تفقات التسييرء
السلطة السلمية على كل عمال المركز. نفقات التجهيز.
>> الجريدة الرسمية للجمهورية الجز أذريا يه الثلاناء 26 ربيع الأول عام 1403قي
المادة 7 : تقدم ميزانية المركن حسب الابواب يرسم مايل :
والمواد. ويعد المدير الميزانية مة ويقدمها لمجلس ‎١‏ الباب الاول
التوجيه للمداولة. أحكام عامة
المادة 28 : يقدم مدير المركن الحسسابات | المادة الاولى : تنش مؤسسة عمومية ذات طابع .
الادارية وحسابات التسيين التى يدها كل مق | ادارى تتمت تتمتع بالشخصية المدنية والاستقلال المالى».
الآسن بالصروف والعون المحاسب مصحوبة بتقرير تسمى «مركز الصيد».
يحتوى على توضيحات وتفسيرات حول التسيير المادة 2 : يوضع مركن الصيد تحت وصاية
الادارى والمالى للمؤسسة. للمصادقة عليها.. كاتب الدولة للغابات واستصلاح الاراضى
‎٠‏ .. المادة و3 : تودع الحسشابات الادارية وحسابات أ . * المادة 5 : يكون مقر المركن بسطيف.
التحيين لدى هيئات المراقبة حسب الشروط التى المادة 4 : للمركز الهدق الآتى :
حددها التنقليم المعمول به. ب ينتج أنواع الحيوانات الصيدية أو القريبة
المادة 29 : ينشس هذا المرسسوم فى الجديدة | قد الزيادة فى الثروة الصيدية الوطنيةء '
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية ‎١‏ - يحسق ينمى الصيد بواسطة اختيار الانواع
الشعبية. | الصيدية المحلية وبجلب أنواع جديدة وجملها حيز
حرز بالجزائش فئ 23 ربييع الاول عام 3 [ التاقم» :
الموافق 8 يناير سنة 3983. ينظم الابحاث فى ميدان الصيد: لاسيما ما
الشاذلى بن جديه | يعسن المواد الغذائية والصحيةء "
يشارك فى تنظيم اطلاق الحيوانات ومتابعة
العمليات قصسد امتخلاص النتائج حول التأقم
واعادة انتاج الحيوانات القابلة للصيد المجلوبة.

الباب الشانى

