‏فهرس

‏مراسيم » قرارات » مقررات

‏رئاسة مجلس الوزراء
قرار مؤرخ فى .؟ شعبان عام ‎١7/88‏ الموافق ؟؟ نو فمبر
سنة 1937 يتضمن ادراج متصرف . احا
وزارة الدولة المكلفة بالنقل
ب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 18 شعبان عام مم1
الموافق 4 نو فمبر سنئة 14768 يتعلق بتخصيص منحة للتلاميذ
الداخليين بمدرسة التمهين البحرى ببجاية . لاا
وزارة الداخلية

‏مرسوم رقم 7 1776 مؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام
8 الموافق ‎2١‏ يوليو سنة 1377 تحدد بموجبه الاحكام
الاساسية المشتركة المطبقة على أسلاك الاب الاداريين
( استدراك ) . خلاكذا

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ في 4 رجب عام 17/88"
الموافق 8 أكتوبر سنة مك1٠١‏ يتضمن تحدد قائمة
المترشحين الناجحين فى مسابقات الدخول الى مراك
التكوين الادارى ( قسم مفتشي ومراقبي الضمان الاجتماعي
الفلاحي والشؤون القروية ) . خلراخا

‏وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

‏قرار مؤرخ فى ؟ رمضان عام ‎١/8‏ الموافق 7؟ توثمين
سنة 18 يتضمن تحويل اعتمادات فى ميزانية وزارة
الاشغال العمومية والبناء . 1174

‏قرار مؤٌرخ فى ‎١‏ رمضان عام ‎١/88‏ الموافق 16 نوقمن
سنة م١‏ يتضمن تحويل اعتماد فى ميزانية الدولة ‎٠‏ تبمأخل

‏وزارة الاثبساء

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 18 شعبان عام 8م7١‏
الوافق ‎١‏ نوفمبر سنة 1938 يتضسمن تعيين مكلف
بمهمة . فخااذا

الجريدة الرسفية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 3 رمضان عام 17/4 ف

وزارة العصدل
م مرسومان مؤرخان فى ‎١‏ و 14 رمضان عام ما
القضاة .+ اغخ
