دالمكو ناث الكهر ومنزلية, بين عفاضى :الممتلكحاث

المعولسة الى المؤسسة الوظطفيسة للمصتساعات | .

الكهر ومنزلية.

ويجب أن تراقب وتؤشر هذه الحصيلة الغتامية ْ
فى اجل لا يتجاوز ثلاثة اشهر؛ طبقا للتفرمع |

الجارى به العمل:

اب - تعديد اجداءات تبلغ المعلومات والوثائق ْ

الاولى من هذا المرسوم. .

ويمكن الوؤير المكلف بالصناعة الثقيلعة أن
تيحدد لهذا الخضرض الكيفيات: الفسؤودية لصتيانة.

الوثاثئق وحمايتها والمحافظة عليهننا وتبليفها الى
المؤسسة الؤوطنية للصناعات الكهر و منزلهة.

المادة 4 ‎ :‏ يخول الى المؤسسسحة الوطنية
للصضاعات الكهرو هنزلية. المستخدمون العرتبطون
يستون مجسضتوع الهياكل وتسييسرها والوسائل 1
السدكورة فى الثقرة الرايعة من المادة الاولى مخ
هذا المرسوم؛ وفقا للتشريع الجارى به العسل.

تبقيى حقضسوق المستخدمين المذكورينئ اعلاه
وواجباتهم خاضمة للاحكام القانؤنية سنواء الاساسية

مثها أو التعاقدية السارية عليهم بتاريخ نش هذا 1

المرسوم فى الجؤيدة الرسمية للجعهورية الجوائرية
اله يسقاعلية الشعبية:

يحدد الوزين المكلف بالصنناعسة الثفيلة 0
الحاجة وبالنسبة الى نقل ما ذكر من المستخدمين,
الكيفيات المتعلقة بالممليات المطلوبة لضمان سي
هياكل المؤسسة الوطنية للصناعات الكهرومنزلية,

: سيرا منتظما ومستمرا.

الماذة 5 : ينشر هذا المرسوم فى الجسريدة

الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية أ

الشعبية.

حنر بالجزائر فى 126 ر بيسع الاول عام 3

الموافق أول يناير سنة 1983. :
الشاذلى بن جديد

الجر يادة. الرسسية للجمهورية الجزائر

| مرسوم دوقم 3 ا 27 مؤّرخح فى 15 ل يع الاول عام
3 الموافق أول يناي سنة 1983 يحول الى
المؤسسة الوطنية لصناعة الكتتوابلء الهياكل ‎٠‏
‏والوساتل والامملاك والاعمال والمستخدمين
الثابعين للشركة الوطنية لصناعة وتسركيتٍ
المعدات الكهربائية والالكترونية أو الديسن
كانت تسيرهم. ا

أن رئيس الجبهورية,
- بناء على تقرير وزير الصناعة الثقيلة»
وبناء على الدستوز لاسيما المواة 5 ف فو

137ب 10و 152 مشه:

ل ويمقتضئ القانون رقم أو فه المؤرخ في 3

أ ربيع الاول عام 98 الموافق فبراير ستة 78و

والمتعلق باحتكاز الدولة للعجارة الخارجية» لاسينا
المادة ننه :

- و بمقتضى القانون رقم 80 به المؤرخ في 4د
ربيع الثانى عام 00د الموافق آأول مارس سنة مقو
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل المجلس
الشعبئ الوطنى

و بمقتضى ى القانون رقم 80 وه المؤّرخ في 34
ربيع الثانى عام 00 الموافق أول مارس ستة مقو
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسية. المعدل والمتمم بالامي رقم 093-87 المؤرخ في

6 سبتمير سنة :198 والمصادق عليه بالقانون رقم

:12-3 المؤرخ في 5 ديسمين سنةٌ :398, ٍ

وبمقتضى الامر رقم و6 86 المؤرخ فى 30 ‎٠‏
‏شعبان عام 1389 الموافق :2 أكقوير سنة و96
والمتضمن أحداث الشركة الوطنية لصتاعة وتركيب .
المعدات الكهر بائية والالكترونية, ٍ

وبمقتضى الامر رقم 35-75 الممؤرخ فى 7د .
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل ستة 3975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة؛

وبمقتضى الام رقم 76-75 الممؤرخ فى 27

:| دى القعدة عام 5 المتوافق 21 توفمين سنية 12975الثلاثاء 26 رسع الأولى عام 1403 فى

لضان تحايد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
شتراكية وسلطة الوصاية والادرات الاخرى
عاب للدولة؛ |

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 المؤافق 1:4 أكتوين سنة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 34 أكتوير سنة
5 والمتضمن تحنديد شروط ' تعيين المحاسيين
العممسوميين»

و بمقتضى المرسوم رقم 80 533 المؤرخ في 34
ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980
والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية,

وبمقتضى المرسوم رقم 83 40 المؤرخ فى
6 ربيع الاول عام 1403 الموافق اول يناين سنة 1983
والمتضمع انشاء المؤسسة الوطنية لصناعة الكوابل,

يرسم ما يلى 0000

المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوطنية
لصناعة الكوابل. حسب الشروط المحددة فى هذا
المرسوم وفى حدود المهمة المسندة اليهاء ما يأتى :

: - الاعمال الداخلة فى مجال البحث والتنمية
والانتاج لكوايل الطاقة والمواصلات.»
التى كانت تمارسها الشركة الوطنية لصناعة
وتركيب المعدات الكهر بائية والالكترونية ؛

2 الوحدات التى تطابق الاعمال المنصوصض
عليها فى الفقرة ‎ :‏ أعلاه؛. وهى :

وحدة السكوايل الكهر بائية
قستطينة (الجزائر) ‏

وحدة الكوابل الهاتفية فى وادى السمار

(الجزائر) +

مشروع الكوايل الكهربائية فى بسكرة.

3 الاملاك والحقوق والحصص والالتزامات
والوسائل والهياكل المرتبطة بالاعمال الرئيسية

شلا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائربة ‎١‏ ْ

والملحقة بهاء الثابمة لاهداف المؤسسة الوطنية
لصناعات الكوايل. التى كانت تمارسها الشركة
الوطنية لصناعة وتر كيب الممدات الكهر بائيسة
والالكترونية .

4 المستخدمون المرتبطون بتسيير الاعمال
والهياكل والوسائل والاملاك المذكورة أعلام؛,
وادارتها.

المادة 2 : يشمل تحويل الاعمال المتنصسسوص
عليها فى المادة الاولى اعلاه؛ ما يأتى :

احلال المؤسسة الوطنية لصناعات الكوابل.
محل الشركة الوطنية لصناعة وتركيب الممدات
الكهر بائية والالكترونية. بعنوان أعمالها التى لها

أعلاقة بتطوير كوا بل الطاقة والمواصلات وانتاجها,"

ابتداء مغ آول يناير سنة 13983 »

2ت_ انتهاء الصلاحيات فى مجال صناعة
الكوابلء التى تمارسها الشركة الوطنية لصناعة
وتركيب المعدات الكهر بائية والالكتروانية. بيموجب
الام رقم 69 ب 86 المؤُرخ فى 27 أكتوبن سنة 1969
المذكور آعلاه,؛ ابتداء مغ التاريخ نمسه.

المادة 3 : يترتب على التحويل المنصوص عليه
فى المادة الاولى اعلاه؛ لنوسائل والاملاك والحممن
والحقوق والالتزرامات التى كانت فى حوزة الشركة
الوطنية لصناعة وتركيب المعدات الكهر بائية
والالكترونية التى كانت تسيرها بعثوان أعمالها
التى لها علاقة بتطوير كوابل الطاقة والمواصلات
وانتاجهاء ما يآتى:

أ[-اعداد:

:3 - جرد كمى ونوعى وتقديرى تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل. لجنة
يرابها ممثل الوزين المكلف بالصناعة الثقيلة ويمين
أعضاءها كل من الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة
والوزين المكلف بالمالية ؛

2 قائمة جرد تحدد بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير المكلف بالمالية ؛
3 حصيلة ختامية للاعمسال والوسائل
المستخدمة فى مجال انتاج الكوابل تبين عناصسسئ':

الممتلكات المحولة الى المؤسسة الوطنية لمصناعمسة 2

الكوايل.

ويجب أن تراقب وتوؤشر هذه الحصيلة الختامية
عى أجل لا يتجاوز ثلاثة أشهن؛ طبقا للتشريع
الجارى به العمل.

ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق

المتعلقة يموضوع التحويل المتصوص عليه فى المادة |

الاولى مق هذا المرسوج.

ويمكق الوزين المكلف بالصناعة الثقيلة أن
يحدد لهذا الخرض الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثائق
المؤسسة الوطنية لصناعات الكرايل.

'المادة 4 : يحول الى المؤسسسة الوطنية
لصبناعات الكوايل, المستخدمون المرتبطون بسير
مجموع الهياكل والوسائل المدكورة فى الفقرة
الرابعة مق المادة الاولى معن هذ( المرسوم» وفقا
اللتشريع الجارى به العمل.

تبقى حقوق المستخدمين المذكورين آعلاه
وواجياتهم خاضعة للاحكام القانونية سواء الاساسية
منها أو التعاقدية السارية عليهم يتاريخ نش هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

يحدد الوزين المكلف بالصتاعة الثقيلة عند
الحاجة ويالنسبة الى نقل ما ذكني مغ المستخدمين؛,
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان سير
هياكل المؤسسة الوطنية لصناعات الكوايل» سيرا
منتظما ومستمس١.‏

المادة 5 : ينشى هذا المرسوم فى الجسريد
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 16 ربيع الاول عام 1103
الموافق أول يناي سنة 1953.
الشاذى بن جديد

+

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وحمايتها والمحافظة عليما وتيليفها الى أ
‎٠‏ |. ربيع الاول عام 1398 الموافق :1 فيراير سنة 1978

الثلاثاء 26 ربيع الأول عام 1403 ف

