
مرسوم رقم 83 30 مؤّرخ فى 16 ربيع. الاول عام
3 الموافق أول يناير سنة 1983 يحول الى
المؤؤسسة الوطنية للمواصلات السلكية
واللاسلكية. الهياكل والوسائل والاملاك
والاعمال والمستخدمين التابعين للشسركة
الوطنية لصناعة وتركيب المعدات الكهربائية
والالكترونية أو الذين كانت تسيرهم بعنوان
أعمالها فى ميدان المواصلات السلكية
واللاسلكية.
ان رئيس الجمهورية,؛
يناء على تقرين وزين المنتاعة الثقيلة»
وبناء على الدستور لاسيما المواد 5 و جو

و <21 170و 152 منه.,

و بمقتضى القانتون رقم 02-8 المؤُرخ في 3
دليع الاول عام 398 الموافق +1 قبيرايس سنة 3978
والمتعلق باحتكار الدولة-للتجارة الخارجية؛ لاسيما
المادة 4 منه؛:

- و بمقتضى القانون رقم 80 4ه الموؤُرخ في 4:

! ربيع الثاتى عام 1400 الموافق أول مارس سنة مقو

والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل المجلس
الشعبى الوطنىء

و بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤٌرخ فى 14
ربيع الثاتى عام 2400 الموافق أول مارس سنة مقو
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسبة المعدل والمتمم بالامن رقم 8:3 - له المؤرخ في
6 سبتمبر سنة 2987 والمصادق عليه بالقانون رقم
2 - 122 المؤرخ فى 5 ديسمبن سنة 1981

و بمقتضى الامن رقم و6 86 المؤرخ فى 10
شعبان عام 1389 الموافق :2 أكتوبر سنة و1296
والمتضمن احداث الشركة الوطنية لصناعة وثر كيب
المقدات الكهر بائية والالكترونية,

و بمقتضى الامر رقم 35-75 المؤّرخ فى 17

ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975الثلاثاء 26 ربيع الأول عام 1403 ف

م ويمقتضى الامن رقم 76-75 المسؤرخ فى 27

ذى القعدة عام 5 الموافق :2 توفميرن سنة 1975

والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
لاشتراكية وسلطة الوصاية والادرات الاخرى
التابعة للدولة»

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى

8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 4: أكتوين سنة

5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهم؛

- و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4: أكتويي سنة
5 والمتضمن تحديد شسروط تعيين المحاسبين
العغسوميين»

و يمقتضى المرسوم رقم 80 533 المؤزخ في 4
ربيع الثاتى عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980
والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية».

و بمقتضى. المرسوم. رقم 83 - 23 المؤّرخ فى
6دوييع الاول عام 3403 الموافق أول ينايي سنة 1983

والمتضمغ انشساء المؤسسة الوطنية للمواصلات.

ِ السلكية واللاسلكية»

يرسم ما يل :
للموفاصلات السلكية واللاسلكية. حسب الشروط
المتحددة فى هذا المزرسوم وفى حدود المهمسة
المفتدة اليهاء«*ماياتى ‏

تب الاعمال الداخلة فى مجال البحث والتنمية
والانتاج والتركيب لتجهيزات المواصلات السلكية
واللاسلكية ومعداتهاء التى كانت تمارسها الشركة
الوطنية لصناعة وتركيب المعدات الكهر بائية
والالكترونية.

2 الوحدة التى تطابق الاعمال المنصوص
عليها فى الفقرة : أعلاه. وهى :

-_- مركب «العتاد الهاتثى» فى تلمسان.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

أ الكهريا

3 الاملاك والحقوق والحصص والالتزامات
والوسائل والهياكل المرتبطة بالاعمال الرئيسية
والملحقة بهاء التايمة لأهداف المؤسسة الوطنية
للمواصلات السلكية واللاسلكية. التى كانت
تمارسها الشركة الوطنية لصناعة وتركيب المعدات
ثية واللالكترونية..

4 المستخدمون المرتبطون بتسيير. الاعمال
والهياكل والوسائل والاملاك المذكورة أعلاه»
وادارتها.

المادة 2 : يشمل تحويل الاعمال التسسسوص
عليها فى المادة:الاولى.أعلاه» ما يأتى :

احلال المؤسسبة الوطنية للمواصلات
السلكية واللاسلكية, محل الشركة الوطنية لصناعة
وتركيبٍ الممدات الكهر بائية والالكترونية؛ يعتوان
أعمالها التي لها علاقة يانتاج تجهيزات المواصلات
السلكية واللاسلكية ومعداتهاء وتركيبهاء ابتدام
مق أول يناين سنة 1983 م

انتهاء الصلاحيات فى مجال المواصلات
السلكية واللاسلكية؛, التى كانت تمارسها الشركة
الوطنية لصتاعة وتركيب اللمسسدات الكهر بائية
والالكترونية: يموجب الامن رقم و69 86 المؤرخ
فى 27 أكتوين سنة 2969» المذكوّر أعلاه. ايتداء من
التاريخ تننسهء

المادة 3 : : يترتب عل التحويل المنصوص عليه
فى المادة الاولى أعلاء. للوسائل والاملاك والحمصصس
والحقوق والالتزامات التى كانت فى حوزة الشركة
الوطنية لصتاعة وتركيب المعدات الكهربائية
والالكترونية, بمنوان أعمالها التى لها علاقة
بانتاج تجهيزات المواصلات السلكية واللاسلكية
ومعداتها وتركيبهاء ما يأتى :1

‎[١‏ اعدادء
1 جرد كمى ونوعى وتقديرى تقوم به وفقا

‏للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل لجنة
يرأسها ممثل الوزين المكلف بالصتاعة الثقيلة ويمين
2130

أعضاءها كل من الوزين المكلف بالصنناعة الثقيلة
والوزين المكلف بالمالية ء

قائمة جرد تحدد بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالصداعة الثقيلة والوزين المكلف بالمالية ؛

3 حصيلة ختامية للاعمسال والوسائل
المستخدمة فى مجال انتاج تجهيزات المواصلات
السلكية واللاسلكية ومعداتها وتركيبهاء تبين
عناصر الممتلكات المحولة الى المؤسسة الوطنيّة
للمواصلات السلكية واللاسلكية.

ويجب أن تراقب وتؤشر هذه الحصيلة الختامية
فى أجل لا يتجاوز ثلاثة أشهر؛ طيقا للتشريع
الجارى به الممل.

ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتملقة بموضوع التحويل المنصوص عليه فى المادة
الاولى مغ هذا المرسوم.

ويمكن الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة آن
يحدد لهذا الفرض الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليهما وتبليفها الى
المؤسسة الوطنية للمواصلات السلكية واللاسلكية.

المادة 4 : يحول الى المؤسسة الوطنية
للمواصلات السلكية واللاسلكية. المستخدمون
المرتبطون بسير مجموع الهياكل وتسييرها
والوسائل المذكورة فى الفقرة الرابعة من المادة
الاولى من هذا المرسوم, وفقا للتشريع الجارى
به العمل.

تبقى حقوق المستخدمين المذكورين أعلاه
وواجباتهم خاضعة للاحكام القانونية سواء الاساسية
منها آو التعاقدية السارية عليهم بتاريخ نشر هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

يحدد الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة عند
الحاجة و بالنسبة الى نقل ما ذكر من المستخدمين,
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان سير
هياكل المؤسسة الوطنيسة للمواصلات السلكية
واللاسلكية, سيرا منتظما ومستمرا.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

ٍ الثلاثاء 6 ر بيع الأول عام 1403 هه .

لم

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم فى الجبريد
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراظيسة:
الشعبية. :

حزر بالجزائر فى 16 ربيع الاول عام و 03م
الموافق أول يناير سنة 1933.

وزارة البربد والمواصسلات

ّْ

