واعادة انتاج الحيوانات القابلة للصيد المجلوبة.

الباب الشانى

مرسوم زقم 83 - 77 مؤرخ فى ' 3 ربيع الاول عام
3 الموافق 8 يناير سنة 1983 يتضمن انشاء
. مركز للصيد بسطيف.

ان رئيس الجمهوريةء . التنظيم والعمل

. ينام على تقرين كاتب الدولة للغفابات المادة 5 : يدير المركز مجلس للتوجيه و يسيره
واستصلاح الاراضى» ‏ - مدير. |

| إ: الفصل الاول

ويناء على الدستبورء لاسيسا المادتان مجلس التوجيه

ب متة»
2 ب 120 و 152 مته المادة 6 : يتألف مجلس التوجيه كالآتى :

و بمقتضى القانون رقم 82 ب 30 المؤرخ فى ممثل عق كاتب الدولة للعايات واستصلاح
ذى القعدة عام 1402 الموافق 21 غشت سنة 1982 الاراضى؛ -رئيساء
والمتعلو يا ّ + ال اا ر

لمتعلق بالصيدء ممثل عن وزين المالية ؛,

ا وبمقتط المرسوم رقم :49-8 المؤرخ فى ممثل عن وزير الداخلية؛ ٍ
ذى القعدة عام 7 الموافق :21 مارس سنة :8و1 ممثل عن وزارة الفلاحة والثورة الزراعية؛
والمتضمن تحديد صلاحيات كاتب الدولة للغابات ممثل عن وزير الرىء

واستصلاح الاراضى؛ -_ ممثل عن وزيي الصحة؛الأول عام 1403.ه

م ممثل ع وزين التعليم والبحث العلمى؛

ممثل عغ وزين السياحة؛

ممثل ع وزير الاعلام»

نائب مدير الغابات بولاية الجزائرء

رئيس اتحادية الصيد بولاية الجزائر.

- ممثل عى الاتحادية الوطنية للصيد.

المادة 7 : يجتمسع مجلس التوجيه؛ فى دورة
عادية؛ مرتين فى السنة. بناء على استدعاء مغن
رئيسه. ويمكع أن يجتمع فى دورة غير عادية؛ اما
يطلب من رئيسه واما يطلب مق المدين أو منغ ثلث
أعضائه.

يحض المسدين والعون المحاسب الاجتماعات
بصفة استشارية.

يعد الرئيس جدول الاعمال؛ بناء على اقتراح
مدير المركز.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الاعمال 35
يوما على الاقل قبل الموعد. ويمكن تغنيض هذا
الاجل بالنسبة للدورات غير العادية بدون أن تقل
على 8 أيام.

المادة 8 : لا يمكن أن يجتمع مجلس التوجيه
بصفة مقبولة الا اذا حض نصف أعضائه؛ واذا لم
يبلغ هذا النصابء يعقد اجتماع آخر فى أجبسل
ثمانية أيام ابتداء من التاريخ الاول المحدد
للاجتماع. وفى هذه الحالة تصبح المداولات مقبولة
مهما كان عدد الاعضاء الحاضرين.

يصادق على نتائج المداولات بالاغلبية البسيطة.
وفى حالة تساوى الاصوات؛ يرجح صوت الرئيس.

تكتب المداولات فى محضر وتدون فى سجل
خاص يوقعه الرئيس وكاتب الجلسة.

المادة و : يتداول مجلس التوجيه فيما يأتى :

تنظيم المركز وسيره العام ونظامه الداخلىء

برامج العمل الستوية والمتعددة السنوات

وحصائل النشاط الخاصة بالسنوات
المنصرمةء

الجريدة .الرسمية للجمهورية الجزاترية:.

155

الشروط العامة لابرام الاتفاقيات
والصفقات والعمليات الاخرى التى تلزم
المركزء "0
الجداول التقديرية للايرادات والتفقات»
الحسابات السنوية؛ء
-_ التنظيم المحاسبى والمالىء
قبول التبرعات والهبات وتخصيصها.
تخضع مداولات مجلس التوجيه لموافقة سلطة
الوصاية في غضون 15 يوما الموالية للمصادقة عليه
الفصل الشانى
المدير
المادة 20 : يعد المدين مسؤولا عن عمل المركن
مع احترام صلاحيات مجلس التوجية. فهو يمثل
المركز فى جميع أعمال الحياة المدنية ويمارس
السلطة السلمية على كل عمال المركز.
يعد التقارير الواجب تقديمها الى مداولات
يسلم مداولات مجلس التوجيه الى سلطة
الوصاية للموافقة عليه.
يقوم باعداد مجلس التوجيه ويكتابته.
يعد المدين الآمر بصرف الميزانية العامة
| للمركز, لبقا للتنظيم السسسول يه. ويقوم بهذا
الصدد بما يأتى :
يحض الميزانية ويلتزم بنفقات المركز
ويأس بصرفهاء
يبرم كل الصفقات والاتفاقات والاتفاقيات.
المادة 27 : يعين المدير بقرار من كاتب الدولة
للغابات واستصلاح الاراضى. وتتهى مهامه بينفس

8: 1

الكينية.
الباب الثالث
التنظيم المالى
المادة 12 : تتم عمليات الايرادات والنفقات

الخاصة بالمركز فى اطار ميزانية تعد وتنفذ طبقا
لقواعد المحاسبة العمومية.
136

المادة5 33 : يسند مسك الكتابات الحسابية
للمركز وتداول الاموال؛ الى عون محاسب يعينه
ويعتمده وزير المالية.

المادة 14 : يخضع المركن للمراقبة المالية
للدولة. ٍ

المادة 55 : تشمل موارد المركن ما يأتى

مساعدات الدولة والجماعات المحلية أو
الهيئات العمومية,

- التبرعات والهبات»

الاقتراضات؛ء

موارد الاملاك العقارية والمنقولة.

المادة 36 : تشمل نفقات المركنز :
نفقات التسيينء
نفقات ابي
| المادة 27 :
والمواد. ويعد المي الميزانية ويقدمها لمجلس
التوجيه للمداولة.
المادة 38 : يقدم مدير المركز الحسابات
الادارية وحسايات التسيير التى يمسدها كل مق
الآسن بالصرف والعون المحاسب مصحوية بتقرير
يحتوى على توضيحات وتفسيرات حول التسيير
الادارى والمالى للمؤسسة؛ للمصادقة عليها.
المادة 39 : تودع الحسابات الادارية وحسابات
التسيير لدى هيئات المراقبة حسب الشروط التى
حددها التنظيم المعمول به.
المادة 20 : يتش هذا المرسوم فى الجريدة
الوسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ٍ
حرر بالجزائش فى 23 ربيع الاول عام 2403
ا الموافق 8 يناير سنة 3983. الشاذلى بن جديد

