الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 6 : تتكون لجنة المسابقة مع :

الناى المام أو رئيس غرفةء رئيسا للجنةء

قاضييغ يمشل احدهما سلك المحتسبين
الاوليع؛

م ممثل للقسم التقنى»:

ب شخصين يعم اختيارهما تبما لكناءتهما من
رمي :

اطارات مجلس المحاسبة»

م أو اطارات الجامعة؛

أو اطارات الادارات المركزية أو الشركات

المادة 7 : ينشن هذا المقسرر فى الجريدة
الرسمية للجبهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائى فى :2 شوال عام وعد الموافق | :
أول غشت سنة 3983

الثلاثاء 28 ذو القعدة عام 1403 في

| مقرر مؤرخ في :2 شوال عام 3 الموافق أول غشت
سنة 1983 يتضمن اجراء مسابقة على أساس
الاختبارات لتوظيف المحتسبين الاولين فى
مجلس المحاسية.

ان رئيس مجلس المحاسبة»

بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 بيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق. بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلمن المحاسبة,

وبمقتضى الام رقم 68 88 المؤرخ فى 18
محرم عام 1388 الموافق 16 أبريل سنة قو
والمتضمح سن الخدمة الوطنية الاجيارية,

و بمقتضى المرسوم رقم 66 فهد المؤرخ فى
2 صفى عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعييغ فى الوظائف العممومية واعادة ترتيب
أفراد جيش التحرين الوطنى والمنظمة المدنية لجيهة
التحرين الوطنى ومجموع النصسوص التى عدلته
وتممته»

وبمقتضى المرسوم رقم :8 38د المؤرخ
فى 23 رجب عام 1مهد الموافق 27 يونيو سنة :8و

والمتضمنغ القانون الاسا سى الخاص يقضاءة مجلس
المحاسية؛ لاسيما المواد 25 26 27 32 6ق 48 تي
2 منةهء

و بمقتضى المقرر المؤرخ فى # رجب عام
:م الموافق 6 يوليو سنة :قو والمتضمن اجراء
مسابقة على أساس الاختبارات لتوظيف محتسبين
أوليع فى مجلس المحاسية»

يقزر مايلى :

المادة الاولى : عيلا بالمادة 0 مغ المرسوم رقم
138 المؤرخ فى 27 يونيو سنة :198 المشار اليه

اعلا تنظم مسبابقة بقة على أمباس الاختبارات لتوظيف ٍ

زيتوني مسعودى | محتسبين ادلين بمجلس المحاسبةءالثلاثاء 28 ذو الفعدة عام 1403 ه

المادة 2 ءٌ يجب أن تة توف فى المت رشحيم
الشروط الواردة فى المادة 5 من المرسوم رقم
138-57 المؤرخ في 27 يو نيو سنة :298 المذكور أعلام؛
وأن يكو نوا حاتزيع احدى الشهادتين التاليتيع :
م شهادة المدرسة الؤطنية للادارة؛».
أو ليسانس التعليم العالى» وأن يثبتوا
خبرة مهتية مدتها ست ست (6) ستوات متذ حصولهم على
الشهادة أو عش (0:) سنوات اذا آحرزوا على
الشهادة منذ سنتيع (#) على الاقل.
المادة 3 : عدد المناصب المتسابق عليها
سيمة )0 مناصب.
المادة 4 : يجب أن 57 تحتوى ملفاتٍ الترتٌ شح التى
ترسل الى مديرية المصالح الادارية فى مجلس
المحاسية على الوثائق التالية :
نسغة مصدقة طيبق الاصل مع الشهادة
'المطلوبة؛
شهادة العمل التى تثبت الغبرة المهنية
المطلوبة فى المادة 48 مغ المدسوم رقم تة. 138

المشار اليه أعلاه»
شهادة تثبيت وضعية المترشح ازا الخدمة

الوطنية؛

نسخة مع سجل أعضاء جيسش التحرير
الوطنى أو المنظمة المدنية لجيهة التحرير الوطنى
أو ابن شهيد ان اقتضي الامن.

المادة 5 : يتتهى التسجيل بعد شهريع من تاريخ
نشى هذا المقرر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراءلية الشمبية.

المادة 6 : تتكون لجنة المسابقة

- الناظطر العام أو رئيس غرقة؛ رئيسا للجنة؛

ب قاضييع يبل احدمما سلك المجتسبيعغ
الاوليقء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائر

ممثل للقسم التقتى»
شخصين يتم اختيارهما تبيا لكناءتهيا بن
بين: ٍ
اطارات مجلس المحاسيية»
أو اطارات الجامعة.
أو اطارات الادارات المركزية أو الشركات
المادة 7 : ير نامج الاختبارات هو المنصوص
عليه فى المقرر المؤرخ فى 6 يونيو سنة 1987.

الماد85 : ينشسس هذا المقرر فى. الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حدر ر بالجزائى فى 7 شوال عام ومهد الموافق
أول غشت سنة 2983. :

زيتونى مسعودىي

