أبريل سنة 3 ,

الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 33 ب 276 مؤرخ فى 10 رجب عام 1403
الموافق 23 أبريل سنة هود يحول إلى المؤسسة
الوطنية للمنشات التقنية؛ الهياكل والوسائل
والاملاك والاعمال والمستخدمين الذين كاتث

تحوذهم أو تسيرهم شركة تسيير وتنميسة
الصناعات الغذائية فى اطار أعمالها فى مجال
الاشغال والإنجاز.

إن رئيس الجمهورية؛
و يناء على الدستور» لاسيما الصواد 15و38
121 م 7 ب 20 فى 152 مله

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الثلاثاء 3د رجب عام 1403ه

وينقتضى القانون رقم 80 مه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق اول مارس متة فقو
والمتعلق بسمارسة وظيفة المراقية من قيل المجلس '
الشعبى الوطني؛

‎(١‏ بمشتض, القانون رقم 0 ع 05 المؤرخ فى
4 ر بيع الثاني عام 1400 الموافق آول مارس سنة مطلوة.
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من عرف مجلس:
المحاسبة. المعدل والمتمم بالامن رقم 81 ده المؤرخ
في 26 سبتمبير سنة 1901 والمصادق عليه بالقانون
رقم 81 13 المؤرج فى 5 ديسمبر سلة 18م

‏و بمقتشضىي الامن رقم 66 ب 219 ارخ في 3
ربيع الاول عام 1380 الموافق 22 يوليو ستة 6فو:
والمتضمن احداث شركة تسيين وتنمية صناصة
السكن»

‏وبمقتضى الامي رقم 72 45 المؤرخ في 25
شعبان عام 9 دوز الموافق 3 أكتوبر سنة 1978 والمتضمن
وتبديل اسمها باسم شركة تسيير وتثمية الصناعات

‏ب وايمقتضى الامسن رقم 75 - 33 المؤرخ فى 37
ربيع الثانى عام 95دد الموافق 29 أبريل سنة 397
والمتضمن المخطك الوطنى للمحاسبة؛

‏م ويمقتضى الامن رقم 75 - 70 المؤرخ فى 27
ذى القمدة عام وَنزد الموافق 8 توفميرن سنة 975
والنضين تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات

‏شتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
ا للدولة.

‏د بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 3385 الموافق 14 أكتوين سة
05و19 والمتضمن تحديد التزامات المحاسيين

‏و بمقتضى المرسوم رقم 5 260 المذدخ فى
#: جمادى الثانية عام 2355 الموافق 14 أكتوبي سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين: المحاسبين

‏المموميين»الثلاثاء 13 رجب عصام 1403 ه

و بنقتضى المرسوم رقم 80 533 المؤرحخ فى 14
ربغ الثانى عام 400 الموافق اول مارس سلة دقو
والمتفمن أحداث المفقتشية إلمامة للمالية,

- و بمقتضى المرسوم رقم 82 136 المؤرخ فى
و جمادى الثانية عام عدب المرافق 3 أبريل سئة يذو

والمتنضمن أحداث المؤمسمة الولئية للمنشات التقدية,

يرسم مايلي :

المادة الاولى : يخبول الى المؤمسسة الوطنية
للمنشات التقنيةء حسب الشروط المحددة فى هذا
المرسوم وقى حدود المهنة المسندة اليهاء مايآتى

:- الاعمال التى تدخل فى ميدان الاشعال
والانجاز التي تمارسها حالياوحدةالاففالي
والانجازات التابعة لشركة تسيير و تنمية المناعات
الفذدائية.

2 إلاملاك والحقوق والخصص والالنزامات
والوساتل والهياكل المرتبملة بالاعمال انتى تدخل
فى ميدان الاشفال والانجازات التى كانت تمارسها
الشركة تسبير وتنمية الصناعات الغذائية.

3 المستخدمون المرتبعملون بتسيين أعمال
الهياكل والوساشل والاملاك المذكوزة اعلاء.
وادارتها.

المادة 2 : يشعل تحويل الاعمال المنصوص عليها
في المادة الاولى من هذا المرسوم؛ ماياتى :

< تحل المؤسسنة الوطنية للمنشات التقنية,
محل شركة تسيير وتثمية الصناعسات العدانية
يمقتضى أعمالها الخاصة بالاتشهغخال والانجازات؛
ايتداء من أول يوليو ستة 3و3

2- تنتهى ١بتداء‏ من التاريخ نفسة.ء
الصلاحيات التى كانت تمارسها شركة تسيير وتنمية
الصناعات الغذانية بيمقتضى اعمالها بيموجب الامسر
رقم 45-72 المؤرخ فى 3 (كتوين منة 78و المدكورر
أصلاء.

المادة3 : بيترتب على التحويل المنسوص عليه
فى المادة الاولى إعلاه» للومائل والابلااق والخصضص

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

م112

والحقوق والالتزامات التى كانتت تحوزها أو تسيرها
شركة تسيير وتنمية الصناعات الخذائية بمتغضى
أعمالها فى مسال الاضفال والافصجازاتة مايأتئي :

1[ اعداد:

5 ارد ألسى وانوهى و تقد يرى تقدم بهء زفقا
للقواتين والتتظيماث انجارى بها الممل. لجمة

«“يرأسها ممثل وزيس الصناعات الخقيفة زيعين-

اعضاءها كل من الوزير المكلف بالصناعات الخفيفة
والوزين المكلف بالمالية.

م قائعة تحدد بقرار مشترك يين الموزين
المكلف بالصناعات الغفينة والوزير المكلف بالماليةء

أل 7 حصيلة خامية للامسال والوسائل
المستخدمة فى مجال الاشفال والالجازات تبين قيسة
عناصى الممتلكات المحولة الى المؤسيسة الوطنية
للمنشات النقنية.

ويجب أن تراقب وتؤشن هذه الحصيلة النشامية
فى أجل لايتجاوز ثلاثة أشهر, ملبقا للتشريع الجارى
يبه العمل.
المتملقة بموضوغ التحويل المنصوص عنيه فى المادة
الاولى أعلاء.

ويمكن الوزير المكلف بالصناعات الخعفتيتة أن
يحدد لهذا الغرض؛ الكيفيات الضروريسة لصيانضة
الوثاثق وحمايتها والمحافظة عليها وتيلينها الى
المؤسسة الوطنية للمنشات التقنية, ©

المادة45 : يحول الى المؤمسسة الوطنية للمنشات
الهياكل وتسييرها والوسائل المذكورة فى الفقرة
الثالثة من المادق الاولى من هذ! المرسسوم., وفقا
للتشريع الجارى يه الممل.

وتباقى حقوق المستخدسين المسذكورين أعلاء
وواجباتهسم؛ خفاضحمة للاحكام القانونية سسواء
الاساسية متها أو التعاقدية السارية عليهم بتاريخ
1190

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء 3 رجب عنام 1403

نشى هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجهورية | مجلس المحاسبةء المعدل والمتمم يالاسن رقم :8 - 3ه

الجزاترية الديمقراطية الشعبيةء
يحده الوزين المكلف بالصناعات الخفيفة عند
الباجة و بالتسبة الى تقل من ذكن من المستخغدميع

الكيفيات الم'علقة بالعمليات المطلوبة لضمان سين |.

هياكل المؤسسة الوطنية للمنشات التقلنيةء سير!
منتظما ومستمي1.
الماع : ينشن هذا المرسوم فى الجديدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشنبية.
: حرن بالجزائن فى 10 رجب عام 2403 الموافق 3

أبريل سئة قود
الشاذلى بن جديد

