
يموجب قران مؤرخ فى 24 بيع الاول عام
5 الصوافق 80 ديسمبس سنة 2952 يمين السيد
الاستدلالى 295) برزارة المالية ايتدام من تادريخ
لتصييسةء

.ا

ربموجب قنان مؤرخ فى + ربيع الاول عام
3 المسوافق 80 ديسميس سنة 198 يعين السيد
محمد حاجى متصرفا متمنرنا ( الرقسم
الاستدلالى 295) ,بوزارة المالية ابتدام من تاريخ

إيموتجب قزار-مؤرخ فى 4د ربيع الاول عام
403 المسوافق 80 ديسبس سنة 2932 يعين السيد
فخصد توى متصرفا بشمسرتا (الرقسم
الاستدلالى 29) برزارة المالية ايتدام من تاريخ
تتصبيسة م ا

رقب

يموجب قرا مؤرخ فى 24 ربيع الاول عام
3 المواقق 30 ديسمبي سنئة 2982 يعين السيد
محمد بوسجلة متصسرفا متمسرنا (الرقسم
الاستدلالى 295) ,بوزارة المالية ايتداء من تاريسخ
تتصبية.

+.

. يموجب قراز مسؤرخ فى 14 ربيع الاول عام
23 السموافق 0 ديسميي ستة 1982 يعين السيد
مسد عبان متصرقا متمسرنا (الرقسم
الاستدلالى 85 بوزارة المالية (يتدام من تاريسج1200

بموجب قرار مسؤرخ فى 4د ر بيع الال عام

03" الموافق 30 فيسمين سنة 1952 يعين السهد '
أجمد ٠مسعصودى.‏ متمصيرنفا مدنا (الرقسم )

الاستدلإلى 295) بوزارة المالية ابتداء من تاريخ

نَََ

بموجبا قرار مؤرخ فى 74 ربيع الاول عام

3 الموافق 30 دهسميي سنة 1982 يعين السيد
ضصياف ميلسود متصرفا متمرنا (الرقنسم
: الاستد لالى 8 بوزارة المالية ابتداء من تاريخ

يموجب قرار مؤرخ في 4د ربيع الإول عنام
0 الموافق 0 ديسميي سنة 1982 يعين السيد
خلينفة يزهيد متمترقا متنر نا (الرقِم
الاستدلالى 295 بوزارة المالية ايتداء من تاريخ

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ربيع الاول عام
3 المسوافق 30 ديسمبي سنة 1952 يمين السيدب
عبد الحمييد برقوق متصرفا متمرنا (الرقسم
الاستدلالى 295) بوزارة المالية ابتداء من تاريخ

بموجب قرار مؤرخ في 24 د بيع الاول عام
3 الموافق 30 ديسمبي سنة 19582 تعسين السيدة
حميدة آيت على متصرفة متمرنة (الرقسم
الاستدلالي 295) بوزارة المالية ايتداء من تاريخ
تنصيبها.

ببس

. بموجب قرار مسؤرخ فى 14 ربيع الاول عام
3 الموافق 30 ديسمب سنة 1982 تمسين السيدة
فتيحة بن الصديق متصرفة متمزنة (الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة المالية ابتدام من تاريخ
تتصيبها. ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 13 رجب عام 1403 ف

بموجب قرار مؤّرخ فى 4 بيع الاول عام ٍ
23 المنوافق 30 ويسمبن سنة 1956 يعين السيد :
احمد لوكريز متضرفا متمرتا (الرقم.
الاستدلالى 205) بوزارة المالية ايتداء من تاريخ
تنهصييسة.. :

.-.

0

يموجب قرار مؤدخ في 4< دبيع الاول عام
403+ المسوافق 0 ديسمبس سنة 1952 يعين السيد
محمد قباد متصرنا متسرنا (الرقم

"الاستدلالى 5) بوزارة المالية ايتداء من تاريخ

تنصيية.

0

بموجب قرار مؤرخ في 74 ربيع الاول مام
3 الموافق 30 ديسمبي سنة 1952 يمين السيد
عمار باصسى متصرفا متمسرنا (الرقسم
الاستدلالى 95 بوزارة المالية ايتداء من تاريخ
تتنصيية.

يموجب قرار مؤرخ فى 4 ربيع الاول عام
3 الموافق 0 ديسمبس سنة 1952 يعين السيد
شريف بغمة متصر قا تتسسرنا (الرقم
الاستدلالى 295) بوزارة المالية ابتداء من تاريخ

يموجب قرار مؤرخ فى 24 ربيع الاول عام
3 الموافق 30 ديسمبي ستنة 1982 يعين السيد
السعيد بوعيشاوى متصسرفا متمرنا (الرقم
الاستدلالى 225 .بوزارة المالية ابتداء من تاريخ
تتنصيية.. .

بموجب قرار مسؤرخ فى 34 زبيع الاول عام
23 الموافق 30 ,ديسميس سنة 1952 يعين السيد
بشيسي بلغربىئ متصرفا متمسرنا (الرقسم
الاستدلالى 295) بوزارة المالية ايتداء من تاريخ ‎٠‏
‏تنصييبه. :
الثلاثاء 3د رجب سام 1403 ه

ببوجب قرار مؤّرخ فى 4د دبيع الاول مام
3 الصوافق 30 ديستبس ستة 1982 يمين السيد

جسال حدق متصرقا متمونا (الرقشم )

ا الاستدلالى 295 بوزارة المالية (بتدام من تاريخ
للصييسة..

يموجب قران مسؤرخ فى 34 ربيع الاول مام
8 المصوافق 30 ديسميسر سشة 1932 يعين السيد
الاستدلالى 295) بوزارة المالية ابتدامء من تاريخ
تن بي
بموجب قرار مؤرخ فى 4د ربيع الاوك سام

3 المسوافق 30 ديسيبن ستسة 2932 يرقى السيد
حسن تازروت الى الدرجة السادسة من سنك
اللتصرفيج (الرقم الاستدلالى 445) ا بتدام مع 5ه

ديسمين اسنة 1982

: يموجب قرار مؤرخ فى 24 ربيع الاول عام

‎٠‏ 2403 المسوافق 30 ديسمير سنة 2983 يرقى السيلد
بشي هوام الى الدرجة السادسة مغ سلك المصزفين
(الرقم الاستدلالي 445) ابتدام من أول أكتويرن
سثة 1982

‏يموجب قرار مؤرخ فى 34 ربيع الاول عام
3 الموافق 30 ديسمير ستة 1988 يرقي السيسد
شريف او بوسمد إلى الدرجة الثامنة من سلك
المتصرفين (الرقم الاستدلالى 495) ابدام من 77
[كتوبر سنة 84و3.

‏يموجب قرار مؤرخ فى 4د ربيع الأول هام
403 الموافق 0 ديسمبر سنة 1932 يرقى السيد
عبد المزيز ادريس الى الدرجة الماشرة نغ سلك
المتهيرفين (الرقم الاستدلالى 545) | بتسيدام من اول

‏سباتمبي اسنة 3988,

‏البريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية -.

‏سكعي سنة 2.

‏1 أ

‏بموجب قرار مؤرخ فى 14 ربيع الاول عام :
3 الموافق 0 ديسمين سئة 1982 يرقى السيث
عمران بن يونس الى الدرجة الثامنة من ملك
المتصرفين (الرقم الاستدلالى 495) ابتداء من أول

‏بموجب قرار مؤرخ فى 4 ربيع الاول جام
3 المواشق 30 ديسمين سنة 1932 يرقى السيد
أحمد جازولى الى الدراجة الثامنة من سسلك
المتصرفين (الرقم الاستدلالى 495) ايتسداء من 30
يونيو سنة 19801 ‎١‏

‏بموجب قرار مؤرخ فى 4د ربيع الاول مام '
3 المواقفق 30 ديسمير منود تلفى. احكام القرار
المسؤرخ في 3 غشت غشت سنة 1990. يرقى السيد
مناد نايت العربى الى الدرجة التقتاسعة من ملك
المتصوفين (الرقم الإستدلالي 540) ابتداء من 1
أبزيل 2978 دالى. المدرجة العاشرة (الرقم
الاستدلالى 45 ابتداءء من أبريل 1932

‏بموجب قرار مؤرخ فى 34 ربيع الاول عام
3 الموافق 30 ديسمبن _ستة اب تقبل استقالة
الآنسة حنيفة قطار ابتداء من 8 مارس سنة 1982

‏يموجب رار مؤرخ فى 34 ربيع الاول عام
3 الموافق 30 ديسمبر سنة 1982 تقبل استقالة
2

‏يموجب قرار مؤرخ فى 54 ربيع الال مام
3د الموافق 30 ديسمبن سنة 1984 يمزل البيييد
عبد الحق حدادى مهامه لتركه وظيفته ابتداء من
2 يونيو سنة 1952,

‏بموجب رار مؤرخ فى 9: ر بيع الأول عام
3 الموافبق 4 يتايس سنة 1983 يهان السيسم . .
1202

الاستدلالى 295) بوزارة المالية ايتداء من تاريخ
تتنصييهة.

بموجب قرار مؤرخ فى 19 ربيع الاول عام
3 الموافشق 4 ينايل سنة ولاو يمين السيد

الاستدلالى 295) بوزارة المالية ابتدام من تاريخ
تتصننية.

بموجب قرار مؤرخ فى 19 ر بيع الاول ضام

3 الموافق 4 يناي سنة 3983 يمين السيد:

خليقة زبوجسى متصسرفا متمرنا (الرقسم
تتمسينة ا

سن

بموجب قرار مؤّرخ فى 19 ربيع الاول صام؛

3 الموافق 4 يناي سنة 1933 يعين اليد
الاستدلالى 95 ,بوزارة المالية يتدام من تاريخ
تتصيية.

يموجب قران مرخ فى 9د ر بيع الاول مام
403 الموافق 4 ينايمير سنة 1933 يفن السيسد
بجقول يوسف عثشيرة متصرفا متمر نا (الرقم
الاستدلالى 5 ,بوزارة المالية ابتداء من تارمخ

يموجب قران مؤّرج فى 9د ربيع الاول شام
3 الموافيق 4 يناي سنة 1983 يمين السيد
نور الدين غجالى متصرفا متمرنا (الرقسم

يموجب قرا مرخ فى 9: ربيع الاول ضام
3 الموافق 4 ينايي سنة 1933 يمعين السيسد
عبد الرحمن بن عزوز متصرفا متمرتا (الرقم
الاستدلالى 5 ,بوزارة المالية ابتدام من تاريخ
تنصيية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 13 وجب عام 3 هه

بنوجب قران مؤّرخ قى 9د ربيع الاول مام

93 الموافق.4 يتايس سنة 7983 يمين السيد:
جمثال دبرزّة متصرنا متمرتنا (الرقسسم

الاستدلالي 5و بوزارة المالية ابتداء من تارمخ
تلتميييةء :

يموجب قرار مدخ فى 19 ربيع الاول د

الاستدلالي 85 بوزارة المالية اإبتداء من تاي

بموجب قرار مؤرخ فى 29 ربيع الاول عام

3 الموافق 4 يناي سنة 1953 تمين الآنسة

مليكة بوكبوس متصرفة مثمرنة (الرقم
تتميبهاء

,بمورجب قرار مؤرخ في 9 ر بيمع الاول عسام
3 الموافق 4 يتايس سنة 83ور يسين السيد
محنسد داضى متمسرقا متسرتا (الرقسم
الاستدلالى 25) بوزارة المالية ايتداء من تاريخ

يمرجب قرار مؤرخ فى 19 ربيع الاول عام
3 الموافق 4 يتايي ستة 1983 يعين السيد
محيد الاطرش متصرفا متسرنا (الرقم
الاستدلالى 5و2 بوزارة المالية ايتدام من تاريخ
تلمصسسةء.

ا

بموجب قرار مؤّرخ فى 39 ربيع الاول مام
03 الموافق 4 يناي سنة 1983 يعين الشسيب
عيد الرشيد بوخلخغال متصرفا متمرنا (الروقم
الاستدلالي 285 بوزارة المالية إبتدام من تارييخ
الثلاثاء 3د رجب عام 1403 ه
كتابة الدولة للتجارة الخارجية -

