الموافق أول يناير سنة 1983.
الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم 83 21 مؤرخ فى 16 ربيع الاول عام
. 1403 الموافق أول يناير سنة 1983 يتضمن انشاء

‏المؤسسة الوطنية لتوزيع العتاد الكهرباتى.

‏:ان رئيس الجمهوزية؛:.

‏بم .يتاء على تقريرن وزين الصتاعة الثقيلة؛

‏مدويناء على الدستور لاسيما المواد 35 و 32
وإانتب 120 1529 منةء» 0

‏.و بمقتضئ القاتؤن رقم 02-8 المؤرخ قٍِ 3
ريع #الاول عام 398 الموافق :1 فبرايي سنة 2978
وؤاصلق .باحتكار الدولة للتجارة الخارجية, لاسيما
للدم متك

‏ويمقتضى القاتون-رقم 0 4ه ارخ فى 14
خهيم:للثانى عام 3400 الموافق أول مارس سنة 2980
والفلتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل المجلس

‏.و بمقتضى القاتوؤن رقم 80-ءه المؤرخ قي 14
رجهي بالثانى عام 40د الموافق أول مارس سنة 2980
والجعلق بممارسة وظيقة المراقبة من طرف مجلس

‏؛

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الثلاثاء 26 ربيع الأول عام 11403 ف

‏المحاسبة المعدل والمتمم بالامس رقم 83 - وه المؤؤرخ فى
6 سبتمبن سنة.1981 والمصادق عليه بالقانون رقم
1 12 المؤرخ فى 5 ديسمبن سنة :198

‏و بمقتضى الام رقم و6 86 المؤرخ فى 20
شعبان عام و8 الموافق :2 أكتوين سنة و1969
والمتضمن احداث الشركة الوطنية لصناعة وتركيب
المعدات الكهر بائية والالكترونية,

‏داوب مقتضى ميثشاقت ا لتنظيم الاشتراكى
للمؤسسات.ء

‏وبمقتضى الامن رقم 34-71 المؤرخ فى 28
رمضان عام 1391 الموافق 16 توفمبير سنة 196
والمتعلق بالتسيي الاشتراكى للمؤسسات ومجسوع
النصوص المتخذة لتطبيقه؛

‏م و بمقتضى الامر رقم 75- 4 المؤرخ فى 26 ذى
الحجة عام 1394 الموافق و يناي سنة 2975 والمتعلق
بتحويل مراكنز المؤسسات العموميةء

‏ب و بمقتضى الاسسن رقم 23-75 المؤرخ فى 27
ر بيع الثانى عام 1395 الموافق و2 أبريل سنة 7و
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى»

‏و بمقتضى الام رقم 35-75 المؤرخ فى 27
ربيع الثاتى عام 1395 الموافق 29 [بريل سنة 2975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسية»

‏و بمقتضى الامن رقم 76-75 المؤرخ قى 27
ذى القعدة عام 2395 الموافق 2 نوفمبن سنة 7و
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادرات الاخرى
التابعة للدولة,

‏و بمقتضى المرسوم رقم 65 299 المؤرخ فى
8 جمادى الثاتية عام 385د الموافق 4: أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهم,؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى .
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4د أكتوبر سنةالثلاثاء 26 ربيع الأول عام 1403 ف

965 والمغضلمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
المسوميين» ْ :

ويمقتضى المرسوم رقم 73 - 177 :المؤرخ فى
8 رمضان عام 7393 الموافق 25 أكتويرن سنة 173
والمتعلق بالوحدة الاقتصاديةء

م و بمقتضى المدسوم رقم 217-77 المؤرخ فى
0 محرم عام 1398 الموافق :3 ديسمبر سنة 1977
والمتضمق توزيع الهياكل بين وزارة الطاقة
وٌالصناعات البتروكيماوية ووزارة الصناعة
الثقيلة ووزارة الصناعات الخفيفةء .

ب و يمقتضى المرسوم رقم 80 - 25 المؤرخ فى 73
ربيع الاول. عام 1400 الموافق :3 يناي سنة 2980
والمتضمن تحديد صلاحيات وزين الصناعة الثقيلة.

و بمقتضى المرسوم رقم 80 33 المؤرخ في 34
ربيع الثانى عام 0هبد الموافق أول مارس سنة 1980
والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية,

-_- و بمقتضى المرسوم رقم 0 - 242 المؤرخ فى
4 ذى القمدة عام 400 الموافق 4 أكتوين سنة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات»ء
اختصاص الميدان التنظيي 0

وبناء على رأى اللجئة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات».

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»
يرسم مايلى 0
الباب الأول
التسمية الهدف ‏ الم

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة وطنية اشتراكية
ذات طابع:اقتصسادى تسمى «المؤسسة الوطنية
لتوزيع العتاد الكهر بائى» وتدعى. فى صلب: النصس
«المزسهية».

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

105

تعتبن المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع القيي
وتخضع لمبادىء ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات
ولاحكام الامن رقم 75 - 34 المؤرخ فى 26 توفمين
سنة 297 المشار اليه أعلاه ولاحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : تتولى المؤسسة فى اطار المخال
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية و بالإتصال
مغ الهياكل والهيئات التابعة للوزارات المعنية؛»
استيراد العتاد الكهر بائى ومكوناته وتوزيع ذلك
والخدمة بعد بيعهة؛» ولاسيما ما يأتى :
الماكنات الكهر بائية الدوارة »
ب الماكنات الكهر يائية القارة 5
الاجهزة الكهر بائية للقطع والحماية +
الاجهزة الكهريائية للعركيب المتدلى
والصنتاعى.
المادة 3 : تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها على |
النحو الآتى :
زولا الاهداف :

3 تستغل وتسين وتطور الأاعمال والوسائل

|والمنشات الاساسية للتوزيع والغخزن. والتوظيف

والتقل المرتبطة بموضوعها ؛
2 تعد وتتجز بانسجام مع مؤسسات. الفرع .
المخططات السنوية والمتعددة السنوات لتوزيع
| العتاد الكهر بائى ومكوناته.
3 تضمق وتطور توزيع العشاد الكهربائى
التابع لموضوعها والخدمة بعد بيعه. وذلك عن

| طريق وحداتها ومراكزها ومستودعاتها ووكالاتها

وفروعها.

4- تقوم بصيانة التجهيرزات والتركيبات
التابعة لمجال استغلالها قصد تحسيق نتائج جهاز
التوزيع. :

5 تقيم وتطور المخزونات الاستراتيجية مع
العتاد التابعة لموضوعها.

6 تساهم فى تطبيق التنظيم المصلق تنسيد

ا مقاييس العتاد الموزع وم راقبة. نىعيته.:
6

7 اتساهم فى تكويث مستخدفيها وتحسيق
ستوام.
ٍ تدرج عملها فى اطار السياسة. الوطنية
هين الممرانية والتوازن الجهوى ورفع قيمة
الموارد الوطنية والانتاج الوطنى.

و9 تشجع وتشارك فى حماية الانتاج الوطنى

والموارد الوطنية.
ثانيا - الوساتل :

‎١‏ ترود الدولة المؤسسة قصد يلو غ أهدافها:

‏واداء مهمتها عع طريق تخويل جزء من الممتلكات
والوسائل التى كانت تحوزها أو تسيرها الشركة
الوطنية لصناعة وتركيّب المعندات الكهر بائية
'ؤالالكترونية أو المسندة اليها وعنئ طريق امدادها
بالوسائل البشرية والمادية والهياكل والحقوق
والالتزامات والخصص المرقبطة بنشاطاتها أو
المخغصصة للقيام بالاعغسال وتحقيق الاهداف
المسطرة للمؤسسة. :

‏تسخر. المؤسسة زيادة على ذلك فى حدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية

‏-
‏خب

‏جميع الوسائل المنقولة والعقارية والصناعية.
والماللة والتجارية لتحقيق الاهداف التى يحددها لها

‏7ج يمكن المؤسسة أيضا فى الحدود المسموح
بها:وطبقا للاحكام التشسريعية والتنظيمية 5
خقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لأداء مهمتها

‏وتحقيق الاهداف المحددة لها فى اطار مخططات
الننمية -ويزامجها.

‏د د تخول المؤسسة منغ جهة أخرى, القيام
والمنمليات التجارية والعقارية وغير العقارية
الصناعية والمالية المرتبطة بموضوعها التى من
شأنها أن تسهسل توسعها فى حدود اختصاصاتها
ذلك فى اطار.التنظيم الجارى_به العمل.

‏المادة:4 + يكون مقر المؤسسة فى الجزائر

‏7
‏سًِ ب

‏الجرد يدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 26 ربيع الأول عام 3 هه

‏. ويمكئ نقله الى أى مكان آخر من التراب
الوطنى بمرسوم يصبدر بناء على تقرير من الوزير
المكلف بالصناعة الثقيلة.

‏الباب الشانى :
اليكل التسيير - العمل 20

‏المادة 5 : يخضع ميكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها ؤعملها للمبادىء الواردة فى ميثشاق :
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نص
عليها الامن رقم 71 - 34 المؤرخ فى 28 رمضان عام
7 الموافق 16 نوفمب سنة 1971 والمتعلق بالتسيير

‏شتراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه.

‏المادة 6: : تتمتع المؤسسة بالشخصية المسندنية
والاستقلال المالى.

‏المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :
المدير العام للمؤسسة أو مداير لوحدة 7
اللجان الدائمة.

‏المادة 8 : تتؤلى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع

‏أعمال الوحدات التى تتكون منها وتتعاون هذه
تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا

‏لاحكام المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ.فى 25 اكتوين

‏سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصسوصض

‏الباب الثالث
الوصاية - المراقبة - التنسيق

‏المادة و : توضع المؤسسة تحت تحت وصاية الوزيي

‏المكلف بالصناعة الثقيلة.
المادة 10 : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة

‏طبقا للتشريع الجارى به العمل ولاسيما التشريع
الذى يحدد العسلاقات الرئيسية بين المؤمسة
الثلاثاء 26 ربيع الأو ل عام 1403ه

التايمة للدولة.

المادة 13 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق:

المشتركة بين المؤسنسات حسب الشروط المنصوص
عليها فى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ فى 29 أبريل
سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسة, بين المؤسسات
الاشتراكية.
الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة
المادة 32 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية
حسب الاصول والخصوم الناتجة عن التحريل
المنصوص عليه فى المادة 3 ثانياء ‎1١‏ السابقة

المادة 33 : يحدد الرآسمال الاصلى للمؤسسة
بقرار وزارى مث مشترك بين الوزير المكلف بالصناعة
الثقيلة والوزير المكلف بالمالية.

المادة 4د : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بيقرار وزارى مشترك بين الوزير
المكلف بالصنناعة الثقيلة والوزير المكلف بالمالية
بناء على اقتراح مق المدير العام للمؤسسة بمرضه
فى جلسة يمقدها مجلس مديرية المؤسسة بعد

الباب الغامس

.

الهيكل المالى للمؤسسة

. المادة 35 : يخضيع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التشريمية والتنظيمية المممول بهاء لاسيما
ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

‎٠‏ المادة 126 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس عمال المؤسسة أو
الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى الآجال
القانونية الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة والوزيز
المكلف بالمالية والوزين المكلف بالتخطيد.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

‏الاشتراكية والسلملة الوصية والادارات الاخرى

‎107

‏: المادة ده : ترسل الموازنة وحساب النثائج

‏| وحساب تخصيص النتائج والتقسرير السنوى عن
نشاط السئة المالية المنصرممة مصحوبة بأراء

‏مجلس عمال المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة
وتوصياته وبتقرير الهيئة المكلفة بالزقابة الى ٍ
الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير المكلف
بالمالية والوزين المكلف بالتخطيط ورئيئس

‎٠‏ المادة 38 : تنسك حسابات المؤنسسة على
الشكل التجارى طبقا لاحكام الامن رقم 5- 35
المؤرخ فى 29 آبريل سنسة 297 والمتضمن المخطك
الوطنى للمحاسبة. ,

‏الباب السادس.

‏المادة 39 : يقع أى تمديل فى أحكام هذا .
المرسوم ماعدا التعديلات المتصوص عليها فى
الماذة 14 أعلاه. بالكيفئية نفسها التى تمت بها
الموافقة على المرسوم المذكوز.

‏«.ويقدم المدين العام للمؤسسة ثم التعديل
فى شكل اقتراح خلال اجتماع لمجلس المديرية بعد
استشارة مجلس العمال. ثم يقدم خم إلى الوزيي ٍّ

‏| المكلف بالصناعة الثقيلة للموافقة

‏المادة 20 : تلقى أحكام الاسس رقم و6 -86
المؤرخ في :2 أكتوبن سنة 1969 المذكور أعلاءه
والمتملق بالاعسال المنصوص عليها فى المسادة 2
السابقة. .

‏المادة :2 : ينشي هذا المرسوم ؛ في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. |

‏جرر بالجزائر في 76 ربيع الإول عام 93م
الموافق أول يناير سنة وقوة, ‎١‏

‏الشافل بن جديل .
108

