
ميم

رئاسة مجلس الوزراء

قرار مؤرح فى ‎٠١‏ شعبان عام 1388 الموافق 3؟؟ نوفمبر سنة
7 يتضمن ادراج متصرف

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١.‏ شعبان عام 8م17 الموافق ؟؟
لوفمبر سنة 1877 ادرج السيد محمد تازير كمتصرف
برئاسة مجلس الوزراء ( مديرية الادارة العامة ) بأقدمية
يدها ‎١5‏ نوفمبر سنة 19727 تاريخ تنصيبه كمدير للادارة
العامة برئاسة مجلس الوزراء +

وزارة الدولة المكلفة بالتقل

قرآار وزارى مشترك مؤرخ فى 18 شعبان عام ‎١2/8‏ الموافق
4 وفمير سنة 19768 يتعلق بتخصيص منحة للتلاميذ

أن وزير الدولة المكلف بالنتقل ووزير الدولة المكلف
بالمالية والتخطيط »

بمقتفى القانون رقم ‎١7‏ 2 لاا المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎١9737‏ والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 1935 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطئية ؛

وبمقتفى المرسوم رقم 38 - المؤرخ فى ‎٠١‏ ذى

القعدة عام 1387 الموافق 8 فبراير اسنة 1978 والتعلق
بمدارس التمهين البحرى وموظفيها ؛

وبمقتضى المقرر رقم 515 204/7085 المؤرخ فى ‎١“‏
‏ديسمبر ا سنة ‎١1954١‏ ولا سيما الفقرة الاولى منه والمتضمن
تعيين مدارس التمهين البحرى +

وبعد الاطلاع على الاعتمادات الملسجلة فى الباب ؟؛ ‏
‎١‏ من ميزانية وزارة الدولة المكلفة بالنقل لسنة متحخلء

بقرران ما بلى :

المادة الاول ‎ :‏ تخصص منحة شهرية قدرها مائة دبنار
للتلاميذ الداخليين بمدرسة التمهين البحرى ببجاية .

المادة ؟ : يكلف مدير المبزانية والمراقبة بوزارة الدولة
المكلفة بالمالية والتخطيط ومدير الادارة العامة بوزارة الدولة
المكلفة بالنقل , كل فيما بيخصه , بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١8‏ شعبان عام 1/88 الموافق ‎9١‏
‏نوفمبر اسنة حلا ‎٠‏
‏عن وزير الدولة المكلف

بالمالية والتخطيط

الكاتب العام
صالح مبروكين

وزير الدولة المكلف بالنقل
رابج بيطاطالجمعة 17 رمضان عام 13/8 هف
وزارة الداخلية

