الموافق 8 يناير سنة 3983.

الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 3 - 75 مؤرخ فى 3 ربيع الاول عام
3 الموافق 8 يناير سنة 1983 يتضمن انشاء
مركز للصيد بالرغاية. |

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقْرين كاتب الدولة للغابات
واستصلاح الاراضى» :

_ وبناء على الدستشورء لاسيما المادتان
7 - 120 و 152 منه

وبمقتضى القانون رقم 82 . 20 المؤرخ فى
2 ذى القعدة عام 402 الموافق 21 غشت سنة 1982
والمتعلق بالصيد»150 الجريدة الرسمية للجمهوري؛ الجزائرية | الثلاثاء 26 ربيع الأول عام 1403ه

و بمقتضى المرسوم رقم :8ت 49 المؤرخ فى ! ممثل عن وزير المالية ؛

2 ذى القعدة عام :240 الموافق :2 مارس سنة :8و: أ ممثل عن وزين الداخلية؛
والمتضمغ تحديد صلاحيات كاتب الدولة للغابات أ ممثل عن وزارة الفلاحة والثورة الزراعية؛
واستصلاح الاراضى» : -_- ممثل عن وزير الرىء
يرسم مايل : إ ممثل عن وزير الصحة؛
8 1 . - © _ ممثل ع وزين السياحة؛
أحكام عامة ل عم وزير الاعلا
ِ ِ ممثل عن وزير م
المادة الاولى : تنشا مؤسسة عمومية ذات طابع ! نائب مدير الغابات بولاية الجزائرء
ادارى تتمتع بالشخصية المدنية والاستقلال المالىء ) ا رئيس اتحادية الصيد بولاية الجزائر,
تسمى «مركن الصيد». ‎١‏ - ممثل عن الاتحادية الوطنية للصيد.

المادة 2 : يوضع مركز الصيد تحت وصاية

المادة 7 : يجتسع مجلس التوجيه؛ فى دورة
كاتب الدولة للفابات واستصلاح الاراضى لتو شى دور

عادية؛ مر تين فى السسة؛ ينساء على استدعاء مق

الماد535 : يكون مقر المركن بالرغاية. رئيسه. ويمكن أن يجتمع فى دورة غير عادية؛ اما
المادة 4 : للمركن الهدف الآتى : | بطلب من رئيسه واما بطلب من المدين أو من ثلث
ينتج أنواع الحيوانات الصيدية أو الغريٍ يبة ‎١‏ أعضائه.
قصد الزيادة فى الثروة الصيدية الوطنية, 0 يحضي المدين والعون المحاسب الاجتماعات
يحسغ ينمى الصيد بواسطة اختيار الانواع بصفة استشارية.
الصيدية المحلية و بجلب أنواع جديدة وجعلها حيز يعد الرئيس جدول الاعمال؛ بناء على اقتراح
التاقم»: مدير المركن.
ينظم الابحاث فى ميدان الصيدء لاسيما ما ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الاعمال 15
يخصن المواد الغذائية والصحيةء يوما على الاقل قبل الموعد. ويمكنئ تخنيض هذا

يشارك فى تنظي اطلاق الحيوانات ومتابعة ‎١‏ الاجل بالنسبة للدورات غير العادية بدون أن تقل
العمليات قد استخلاص النتائج حول التاق | على 8 أيام.
واعادة انتاج الحيوانات القابلة للصيد المجلوبة. المادة 8 لا يمكن آن يجتمع مجلس التوجيه

الاب الثانى مقبولة الا اذا حضر نصف أعضائه واذا لم
: : ثمانية " ابجداء من التاريغ ‏ الاول المحددة ا
المادة5 : يدير المركز مجلس للتوجيه ويسيره | للاجتماع. وفى هذه الحالة تصبح المداولات مقبولة
مي لقم كان عدد الاعضاء الحاضرين.
ا الاول مهما ن عدد ا ءٍِ صريغ

الادة 6 : يتالف مجلس التوجية كالآتى ا وفى حالة تساوى الاصوات»ء يرجح صوت الرئيس

الاراضي ز: رئيساء

تكتب المداولات. فى محضس وتدون فى. سجل

ل

مجلس التوجيه ض يصادق على نتائج المداولات بالاغلبية البسيطة.
‎١‏
‏م خاض يوقعه الرئيس وكاتب الجلسة.
الثلاثاء 26 ربيع الأول عام 11403 هف

المادة و : يتداول مجلس التوجيه فيما يأتى :
تنظيم المركن وسيره العام ونظامه الداخلى؛
س برامج العمل السنوية والمثمددة السنوات
وحصائل النشاط الخاصة بالسنوات
المنصرمة؛ :
الشروط العامة لابرام الاتفاقيات
والصفقات والعمليات الاخرى التى تلزم
المركزء
الجداول التقديرية للايرادات والننفقات؛ء
الحسابات السئوية,
التنظيم المحاسبى والمالى,
قبول التبرعات والهبات وتخميصها.
تخغضع مداولات مجلس التوجيه لموافقة سلملة
الوصناية في غضون 15 يوما الموالية للمصادقة عليه.
الفصل الشانى
المسدير .

المادة 0د : يعد المدير مسؤولا عن عمل المركز

المدكز فى جميع أعمسال الحياة المدنية ويمارس |

السلطة السلمية على كل عمال المركز.

يعد التقارير الواجب تقديمها الى مداولات أ
مجلس التوجية. ... إٍْ

يسلم مداولات مجلس التوجيه الى سلطسة
الوصاية للموافقة عليه.

يقوم باعداد مجلس التوجيه وبكتابته.

يعد المدين الأمن بصرف الميزاتية العامة |
للمركز, طبقا للتنظيم المممول به؛ ويقوم بهذا .
الصدد بما يأتى : ٍْ

يحضر الميزانية ويلتزم بتفقات المركز أ
ويأمر بصرفهاء

. ب يبرم كل الصفقات والاتفاقات والاتفاقيات.

المادة 13 : يعين المدين بشرار من كاتب الدولة |
للفابات واستصلاح الاراضى. وتنهى مهامه بنفس !
الكينية.

م

1
1
1
1

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

13

البساب الثالث
التنظيم المالى
المادة 2 : تتم عمليات الايرادات والنفقات
الخاصة بالمركز فى اطار ميزانية تعد وتنفذ طبقا
لقواعد المحاسبة العمومية.
المادة5 23 : يسند مسك الكتابات الحسابية
للمركز وتداول الاموال. الى عون محاسب يعينه
: ويعتمده وزير المالية.
المادة 34 : يخضع المركن للمراقبسة المالية
للدولة.
المادة 5+ : تشمل موارد المركنز ما يأتى :
مساعدات الدولة والجماعات المحلية أو
الهيئات العمومية؛ء
التبرعات والهبات.
الاقتراضات.ء
موارد الاملاك العقارية والمنقولة.
المادة 16 : تشمل نفقات المركز :
نفقات التسيير.
نفقات التجهيز.
المادة 17 : تقدم ميزانية المركز حسب الابواب
والمواد. ويعد المدير الميزانية د,يقدمها لمجلس
التوجيه للمداولة. ٍ
المادة 38 : يقدم مدين المركز الحستابات
: الادارية وحسابات التسيين التى ييعمدها كل من
الأمن بالصرف والعون المحاسب مصغوية بتقرير
يحتوى على توضيحات وتفسيرات حول التسيير

: الادارى والمالى للمؤسسة؛ للمصادقة عليها.

المادة 39 : تودع انحسابات الادارية وحسابات
التسيير لدى هيئات المراقبة حسب الشروط التى
حددها التنظيم المعمول به.

المادة 20 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
ا

لشعبية

حرر بالجزائر فى 23 ربيع الاول عام 1403
الموافق 5 يناين سنة 7983 الشاذلى بن جديد
2

