الل ل ال ساعة ا

الثلاثاء 21 ذو القعدة عام 1403 ف
كتابة الدولة َ للتعليم الثانوى وا لتقن

قران وزارئ مشترك مؤرخ فى 7د رجب عام 1403
الموافق 10 مايو سنة 1983 يتعلق بتنظيم مكاتب
الادارة المركزية لكتابة الدولة للتعليم
الثانوى والتقنى 0

إن كاتب الدولة للتعليم الثاتوى والتقني؛

روزي المالية؛

وكاتب الدولة للوظيفة الممومية والاصلاح
الادارى»

و بمقتضى الامن رقم 66 م 133 المزّرخ في 172
صق عام 386+ الموافق 2 يونيو سئة 2966 والمتفسمن
القانون الاساضى المام للوخليفة العموميةء المقدل

والمتمم؛

وبمنتضى المرسوم رقم 76 34د المؤرخ فى |[

9 شوال عام 2396 الموافق 3 أكتصوين سنة 76و21
والمتملق بالوظيفة التوعية لرئيس المكتب» ا

و بمقتضى المرسوم رقم 84 27 المؤرخ فى

8د ربيع الاول عام 2402 الموافق 16 ينايى سنة 1982 |

الذى يمدل المرسوم رقم ‎ 8«‏ و3 المؤّرخ في 4: مارس
سنة :198 والذى يحدد صلاحيات كاتب الدولة

7 للتعليم الثانوى و١‏ لتقنىء

و بمفقتضى المرسوم رقم 2 عه 237 المؤرخح فى
8 رجب عام دمب الموافق 2# مايو ستة دقو
والمتضمن تنظيم الادازة المركزية لكتاية الدولسة
للتعليم الثاتوى والتهنى».

يقررون مايلى ؛

المادة الاولي : عملا بالمورسوم رقم 82 ب 137
المؤرخ في 22 مايو سنة 2982 المذكور آعلاهء يحدد
تنظيم مكاتب الادارة المركزية لكتابة الدولة للتعليم
الثانوى والتقنى لبقا للاحكاج الآتية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية >

المادة 2 : يحده تنظيم المكاتب قى مد مديرية التعليم
كما ياتي :
0 تشتمل المديرية القرعية للتعليم الثشانوى
العام.على ثلاثة مكاتب :
جم مكتب لبرامسج التعليم الثانوى المام
ومشاهجه؛
2 مكتب التنظيم التربوى للتعليم الثاثورى
مكتب الوثائق والتشريع المدرسي. ©
ب) تشتمل المديرية القرعية للصليم التقنىم
على ثلاثة مكاتب ؛
< مكتب برامج التمليم التقثي ومتاهجه»
دب مكتب التنظيم التريوى للتعليم التقثىء
مكتب توفيق (| لتمليع التقنى.
على ثلاثة مكاتب :
< ب مكتب البحث التر يوىء
د مكتب الوسائل التعلمية؛,
3- مكتب تتييم المناهج والبرامج.
المادة 3 ؛ يحدد تنظيم المكاثب في مسئيوصة
التوجيه والامتحانات والمسابقة كنا يأتى :
[) تشتمل المديرية الذرعية للتوجيه المدرسى
والمهنى على ثلاثة مكاتب :
مكتب الاعلام»
2 مكتب التوجيهء
3 مكتدب التقييم.
ب) تشتمل المديرية القزعية للامتحانات
والمسايقات المدرسية على ثلاثة مكاتب ةاب مكتب البكالوريا*

2 مكتب الامتخانات والمسابثات المدرسية:

3ب مكتب محفوظات الامتحانات والمسابثات.

ج) تشثمل المديرية الفرعية للمسابقات
المهتية على مكتبين :

ب مكتب الامتحانات المسا بانات المهئيةء

م مكتب تقييم الكفاءات المهنية.

المادة8 4 : يحدد تنظيم المكاتب في مديرية
التخطيط كمايلى :

0 تشتمل ين الذرعية للتخطيط والخريملة
المدرسية على مكتبين

مكتب التتعليطء

9 -- مكتب الخر يملة المدرسيةى

ب) تشتمل المديرية الشرعية التحتيقات
والاحصائيات على مكتبين ؟*

‎ <‏ مكدب الاحصائيات»

‏مكتب التحاليل والتهارس[«

‏المادة 3 : يحدد تنظيم المكاتب فى مديرية البناء
كما يأتى 5

‏) تشتمل المديرية الشرعية للبتاءات المدرسية
على مكتبين *

‏مكتب البثاءات المدرسيةة

‏د مكتب أعمال التهيئة والمشاريع المركرية.

‏ب) تشتمل المديرية القرعية للتجهيز المدرسيى

‏:على ثلاثة مكاتب 8
:7 - مكتب التجهيز الملمي والتقنى»

‏ب مكتب التجهيل يالمتاد والاثاث»

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الشلاثاء :2 ذو القعدة عام 1403 هه
المادة 6 : يحده تتنظليسم المكاشبا فى مديريسة

‏الموظفين كما يآتي :
‎)١‏ تشعمل المديرية الشرعية للموظشين المماسين
على اربعة مكاتب ؛
7 مكتب التنسيق والتلخيص»
مكتب توعليف المعلمين وتسييرهم»:

‏ب) تشتسل المديرية الفرعية للموطنين
الاداريين والشؤون الاجتماعية على اريمة مكائب :

‏< م مكتب الموظفين الاداريين والمفتشين» ٍ

‏« ب مكتب اطارات مؤسسات التعليم»

‏مكتب المعاشات والمنازمات»,

‏ج) تشتمل المديرية الفرعية للتكرين على ثلاثة
مكاتب ء

‏< ب مكتب تكوين الموظفين الاداريين الثقئيين
والعمال وتحسين مستواهم»

‏مكتب تكوين الموظقين المملمين وتحسين

‏3- مكتب التداريب و تحد يد المملوماث.

‏المادة 7 : يحدد تنغليم المكاتب قى مديرية المالية
والوساتل كما يأتى 4

‏آ) تشتمل المديرية الذرعية للميزا نية والمحاسبة
على مكتبين :

‏مكتب ميزانية التسيين والتجهين:
2 مكتب النساسيةمى ‎١‏
اله لعل نيتلف -

ب ااه عا ص ل لاي

ا ا _ م مم
الثلاثاء 21 ذو القعدة عام 1403 فب الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 2211
اللسساساسله #ماافسة سوا الاسة ماس ام سوا ل ماس اا ا ا

ب) تشتمل المديرية الشرعية للوصاية النالية المادة8 : ينشر هذ! القرار في الجريدة الرسمية

على المؤسسات على ثلاثة مكاتب : للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعيية.
« مكتب الوصاية المالية على المؤسساتء حرر بالجزائى فى #7 رجب عام 3403 الموافق .
ع مكتب المرتبات»ء 0 مايو سنة 3933
3 مكتب المنح الدراسية. كاتب الدولة للتعليم كاتب الدولة للوظيفة

الثانوى والتقنى العمومية والاصلاح

واج المد بي يه |لْمْ عية سأ المامة 0
ج) تشصل يرية الفرعية للوسائل محمد العربى ولد خيٍ الادارى
على ثلاثة مكاتب : جلول الغخطيب
م مكتب التفسينة عن وزير المالية
2 مكتب التمورين والخدمة الداخلية» الامين المام
و مكتب المساكن ومراكن الاستقيال. محمد ترباش

المطبعة الرسمية؛ 7م 9 د 13 جارعم هد الَادر بن مار - المزالن
