غفثت

مقرر مؤرخ في :2 شوال عام تفمد المواقق أول عْشْتَ
سنة دمو يتضمن اجراء مسابقة على اساس
الاختبارات لتوظيف مستشارين مساعدين فى
مجلس المحاسية.

لماعت

ان رئيس مجلس المحاسبة,

بمقتضي القاتون رقم 580 وه المؤّرخ فى
مة ربيع الثاني عام صمجة الموافق اول مارس سنة
مقود والمتعلق بسمارسة وظيفة المراقبة من طوف
مجلس المحاسبةء

و بمقتضى الآامر رقم 3 8 المؤرخ فى 58
محرم عام 8 المواقضق.26 أيريل سمسمة 1968
والمتضمع سع الخدمة الوطتية الاجبارية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 46 المؤر فى
قد صر عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 2966 والمتملق
بالتمييخ فى الوظائف الممومية واعادة ترتيب
إفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجيهة
التعرير الوطنى ومجموع التصنوضس التى عدلته
واتممتة.

و بننتضى المرسوم رقم :8 533 المؤرخ
فى 23 رجب عام بد المرافق 27 يونيو ستة دقو
والمتضمق القانوت الاساسى الخاص بقضاة مجلس
المحاسية؛ لاسيما المواد 25 26 27 عوء 36 48 52ء
2 ماسة. ا

وبمقتفضى المقرر المؤرخ في 2 رجب عام
#مهة الموافق 6 يوليو سنسة 1قوة والمتضمن اجرام
مسايقة على أساس الاختبارات لتوظيف مستشاريغ
مساعدينئ فى مجلس المحاسبة؛

يقرر مايلى :

المادة الاولى : عملا بالمادة :5 مع المرسوم رقم
< 33 المؤرخ فى 27 يونيو ستة :195 المشار اليه
إعلاء, تنظ مسابقة على اساس الاختيارات لتوظيف
مستشارين مساعديغ فى مجلس المحاسبة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزادرية

الثلا تاء-28 دو المعدة عام ساق

المادة 2 : يجب أن توف فى المشر شحيعث
الشروط المسواردة في المادة 5 مع مع المرسوم: رقم
1238-7 المؤرخ في #7 يو ليو ستة :8و المذكور أعلاء.
وأن يكونوا حاتزيق احدى الشهادتيق التاليتين :

-_ شهادة المدوسة الوطنية للادارة»

ليساتنس التعليم الصسالىء مع اثبات
خبرة مهتية مدتها عش (10) سئوات مد حصولهم
على الشهادة,؛ أو خمسة عشر (25) سنة اذا حصلوا
على الشهادة متذ ثلاثة (3) سئوات على الاقل.

المادة 3 : عدد البناصب المتسابق عليها
خمسة (53) مناصبء

المادة 4 : يجب أن تحتوى ملقات الترشح التى

المحاسبة على الوثائق التالية :

نسخة مصدقة طبق الاصل مغ الشهادة
المطلوية, |

شهادات العمل التى تثيت الخبرة المهنية
المفللوبة فى المادة 8 مع المدوسسوعم رقم 1 - 138
المشار اليه أعلام, ‎١‏

شهادة تثبت
الوطئيلةء ‎٠‏

تسخة مخ سجل أعضام جيش التحرير
الوطنى او المنظمة المدنية لجيهة التحرير الوطنى

تنبت وضعية المترشع ازّام الخدمة

المادة5 : ينتهى التسجيل بعد شهريعق مع تاريخ
نشر هذا المقرر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراملية الشمبية. ‎١‏

اماد 6 : تتكون لجنة المسابنة مع :

الناظر العام آو رئيس غرفة. رئيسا للجنة,

قاضيين يمثل احعد هما سلك المستشاريع
المساعدينئ»الثلاثاء د ذو القعدة عام رممد ف

مسثل للقسم التقني؛

شخميك يتم اختيارهنا تبما لكفاءتهما من
ييثا؛ م

اطارات مجلس المحاسية»

أو اطارات الجاممة؛

و اطارات الإدارات المركزية أو الشوكات
الوطنية. ‎٠‏

المنصوض عليه فى المقرر المؤرخ في 6 يوليو سة
:و المذكور اعلاه. ٍ

المادة 7 : ير تامج الاختبارات هو المنصسوس
عليه فى المقرر المؤرخ فى 6 يونيو سنة 2981.

المادة 8 : ينشس هذا المقور فى الجويدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الث لشعبية. : ِ
حور بالجزاثش فى 27 شوال عام 03د المواقق
أول غشت منة وقود.

ريتونى مسعودى

