بجمال زرقين متصرفا متمرثا (الرقم الاستدلالى 295)
بوزارة الصناعات الخنيفة ابشداء من تاريخ
تتصبية.

تَْ

إٍّ بموجب قرار مؤرخ في 23 جنادى الأول عام
3 المواذق 10 مارس سنة 1983 تقبل استقالة
السيد حسن ١براهيمى‏ المتصرف (بشداء مغ زول
بيناير سنة 3فو3.

بموجب شار مؤرخ فى ده جمادى الاولىل عام
3 المرافق 0د مارس سنسة 29383 تقبل استقالة
عن # نوميس اسنة ‎٠1952‏

‎٠‏ يموجب قراز مؤرخ فى 25 جمادى الاولى عام
5< المرافق 10 مارس سفة 1933 تتبل استقالة السيد
محمد جبارء المتصسرف المتمرنء ا بشداء من أول
ديسمبر اسنة 1952

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 28 ذو القعدة عام 1403 ف

‏مجلس الحاسبة

‏مقرر مؤرخ في 21 شوال عام 1403 الموافق أول غشت شت
سنة 1983 يتضمن اجراء مسابمة على أساس
الشهسادات لتوظيف مستشارين فى مجلس
المحاسية.

‏ان رئيس مجلس المحاسنبة»

‏بمقتضى القانون رقم 80 ب وه الموؤّرخ فى
4د ربيع الثاتى عام 23400 الموافق أول مأرس سئة
مقود والمتعلق بسمارسة وظيغة المراقية منغ طرف
مجلس المحاسية»

‏ب و يمقتضى الامي رقم 68 ع8 المؤرخ قى 258
محرم عام 388 المواقق 16 أيريل سنة فقو
والمتضمع سم الخدمة الوطنية الاجباريةء

‏و بمقتضى الموسوم رقم 66 ب 146 المؤرخ تي
عد صقر عام 386+ المواقق 2 يو نيو ستة 7956 والمتملق
بالتمييخ فى الوظائف العسسومية واعادة ترتيب
إفراد جيش التحرير الوطتى والمنظمة المدائية لجبهة
وتممتة؛

‏و بمقتضى المرسوعم رقم 727 - 135 المؤرخ
فى 23 رجب عام تههد الموافق 27 إيواتيو ستة 2932
والمتضمم القانون الاساسى الخاص بقضاة مجلسن
المحاسية. لاسيما المواد 5 26 27 2 36 52 2ق
3 ماسة»

‏و بمقتضى المقتسرر المؤُرخ فى 8 رجب عام
8 الموافق 5 يليو ما سنة اه والمتضمخ اجداء
ل المحاسبة»

‏يقرر مايلى : :

‏المادة الاولى : عملا بالمادة 52 مع المرسوم رقم
:8 - 133 المؤرخ فى 27 يو نيو سنة دشن المشار اليه
أعلاه. تبظم مسابقة على اساس الشهادات لتوظيف
مستشارين فى مجلس المحاسية,. ‎١‏الثلاثاء 26 ذو القعدة عام د60ده

المادة 2 : يجب أن تتوفر فى المترشحين
«الشروط الواردة فى المادة 25 مع المرسوم رقم
233-32 المؤرخ فى 2 يو نيو سنة :198 المذكور أعلاء.
وان يكونوا حائزرين شهادة مغ الدور الثالث مع
اثبات سبع سنوات خبرة مهنية. ا

المادة 3 : عدد المناصب المتسايق عليها
خمسة (5) مناصب.

المادة 4 : يجب أن 7 تحتوى ملفات الترقع التى
ترسل الى مديرية المصالح الادارية فى مجلس
المحاسية على الوثائق التالية :

شهادة العمل التى تثبت الغبرة المهنية

المطلوية فى المادة 48 مق المرسوم رقم 82 33د |.

المشار اليه أعلاه» ٍ

ع تنسخة مصدقة طيبسق الاصل مق الشهادة
المطلويبة»

شهادة تثيت وضمية المترشح ازاء الخدمة

م نسخة مع سجل أعضاء جيش التحرين
الوطنى أو المنظمة 'المدنية لجبهة التحرين الوطنى
أو ابن شهيد ان اقتضى الامن.

الماد55 : ينتهى التسجيل بعد شهريغ مق تاريخ
نش هذ[ المقرر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 6 : تتكون لجنة المسابقة مع ع

ب الناظر العام أو رئيس غرفةء رئيسا للجنة,

م قاضيين يمثل احدهما سلك المستشاريخ»

- ممثل للقسم التقنى؛

شخصين يتم اختيارهما تبعا لكفاءتهما مخ
بين : ٍ

-_ اطارات مجلس المحاسية»

-_ أو اطارات الجاممة؛ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3

أو اطارات الادارات المركزية أو الشركات
الوطنية.

المادة 7 : ينشي هذا المقرر فى الجريدة.
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر فى 22 شوال عام 40د الموافق
أول غشت سنة. 1983

زيتونى مسعودى

مقرر مؤّرخ في 21 شوال عام 1403 الموافق أول غشت
سنة 1983 يتضمن اجراء مسابقة على أساس
الاختبارات لتوظيف مستشارين فى مجلس
المحاسبة. بحي

ان رئيس مجلس المحاسبة»

بمقتضى القانون رقم 0 - 05 المؤرخ فى
4د ربيع الثانى عام 00د الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛

م و بمقتضى الاسن رقم 8 82 المؤرخ فى 78
محرم. عام 2288 المواقق 16 أبريل ستسسة 68و
والمتضمج سن الخدمة الوطنية الاجبارية,

ويمقتضى المرسوم رقم 66 46د المؤرخ فى
عد صف حام 86د الموافق > يو ديو سنة 2966 والتعلق
بالتعييعغ فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب
أقراد جيش التحرين الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة
التحرين الوطنى ومجموع النصبوص التى عدلته

و بمقتضى المرسوم رقم :8 - 138 المؤرخ .
فى 23 رجب عام 7 الموافق 27 يونيو سنة :198
وتممته؛,
والمتضمق القاتون الاساسى الخاص بقضاة .مجلس
المحاسية؛ لاسيما المواد 25» 26 27 32 36 48 51»
2 ماسصة

2264

سه و بمقتضى المقسير المؤّرخ فى 2 رجبٍ عام
35 الموافق 6 يوليو سنة :198 والمتشن اجراء
مسابقة على آأساس الاخقبارات لتوظيف مستشاريغ
فئ مجلس المحاسبة.

يقرر مايلى :

المادة الاولي : عنملا بالمادة 3 من المرسوم رقم
2 - 2338 المؤُرخ فى 27 يونيو سنة :198 المشطار اليه
أعلاه. تنظم مسابقة على أساس الاختبارات لتوظيف

المادة 2 : يجب أن تضوف فى المترشحيق
الشروط الواردة فى المادة 25 من المرسوم رقم
138-23 المؤرخ فى # يونيو سنة :298 المذكور أعلاء؛,
وأن يكونوا حائزين احدى الشهادتين الثاليتين :

شهادة المدرسة الوطنية للادارة؛

أو ليسانس التعليم العالى, مع اثبات خبرة

مهنية قدرها 12 عاما منذ حصولهم على الشهادة او
د عاما اذا حصملوا على شهادة معد ثلاثة أعوام على | ©

الاقل.

المادة 3 1 عدهد المناصب المتسسايق عليها
عشرة (م) مناصب.

المادة 4 : يجب أن تحتوئ ملشات الترك شح التى
ا ترسل الى مديرية التستالم الاداروية فى مجلس
المحاسبة على الوثائق التالية :

شهادة العمل التى تثبت الخبسسرة المهئية
المطلوبة فى المادة 48 من المرمسسوم رقم :8 238
المشار اليه أعلاه, .

ا نسخية مصدقة طيبسق' الال مع الشهادة
المطلوبةء

شهادة تشثبت وضسية السترشع (زاء الخدمة
الوطنية؛

ما نسخة سدق سجسل أعضاء جيسسش التعرير
الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهنة التحرير الوطفى
أو ابن شهيد ان اقتضى الامر.

الجريدة الرسمية للبجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 28 ذو القعدة عام 1403 ف

المادة5 : ينتهى التسجيل بعد شهرييق مع اريخ
نش هذا المقرر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدينقراطية الشعبية.

المادة 6 : تتكون لجنة المسابقة

الناظن العام آو رئيس غرفة؛ رئيسا للجنة,

قاضييق يمثل ادها فق المستضارين

المساعدينء

ممثل للقسم التقنى؛ ٍّ

ته شخصيئ يتم اختيارهما تبعا لكفاءتهما من
ييت:

اطارات مجلس المحاسبة»

م أو اطارات العجامصسة»

آو اطارات الاذاراث المركزية أو الشركاثت
الوطنية. |

المادة 7 : بر نامج الاختبارات هو المنصوص
عليه فى المقرر المؤرخ فنى 6 يونيو سنة ة398.
المادة 8 : ينشسسي هذا المقرر فى الجريدة ا
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبيسة. ‎١‏

حدر بالجزائى فى د شوال عام وبمد الموافق
آأول غشت سنة 1983.

زيتوني مسغودى

