وزارة البربد والمواصسلات

ّْ

مرسوم رقم 3 - 71 مرخ فى 23 ربيع الاول
عام 1403 الموافق 8 يناير سنة 1983 يعده
صلاحيات وزير البريد والمواصلات.

ان رئبس الجمهورية؛ :
- بناء على الميثاق الوطنى؛ لاسيما الباب 7
منه,؛ ٍ
0 وبناء على الدستحورء لاسيما المادتان 4د
و 117 -6--7ز[-10 منهء :
و يمقتضى المرسوم رقم 82 ت 7د المؤرخ فى
6 ر بيع الاول عام 2402 الموافق 14 يتاير سنة 2982
والمتضمن تشكيل الحكومة؛
يرسم مايلى :
المادة الاولى : يتولى وزير البريد والمواصلات
ف اطار تشاورى قصد تجسنيد الاهداف التى حددها
الميثاق الوطنى تنفيذ السياسة الوطنية فى مجال
اليريد والمواصلات؛ ويسهر على تطبيقها وفقا.
للاهداف الوطنية للتنمية.
المادة 2 : يتولى وزين البريد والمواصلات
فى اطار الاحكام التشريعية والتنظيمية المممول
يها وفى حدود صلاحياته بما يأتى :
يعد الدراسات والتدابيي الضرورية لتطبيق
الاحكام التشريعية المتعلقة بالاحتكارات الممسة
فى مجال البريد والمواصلات؛
تعد وتتابع وتراقب تسيير هذه الاحتكارات
وتطور الاعمال والاجراءات المتعلقة بهاء وبهذه
الصفة تنظم وتطور وتراقب ما يأتى. :الثلاثاء 26 ر بيع الأول عام 1403 هه الجريدة الرسمية للجمهورية الغجزائرية 0-0-0-0 ثقد

ب أعمال جميع مواد بريد الرسائل والطرود المادة 5 : يتولى وزير البريد والمؤاصلات فى
' البريدية سواء فى العلاقات الداخلية أو فى | اطار الاحكام القانونية والتنظيمية الممسول بها
العلاقات الدولية؛, ومعالجتها وايصالها وتوزيمهاء | وقصد أداء المهام المذكورة فى المسواد السابقة
مايأد
أعمال ايصال المراسلات الهاتفية والبرقية, ياتى : ُِ
الوطنية والدولية, يقترح التدابير الرامية الى تحديد سياسة

تطوير قطاع البريد والمواصلات؛

ل أعمال اصدار ودفع الحوالات المطابقة 0 ل
لارسال الاموال الموجهة عن طريق البريد أو _ يدرس ويقترح كل تقنين وتنظيم يتعنقان
البرق وايصالها سواء فى العلاقات الداخلية أو بقطاع البريد والمواصلاتء
العلاقات الدولية؛ يسهر فى ميدان اختصاصه على تطبيق

: الاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها فى
قطاع البريد والمواصلات وعلى تنفيذ الالتزامات
التعاقدية لقطاع البريد والمواصلات طبقا للاحكام
لتشريعية والتنظيمية المسمسول بها وتبعا
‎١‏

- الاعمال الناجمة غن تسيير الحسابات
البريدية الجارية وحسابات الصندوق الوطنى
للتوفير والاحتياط»

أعمال تحصيل القيم التجارية أو غيرها فى
العلاقات الداخلية والمراسلات مقايل الدفع لدى
التسليم.

وعلاوة على ذلك يسهنر على حسغؤ استعمال
ممتلكات البريد والمواصلات وعلى تطوير خدماتها
الموضوعة تحت تصرف المرتفقين كما وكينا.

للمتطلبات الوطئية؛

يدرس ويقترح ويوفر الظطروف الكفيلة
بتخغفيف الضغوط وازالتها ويساهم فى تحديد
الشروط الضرورية للاستقلال التقتى لقطاع
البريد والمواصلات والقطاعات التابعة له ويممل
من أجل تجقيق ذلك.

المادة 6 : يتولى وزير البريد والمواصلات فى
المادة 3 : يشارك وزير البريد والمواصلات | اطاز الاحكام التشريعية والتنظيمية ما يأتى : ‎١‏
‏فى تنظيم نشاط الانتاج الوطنى للتجهيزات ‎١‏
‏الضرورية لسير مصالح قطاع البريد والمواصلات.ء
ومراقبته فى اطار القوانين والتنظيمات المممول
بها وفى حدود صلاحياته. كما يُسهر على تزويد
الوطئ بالمعدات والاعتدة التابعة لقطاع البريد
والمواصلات؛ سواء منها المخصصة للاستهلاك يساهم فى تحقيق أهداف التكامل فى مجال
المباشى أو التى تزود بها القطاعات التى | الانتاج بين قطاع البريد والمواصلات والقطاعات
تستعملها. المنتجة الاخرى ويقترح أى تدبير يسهل التزويد

الوطنى بمنتوجات قطاع البريد والمواصلات.

المادة 4 : يسهر وزين البريد والمواصلات فى المادة 7 : يشارك وزين البريدٍ والمواصلات
مجال تنسيق المواصلات؛ فى اطار تشاورى ودفق | فى الدراسات والاعمال التى تتم قد تجسيد
الاحكام القانونية والتنظيمية والاجراءاتٌ المقررة | السياسة الوطنية في مجال العوازن الجهوى والتهيئة
على انجاز مختلف الشبكات اللاسلكية الكهريائية | العمرانية, ويتخذ جميع التدابي لتطبيق القرارات
وعلى انسجام استعمالها. : | المتخذة فى هذا الميدان.

اطار البريد والمواصسلات؛ حتى يتلاءم مع
المقاييس والخصائص التى يتطلبها حسق سي
شبكة البريد والمواصلاتء
المادة 8 : يتولى وزير البريد والمواصلات فى
مجال التخطيط ما يآأتى :

يدرس ويقدم التدابير الضرورية لاعداد
توجيهات السياسة الوطنية وتحديدها على المدى
القريب والمتوسط والبعيدء فى ميدان البريد
والمواصلاتء

يدرس ويعد ويقدم فى ميدان اختصاصه
المعطيات والتقديرات الضرورية » لاعداد مشاريع
مخططات التنمية الستوية والمتعددة السئوات.
ويتولى تطبيق المخططات والبرامج مج المعتمدة وذلك
فى اطار التوجيهات المقررة والاجراءات المتخذة؛

يراقب ويكلف من يراقب تنفيذ المخططات
والبرامج المقررة؛

- يجمع النتائج ويضبط حصائل الاعمال.

: المادة 9 : يدرس وزين البريد والمواصسلات
ويقترح جميع التدابيرن المخصصة لضمان التحكم
فى التقتيات الجديدة واستعمالها وتطوير قدرات
الوسائل الهندسية فى مستوى التصميم أو الانجاز
فى قطاع البريد والمواصلات.
المادة 130 : يتولى وزين البريد والمُواصلات.ء
في اطار الاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها
وبالاتفاق مع الوزراء المعتييخن تحديد أجرة
الخدمات المؤداة فى ميدان البريد والمواصلات
والمخصصة لتغطية تكاليف استغفلال ميزانية
البريد والمواصلات الملحقة.
كما يقوم باعداد تنظيم التعريفة المتعلقة
بالخدمات المؤداة فى قطاع البريد والمواصلات.
المادة 22 : يسهر وزير البريد والمواصلات على
حسغ سير الاعمال المتعلقة بالاحتكارات الممارسة

ولاسيما ما تقوم به المؤسسات الموضوعة تحت
وصايته.
المادة 32 : يسهى وزير البريد والمواصلات

على" تطبيق الاحكام التشريعية والتنظيمية المممول
بها فى المؤسسات الاشتراكية الموضوعة تحت

١

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 6 بيغ الأول عام 1403 هف

ويسهر فى ميدان اختصاصه على تطبيق
الاحكام التشريعية والتنظيمية المممول بها والتى
يخضع لها العمال وتنظيم العمل ويشارك فى
الدراسات المبادر بها فى هذا الميدان. :

المادة 13 : يتابع وزير البريد والمواصلات؛ ف فى
اطار الاحكام التشريعية والتنظيمية المممول بها
والمتعلقة بممارسة صلاخيات الوصاية تسيير
المؤسسات الات شتراكية الموضوعة تحت وصايته
ويقوم بالموافقة والمراقبة اللتين تقتضيهما
الاحكام التشريعية والتنظيمية الغاصة بهذا
الميدان.

يتابع ويراقب فى اطار الاحكام التشريمية
والتنظيمية المعمول بها وفى حدود صلاحياته
نشاط المؤسسات الغاصة التى تعمل فى قطاع
البرديد والمواصلات.

المادة بد : يدرس وزير البريد والمواصلات
فى اطار الاحكام التشريعية والتنظيمية المممول
بها وفى حدود صلاحياته جميع الوسائل الرامية
الى حماية المنشآت والتجهيزات التابعة لقطاع
البريد والمواصلات؛ والمحافظة عليها.

يدرس أو يشارك فى أى دراسة أو عمل يخص
الاجراءات التى تكفلء ان اقتضى الامر التعبشة
الفورية والتحويل الفعال لمنشآت القطاع ووسائله"
وتحقيق الاهذاف المحددة له

ويتولى فى هذا الميدان مايأتى :

يدرس ويقترح أى تنظيم تقنى آو أمتى
يتعلق بالاعمال والمنشآت والاجهمزة والاعتدة
التابعة لقطاع البريد والمواصلات.

_ يطبق فى ميدان اختصاصه الاحكام
التشريعية والتنظيمية المممسول بها والمتعلقة
بالرقابة التقنية والامن فى قطاع البريد
والمواصلات.

كما يقترح مقاييس الامئ فى العمل وضمان
توفيره؛ لاسيما فى المؤسسات الموضوعة تحت
وصايته؛ آو يشارك فى اعداد ذلك..
الثلاثاء 26 ربيغ الأول عام 1403ه " الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

المادة 35 : يتولى وزير البريد والمواصلاتء في
اطار الاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها
والاجراءات المتخذة فى هذا الميدانء ماياتى :

يساعد السلطات المختصة المعنية فى كل
المفاوضات البولية؛ الثنائية أو المتعددة الاطراف
التى تخص قطاع البريد والمواصلات.

ينفذ فى ميدان اختصاصنه الاجراءات
المتعلقة بتطبيق الاتفاقيات والعقود الدولية التى
تكون الجزائي طرفا فيها.

| المادة 16 : يسهر وزير البريد والمواصلات؛,

فى اطار التوجيهات المحددة فى هذا الميدان؛
لاسيما تعميم استعمال اللغة الوطنية. وفقا للاحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء على تكوين
الموظفين اللازمين لحسغ سير قطاع البريد
والمواصلات بما فى ذلك المؤسسات الموضوعة
تحت وصايته ومراقبة الانجاز والتطور والنتائج
كما يسهر على تحسين مستواهم.

يقوم أو يكلف من يقوم باجبراء المراقبة
التى تقتضيها الاحكام التشريعمية والتنظيمية
المعمول بها والمتعلقة بسيس مؤسسات التكوين
التابعة لقطاع البريد والمواصلات.
يسهن على اعداد الحصائل الدورية لهذه
الاعمال.

المادة 17 :
فى اطار الاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول
بها ضبط مقاييس منتجات قطاع البريد
والمواصلات ويشارك فى الدراسات والاعمال التى
يبادر بها فى ميدان ضبط المقاييس.

يسهر على تظبيق الاحكام التشريمية
والتنظيمية المعمول بها فى هذا الميدان.

المادة 8 : يشجع وزين البريد والمواصلات.
فى اطار الاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول
بهاء وينسق برامج البحث المتعلقة بالاعسال
والتقتيات المطبقة فى قطاع البريد المواصلات.

يشجع وزير البريد والمواصلات

133

يسهر على اعداد الحصائن الدورية فى مجال
البحث.

المادة 39 : ينشر هذا المرششوم فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية.
حرر بالجزائن فى 23 ربيع الاول عام 3ه4د
الموافق 8 يناير سنة 3983.
الشاذلى بن جديد

