الهدود المسموخ بها ازاء المؤسسات الاشتراكية
التابمة للوصاية؛ء الصلاحيات والمهام المسندة اليها
طبقا للشروط المقررة فى الاحكام التشريعية
والتنظيمية الجارى يها الممل.

المادة 38: مسيحدد تنظليم الإدارة المركزية
لوزارة المناعة الثقيلة في مكاتب بقرار وزارى
مشترك» رفقا للتنظيم الجارى يه العمل. .

المؤّرخ فى 3< ربيع الاول عام 400 الموافق :3 يناير

سدة 3980 والمتضمع تتغليم الادارة المركزية لوزارة '

الصناعة الثقيلة..

المادة 40 : ينشن هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهودية الجزائرية الديسقراطية
الشمبية.
‎٠‏ عرز بالجزائن فى 5 ذى القصسدة ة هام 1403
الموافق 3 سبتميي سنة 3983.
الشاذلى بن جديد

نََ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الثلاثاء 25 ذو الصعدة عام 1403 ف

كتابة الدوئة للوظيفة العمومية والاصلاح ‎١‏
‏الاداردي :

