الشهادات لتوظيف" مستشارين مساعدين فى
مجلس المحاسية.
ان رئيس مجلس المحاسبة؛
بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سئة
180 والمتعلق بممارسة وظيغة المراقية من طرق
مجلس المحاسبة»الثلاثاء 28 ذو الصّعدةٌ عام 23

وبمقغضى الام رقم 68 88 المؤرخ فى 18
محرم عام 2388 الموافق 16 أبريل سنة 68و
والمتضمن سع الخدمة الوطنية الاجيارية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى.

2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو ستة 2966 والمتعلق
بالتميين فى الوظائف المسسومية واعادة ترتيب
أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة
التحرير الوطنى ومجموع التصسوض التى عدلثه

وتممتة؛

وبمقتضى الموعسسوم رقم 83 د 238 المؤرخ
فى 23 رجب عام 2401 الموافق 27 يوانيو سشة :198
والمتضمن القانون الاساسى
المحاسبة؛ لاسيمًا المواد 25» 26» 27 32؛ 36 :5 2ي»
3 منه؛

ب وبمقتضى الملقرر المؤُرخ فى 2 رجب عام
:2 الموافق 6 يوليو سنة :198 والمتضمن اجراء
مسابقة على أساس الشهادات لتوظيف مستشاريغ

يقرر مايلى :

المادة الاولى : عملا بالمادة :5 مغ المرسوم رقم

138 المؤرخ فى 27 يونيو سنة :198 المشار اليه
املا تنظم مسابقة على أساس الاختبارات لتوظيف
مستشاريع مساعديعغ فى مجلس المحاسبة.

المادة 2 : يجب أن تتوقر فى المترشحيقن
الشروط الواردة فى المادة 25 من المرسوم رقم
2 - 38 المؤرخ فى يونيو سنة ج198 المذكور أعلاه؛
وأن يكونوا حائزيغ شهادة دكتوراه الدور
الثالث مع اثبات خبرة مهنية مدتها خمس (58)
سنوات بعد حصولهم على الشهادة.

المادة 3 : عدد المناصب المتسنسابق عليها
اثنان (ه). :

المادة 4 : يجب أن 7 تحتوى ملفات التوشح التى
ترسل الى مديرية المصالح الادارية فى مجلس
المحاسبة على الوثائق التالية :

الجريدة الرسمية سهورية الجزائرية

الخاص بقضاة مجلس إٍْ

226
- نسغة مصدقة
المطلوبةء
شهادة العمل التى تثبت الغبرة المهنية
المطلوية فى المادة 48 من الموسسوم رقم 832 238
المشار اليه أعلاه»
شهادة تثبت
الوطنية؛
نسخة من سجل أعضاء جيش التحرين
الوطنى أو المنظمة المدنية لجيهّة التحريي الوطنى.
أو ابن شهيد ان اقتضى الامسن.

تثيت وضمية المترشح ازاء الخدمة

المادة 5 : ينتهى .التسجيل بعد شهرين مع تاريخ
نش هذا المقرر فى الجريدة الرسسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الماد8 6 : تتكون لجنة المسابقة من :
التالي العام أو رئيص غيرقة» رئيسا لجنم

المساعديع, "

ممثل للقسم التقنىء

شخصين يقم اختيارهما تبما لكفاءتهنا بن
بين :

م اطارات مجلس المحاسبةة

أو اطارات الجاممة؛, -

أو اطارات الادارات المركزرية أو الشركات

الوطنية.

الماد73 : ينشى هذا المقرر فى الجرديدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية.

حرر بالجزائر فى 27 شوال عام 2403 الموافق
غشت اسنة 1983

أول غ
زيتونى مسعودى
غفثت

