ان رئيس مجلس المحاسبة*

ينقتضى القانون رقم 80 - وه لمؤرخ ف

4 اربع الثاني عام دب الموافق أول مارس سنة
مقن والمتعلق بممارسة وظيفة المراقية م طرف
مجلس المحاسبة»
ب و بمقتضى الامر رقم 68 ع8 المؤرخ فى 18
محرم عام 5 المواقسق 26 أبريل سننة 1968
والمتضمن سخ الخدمة الوطنية الاجبارية» .

و بمقتضى المرسوم رقم. 56‏ 146 المؤرخ فى

مد صف عام 1386 الموافق © يو تيو سنة 2966 والمتملق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2207

بالتمييق فى الوظائف المعسسومية واعادة توتيب

افراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة

التحرين الوطتى ومجموع النمبوص التى عدلئه

أوتممثه؛

- و بمقتضى ,المرسوم رقم :8 338 المآرخ

فى 23 رحب عام 140 المؤافق 27 ايونيو أسلشة :298
والتضمع القانون الاساسى العاض بقضاة مجا

المحاسبة؛ لاسيما المواد 25"* 5 27 34ء 5+ 57+

3 مثةه ءا

وبمقتطتى المتسور المؤرخ فى 2 رجنب غام

:ب الموافق 6 يوليو سنة :298 والمتضمن اجراء
مسايقة على أنناس الشهادات

يقرر مايلى ؛
المادة الإولى : عملا بالمادة 80 مخ المرسوم رقم.

1 ب 138 الملؤرخ فى 27 يونيو سنة 1981 المشار اليه

اعلامء تنظم مسابقة عن أساس الشهادات لتؤظيفت
محتتبيط أولين لمجلس المحاسبة. :

المادة 2 : يجب ان توق فى المت رشحيعغ
الشروط الواردة في المادة 26 بق الموسسوم رقم

2 - قوح المؤرخ في 7 يو نيو ستة حقو المدكور أعلام»
وان يكو نوا حائزيغ احدى الشهادتيع التاليتيعن :

شهادة الدكتورة الدوز الثالث مع أقدمية
سنتيع خبرة مهنية» ‎١‏
‏أو شهادة الليساتس وديلوم التعليم المالى
أو شهادة الدراسات الملياء مع اقدسية آريع (4)

: ستوات مفب مهنية :

الخادة : عدد المشامنب لابق عليها .

“الماد 4 : يجب أن تحتوى ملفات الترشح التي

ترسل الى مديزية المصالح الاداريمة فى مجلمن .
المحاسبة على «الوثائق العالية ؛: ٍ7

2268 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
المطلوية, ٍ
ب شهادة العمل التى تثبت الغبسرة المهنية
المطلوية فى المادة 48 مق الممسوم رقم 81 ب 138
المشار اليه أعلاه» ٍ
شهادة تثبت وضعية المترشع ازاء الخدمة
الوملنية؛

م نسخة مع سجل أعضاء جِيسش التحريز
الوطنى .آو المنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنى
أد ابن شهيد ان اقتضى الاس.

المادة 5 : ينتهى التسجيل بعد شهريع من تاريخ
تشس هذا المقرر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 6 : تتكون لجنة المسابقة مع :

الناى المام أو رئيس غرفةء رئيسا للجنةء

قاضييغ يمشل احدهما سلك المحتسبين
الاوليع؛

م ممثل للقسم التقنى»:

ب شخصين يعم اختيارهما تبما لكناءتهما من
رمي :

اطارات مجلس المحاسبة»

م أو اطارات الجامعة؛

أو اطارات الادارات المركزية أو الشركات

المادة 7 : ينشن هذا المقسرر فى الجريدة
الرسمية للجبهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائى فى :2 شوال عام وعد الموافق | :
أول غشت سنة 3983

الثلاثاء 28 ذو القعدة عام 1403 في

| مقرر مؤرخ في :2 شوال عام 3 الموافق أول غشت
سنة 1983 يتضمن اجراء مسابقة على أساس
الاختبارات لتوظيف المحتسبين الاولين فى
مجلس المحاسية.

ان رئيس مجلس المحاسبة»

بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 بيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق. بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلمن المحاسبة,

وبمقتضى الام رقم 68 88 المؤرخ فى 18
محرم عام 1388 الموافق 16 أبريل سنة قو
والمتضمح سن الخدمة الوطنية الاجيارية,

و بمقتضى المرسوم رقم 66 فهد المؤرخ فى
2 صفى عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعييغ فى الوظائف العممومية واعادة ترتيب
أفراد جيش التحرين الوطنى والمنظمة المدنية لجيهة
التحرين الوطنى ومجموع النصسوص التى عدلته
وتممته»

وبمقتضى المرسوم رقم :8 38د المؤرخ
فى 23 رجب عام 1مهد الموافق 27 يونيو سنة :8و

والمتضمنغ القانون الاسا سى الخاص يقضاءة مجلس
المحاسية؛ لاسيما المواد 25 26 27 32 6ق 48 تي
2 منةهء

و بمقتضى المقرر المؤرخ فى # رجب عام
:م الموافق 6 يوليو سنة :قو والمتضمن اجراء
مسابقة على أساس الاختبارات لتوظيف محتسبين
أوليع فى مجلس المحاسية»

يقزر مايلى :

المادة الاولى : عيلا بالمادة 0 مغ المرسوم رقم
138 المؤرخ فى 27 يونيو سنة :198 المشار اليه

اعلا تنظم مسبابقة بقة على أمباس الاختبارات لتوظيف ٍ

زيتوني مسعودى | محتسبين ادلين بمجلس المحاسبةء
الثلاثاء 28 ذو الفعدة عام 1403 ه

المادة 2 ءٌ يجب أن تة توف فى المت رشحيم
الشروط الواردة فى المادة 5 من المرسوم رقم
138-57 المؤرخ في 27 يو نيو سنة :298 المذكور أعلام؛
وأن يكو نوا حاتزيع احدى الشهادتين التاليتيع :
م شهادة المدرسة الؤطنية للادارة؛».
أو ليسانس التعليم العالى» وأن يثبتوا
خبرة مهتية مدتها ست ست (6) ستوات متذ حصولهم على
الشهادة أو عش (0:) سنوات اذا آحرزوا على
الشهادة منذ سنتيع (#) على الاقل.
المادة 3 : عدد المناصب المتسابق عليها
سيمة )0 مناصب.
المادة 4 : يجب أن 57 تحتوى ملفاتٍ الترتٌ شح التى
ترسل الى مديرية المصالح الادارية فى مجلس
المحاسية على الوثائق التالية :
نسغة مصدقة طيبق الاصل مع الشهادة
'المطلوبة؛
شهادة العمل التى تثبت الغبرة المهنية
المطلوبة فى المادة 48 مغ المدسوم رقم تة. 138

المشار اليه أعلاه»
شهادة تثبيت وضعية المترشح ازا الخدمة

الوطنية؛

نسخة مع سجل أعضاء جيسش التحرير
الوطنى أو المنظمة المدنية لجيهة التحرير الوطنى
أو ابن شهيد ان اقتضي الامن.

المادة 5 : يتتهى التسجيل بعد شهريع من تاريخ
نشى هذا المقرر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراءلية الشمبية.

المادة 6 : تتكون لجنة المسابقة

- الناظطر العام أو رئيس غرقة؛ رئيسا للجنة؛

ب قاضييع يبل احدمما سلك المجتسبيعغ
الاوليقء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائر

ممثل للقسم التقتى»
شخصين يتم اختيارهما تبيا لكناءتهيا بن
بين: ٍ
اطارات مجلس المحاسيية»
أو اطارات الجامعة.
أو اطارات الادارات المركزية أو الشركات
المادة 7 : ير نامج الاختبارات هو المنصوص
عليه فى المقرر المؤرخ فى 6 يونيو سنة 1987.

الماد85 : ينشسس هذا المقرر فى. الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حدر ر بالجزائى فى 7 شوال عام ومهد الموافق
أول غشت سنة 2983. :

زيتونى مسعودىي

