شيخ (لاح
عتتدسبس.مسس نسب ..«سمسس.[مسوسوسمسسسيع
وزارة الدولة الكلفة بلمالية والتخطيط

‏قرار مؤرخ فى ؟ رمضان عام 13/88 الموافق ‎١3‏ نوقمبر سنة
18 يتضمن تحويل اعتمادات ىق ميزانية وزارة الاشغال
العمومية والبناء

‏ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط »

‏بمقتضى الامر رقم ‎79٠ - 71١7‏ المؤرخ فى ؟؟ رمضان
عام ‎١3/87‏ الموافق ‎٠0‏ ديسمبر اسنة 19397 والمتضمن قانون
المالية لنسنة ‎١38‏ ولا سيما المادة م منه +

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 31 ‎٠‏ المؤرخ فى ؟؟
رمضان عام ‎٠/7‏ الموافق + ديسمبر اسنة لاتكا والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير الاشغال العمومية والبناء
برسم ميزانية التسيير بموجب الآمر رقم 197 90؟ المؤرخ
فى 9؟ رمضان عام ‎٠/7‏ الموافق ‎3٠0‏ ديسمبر اسنة /اتكحل
والمتضمن قانون المالية لسنة متكا

‏يقرر ما بلى :

‏المادة الاول : يلغى من ميزانية سنة ‎١938‏ اعتماد قدره
سبعمائة وعشرون ألف دينار ( 0 000ر0؟1 دج ) مقيد فى
وزارة "الاشغال. العمومية والبناء وفى الابواب المبيئة فى الجدول
«أء الملحق بهذا القرار ‎٠‏

‏المادة ؟ : يفتح فى ميزانيه سنة 1978 اعتماد قدره
سبعمائة وعشرون آلف دينار (000ر0؟ دج ) يقيد فى
ميزانية وزارة الاشغال العمومية والبناء وفى الابواب المبينة
فى الجدول « ب » الملحق بهذا القرار .

‏المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميه للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى ؟ رمضان عام ‎١‏ الموافق ؟"؟ وثبر
سنة فمتجحلا ‎٠‏

‏عن وزير الدولة المكلف
بالمالية والتخطيل
الكاتب العام
صالح مبروكينا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 2؟؟ رمضان عام 17/8 ف

» «١ ‏الجسئدول‎

العناوين

الاعتمادات الملغاة ( دج )

وزارة الاشغال العمومية والبناء
العنوان الثالث
وسائل الصالج
القسسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل

‎١٠١‏ - ٠١ل‏ المصالح الخارجية - الاجور الرئيسية ترك
القسم الخامس
أشغال الصيانة
٠؟  ‎٠١‏ أشفال صيانة وترميم الطرق الوطنية . ممعرء١١١‏
,. مجموع الاعتمادات الملغاة مغرلا
الجدوا « اب »
الابواب العناوين الاعتمادات المفتوحة (دج)
وزارة الاشغال العمومية والبناء
العنوان الثالث
وسائل المصالج
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالج
؛) - ‎١٠١7‏ المصالع الخارجية - الادوات والاثاث اممر ‎١١‏
‎٠‏ الادارة المركزية ‏ التكاليف الملحقة بترا“
مجموع الاعتمادات المفتوحة مغرلا

‏قرار مؤرخ فى 6 رمضان عام 1288 الموافق 19 نوفمبر سنة | رمضان عام 13817 الموافق 0 ديسمبر سنة 19797 والمتضمن

‏18 يتضمن تحويل اعتماد فى ميزانية الدولة

‏ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ؛

‏بمقتضى الامر رقم 6 - آذا المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 1388 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19965 ؛ والمتضمن تأسيس
الحكومة ؛

‏وبمقتضى الامر رقم 17 ٠؟‏ للؤرخ فى ‎9١‏ رمضان
عام 13/89 الموافق ‎١0‏ ديسمبر ا سئة ‎١977‏ والمتضمن قانون
المالية لسنة ‎١9318‏ ولا سيما المادة 6 منه ء

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 97 - 98؟ المؤرخ فى +
رمضان عام ‎١/87‏ الموافق ‎٠0‏ ديسمبر ا سنة 1977 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير الداخلية برسم ميزانية
التسيير بموجب الامر رقم ‎9١ - ١7‏ المؤرخ فى ؟ رمضان
عام ‎١381‏ الموافق 0 ديسمبر اسنة 19717 والمتضمن قانون
(لالية لسنئة خفتكح1 »

‏ل وبعد الاطلاع على المرسوم رقم /37 - 55؟ المؤرخ فى 9؟

‏توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير العدل , حامل الاختام برسم
ميزانية التسيير بموجب الامر رقم 99 ب .29 المؤرخ فى
؟ رمضان عام ‎١/87‏ الموافق 0 ديسمبر ستنة لإاتح٠١‏
والمتضمن قانون المالية لسنة متكا ‎٠‏

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 77 ‎٠‏ المؤرخ فى 79
رمضان عام 19817 الموافق 70 ديسمبر ‏ سنة 1977 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير الاوقاف برسم ميزانية
الشسيير بموجب الامر رقم ‎١7‏ - ٠9؟‏ المؤرخ فى 9؟ رمضان
عام 1387 الموافق 0 ديسمبر اسنة 1979 والمتضمن قانون
المالية لسنة فمتحء

‏يقرر ما يلى :

‏المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 19368 اعتماد قدره
مليون وخمسماثة وثلاثة ولمانون ألفا وثلاثمائة دينار
( 0/000 دج ) مقيد فى ميزانية الدولة وفى الابواب
المبينة فى الجدول «أء الملحق بهذا القرار +

‏المادة 5 : يفتح في ميزائية سنة 1938 اعتماد قدره

سد 1 َ 0 الام
الجمعة 39 رمضان عام 1884 ه '..-- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1م14
مهمه عه ع عع م م مي مع ع ع ع ع ع كت ا ا ا ا ا ...| سوسس« سر ”_”ستسرءا سس سم

مليون وخمسمائة وثلاثة وثمانون ألا وثلاثماثة دنار وحرر بالجزائر فى 9 رمضان عام ‎١/88‏ الموافق 79 نوفمبر
( 9090900 دج ) يقيد فى ميزانية الدولة وفى الابواب | سنة متكا ‎+٠‏

المبينة فى الجدول «ب» الملحق بهذا القرار ‎٠‏ عن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
المادة © : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية" الكاتب العام
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏ صالح مبروكين
الجدول أ »

العناوين الاعتمادات الملغاة « دج )
وزارة الداخلية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل
‎“١ - ١٠١‏ الادارة المركزية ‏ الأجور الرئيسية مر
‎"١ - ١‏ الامن الوطنى - الأجور الرئيسية لمر
‎١‏ ٠ه‏ الواصلات الوطئية - الأجور الرئيسية ار ايه
‎١‏ - ١ك‏ مراكز التكوين الادارى - الأجور الرئيسية مرا
؛؟؟ -" الامن الوطنى - الأدوات والآثاث اا اا
4 - ؟ الوقاية المدنية ‏ الأدوات والأثاث مممرمع
التتتتس لس سات سم ,سوسيساتيا
مجموع الاعتمادات الملغاة 96ر3
وزارة الععسدل
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل
‎١١‏ أ الصالح القضائية - الأجور الرئيسية ما رارع
‎7١ - ١‏ مصالح السجون - الأجور الرئيسية انر
القسم الثالث
الموظفون العاماون والمتقاعدون
التكاايف الاجتماعية
-_؟؟ الضمان الاجتماعى مام مرف
- ٠ك‏ المساهمة فى الخدمات الاجتماعية التابعة لوزارة العدل ر.٠‏
: تيم
مجموع الاعتمادات الملغاة : 7
وزارة الاوقاف
العنوان الثشالث
وسائل المصالج
القسم السابع :
لا - ؟ المصاريف المختلفة
مصاريف تنظيم التمارين المهنية الخاصة برجال الدين مر ‎١.‏
‏مجموع الاعثمادات الملغاة مر

المجموع العام للاعتمادات الملغاج 8ر١‏
نذباينا

م
الخد لا
‎١‏ د أل
‎١‏ - "ه
‎٠‏ - ؟
الخد كنا
فارز > أ
-_؟""
- ؟؟؛
‎٠‏ ٠ك‏
؟
- ؟*
؛؟ - ا
4 - ٠ك‏

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

العناوين .
‎١‏ وزارة الداخلية
العنسوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون - عرتبات العمل
الادارة المركزية ‏ التمويضات والمنح المختلفة
الوقاية المدنية ‏ الموظفون المؤقتون والمياومون - الأجور
الرئيسية
المواصلات الوطنية - التعويضات والمنح المختلفة

المواصلات الوطنية ‏ الموظفون الموقتون والمياومون - الاجور
ولواحقها ّ

مراكز التكوين الادارى ‏ الموظفون الموقتون والمياومون -
الاجور ولواحقها
القسستم الرابع
الادوات والتسسسير
الادارة المركزية - التكاليف الملحقة
الامن الوطنى - اللوازم
الوقاية المدنية الاغذية . ا ٍ
الامن الوطنى ‏ الصيانة وترميم البنايات
مجموع الاعتمادات المفتوحة
وزارة العسدل
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الثالث
الموظفون العاملون والمتقاعدون

المنح الاختيارية

القسم الرابع :
الادوات وتسير المصالح

الادارة المركزية التكاليف الملحقة
اللصالح القضائية التكاليف الملحقة
مصالح السجون -_ تسديد النفقات

.5 الجمعة 32 رمضان عام 13/8 م

الاعتمادات المفتوحة ( «دج

ترم

متمارءأ

مرو
امم ر ‎١١‏
‎١...‏
‏مليور؟١٠‏
‏تمرك
‏تخرء؟

رأ
08ر97

م + ر١٠١‏

ارا

١ر0‎
الجمعة 3 رمضان عام 13/88 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

اغ

تابع الجدول « ب »

الابواب العناوين | الاعتمادات المفتوحة «هدج

- ؛" مصالع السجون - التكاليف الملحفة برا
4 - ٠ك‏ حظيرة السيارات برلا

مجموع الاعتمادات المفتوحة 9:7

وزارة الاوقاف

؟؟ - ؛.* الادارة المركزية ‏ التكاليف الملحقة مر
؟؟ - ا قسم الأديان ‏ التكاليف الملحقة 7 ارا
؛؟ - 5 التعليم الدينى ‏ التكاليف الملحقة ‎٠.‏
‏كاك حظيرة السيارات مكف

‎٠‏ مجموع الاعتمادات المفتوحة
المجموع العام للاعتمادات المففنتوحة

‏وزارة الانباء

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 18 شعبان عام 19/8 الموافق
9 نوفمبر سنة 197/8 يتضمن تعيين مكلف بمهمة

‏بموجب _قرار. وزارى مشترك مؤرخ فى ‎١8‏ شعبان عام
18 الموافق ‎١‏ نوفمبر ‏ سنة ‎١1918‏ عين السيد خالد خالى
.كلفا بمهمة بوزارة الانباء لمدة سنة ( الرقم الاستدلائى الجديد
‎٠ 1‏

‏ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى
بالامر فى مهامه *

‏وزارة المسدل

‏مرسومان مؤرخان فى 19 و 12 رمضان عام 13/88 الموافق
"و ؟ ديسمير سنة 19768 يتضمنان حركة فى سلك
القضاة

‏بموجب _مرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام ‎١/8‏ الموافق
ديسمير سنة ‎١9768‏ عين السيد عبد الحفيظ مخترى
قاضيا بمحكمة مدينة الجزائر .

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎٠‏ رمضان عام 1 الموافق
؟ ديسمبر سنة ‎٠١938‏ عين السيد مولدى داده قاضيا بمحكمة

‏يبب
‏مر ‎٠١١‏

‏بستسمس مستت

‎١ر٠‎

‏قراران مؤُرخان فى ‎9١‏ شعبان عام 13/88 الوافق 31 اكتوير
سنة 1918 يتضمنان حركة فى سلك القضاة

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎+١‏ شعبان عام ‎١/806‏ الموافق
‎١‏ أكتوبر سنة ‎١938‏ الحق موفتا السيد محمد بوتارن +
القاضى بمحكمة مدينة الجزائر + بمصالح الادارة المركزية
لوزارة العدل *

‏بموجب قرار مؤرخ فى 9 شعبان عام 188 الموافق
١؟‏ أكتوبر سنة ‎١1938‏ ألحق مرقتا السيد عبد الحميد الاخضرى»
القاغى بمحكمة مدينة الجزائر + بمصالح الادارة المركزية
لوزارة العدل *

‎0

‏قرارات مؤرخة فى ه رمضان عام ‎١1388‏ الموافق ك3 نوفمبر
سنة 1968 تتضمن اكتساب الجنسية الجزائرية

‏بموجب قرار مؤرخ فى ه رمضان عام ‎١/8‏ الموافق *؟
نوفمبر ‏ سنة ‎١19368‏ اكتسب الجنسية الجزائرية مع التمتع
بجميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزئية ضمن شروط الفقرة
أمن المادة ‎1١١‏ من القانون رقم 41-67 المؤرخ فى 7 مارس
سنة 1427 والمتضمن قانون الجنسية الجزائرية الاشخاص
الآتى ذكرهم :

‏السيد عبد الرزاق بناحمد المولود فى ‎١١‏ يناير سنئة ‎١١692‏
‏بمدينة الجزائر + ٍ

‏الآنسة عبد السلام جمعة المولودة فى 16 يوليو سئة ‎١1١58‏
‏بتيسمسيلت ( تيارت ) +

كتمذ

السيد بالحاج عز الدين الموفلود فى 8 نوفمبر سنة /57ذا
بعنابة +

الآنسة فتيحة بنت بن محمد بوزيد المولودة فى 76؟ يناير
سنة ‎١99‏ بالقبة ‎١‏ الجزائر )

الأنسة خيرة بنت محمد المولود فى 3 مايو سنلة متكا
بخميس مليانة ( الاصنام ) *

السيد لودف اسماعيل المولود فى 8 ينابر اسنة ‎٠558‏
‏بمدينة الجزائر ( الدائرة الثالثة )ء

السيد محمد ولد حدو المولود فى ‎١١‏ مايو اسنة ‎٠١5:8‏
‏بخميس الخشسنة ( الجزائر ) *

الآنسة ستوسى خديجة المولودة فى ١؟‏ فبرابير سئة ‎١957‏
‏بينى صاف ( تلمسان ) *

بموجب قرار مؤرخ فى 5# رمضان عام ‎١/88‏ الموافق ٠؟‏
نوفمبر سنة ‎١9318‏ اكنسبت الجنسية الجزائرية مع التمتع
بجميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية ضمن شروط المادة
‎٠"‏ من القانون رقم - 923 المؤرخ فى 7؟_مارس _سنة
17 والمتضمن قانون الجنسية الجزائرية السيدات الآنية
أسماؤهن : ‎١‏

آيت عمر ا سعدية ا زوجة سدار بن يبقى ء المولودة سنة

) ‏بالقنيطرة ( المغرب‎ ١68
‏عله فاطئة ,+ زوجة ضيف الله عبد الله + المولودة سنة‎
* ) ‏بوجدة ( المغرب‎ 7

أوبورق جاكلين مادلين + زوجة ابن حمادى بومدين +
المولودة فى 7/8 ديسمبر اسئة 1970 بقوفروفيل لورشيي
( فرنسا ) وتدعى من الآن فصاعدا : ابن حمادى يمينه ‎٠‏

بوتان مارى ليس , زوجة بولبينه احمد نجيب ؛ المولودة
فى ‎١٠١‏ فبراير سئة ‎١٠95‏ ببارزاك ( عمالة الرون ) فرنسا +

بوجور افات مارى تيريزاء زوجة دهيلي بلقاسم ؛ المولودة
فى ؟ سبتمبر اسئة ‎155١‏ بفارسير سماش ( عمالة ايل
وفيلان ) فرنسا ‎٠‏

بالعسرى رحمة ؛, زوجة بو عبدالله عبدالقادر , المولودة فى
8 يونيو سنة 08 بمستغائم +

ابن على الزهراء , زوجة عثمان عمار , المولودة سنئة ‎١٠9778‏
‏بقصر البخارى ( المدية ) +

بنيحس زبيدة , زوجة حركوكى عمار ء المولودة فى ‎١6‏
‏فبراير سنة 1974 ببوعنان ( الجزائر ) +

برونانستان لوسيان الفونسين ' زوجة الاخضر بن احمدء
المولودة فى 4 مارس اسنة 1946 بسانت أولاى ( عمالة
الدور دونى ) فرنسا *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2

الآن فصاعدا :

الجمعة 3 رمضان عام 1388 ه

شوفان هلان سيزان أوجينى ,+ زوحة العيادى بوجلال ؛
المولودة فى ‎١١‏ يناير ا سنة ‎197١‏ بايفران ( عمالة كوت دى
ثور ) فرنا ‎٠‏

كلبريوت جانين مارىاء زوجة أندلسى محمد . المولودة فى
‎٠8‏ سبتمبر ا سنة 1958 بليل ( عمالة الشمال ) فرنسا *

دى كاروليس انجيلة ,
مايو سنة 1958 بفارنيس

زوجة مرجى على ؛ المولودة فى ه
اقليم فيتاربو ( ايطاليا ) ‎٠‏

ديشان جيرمان أوغيستين + زوجة موهموبى صالح المولودة
فى ‎٠8‏ فبراير _ سنة ‎1١9‏ بفارسير _لونيت ( عمالة الواز )
فرنسا وتدعى من الآن فصاعدا : ديشان جميلة ‎٠‏

دوكونتى ابرينيه ماربة ‎٠‏ زوجة دواق عيسى ؛ المولودة فى
فبراير سئة 19778 ببالوزة أقليم أودينا ( ايطاليا ) +

السيدة جبلى خادم ؛ زوجة سلايم أرزقي ؛ المولودة سئة
1 ببنى مايدة بلدية تيسمسيلت ( تيارت ) *

فاطمة بنت محمد ء ‏ زوجة كوراد العربى + لمولودة فى ‎١٠‏
‏يوليو سنة ‎١1979‏ بتلمسان وتدعى من الآن فصاع :صفراوى
فاطمة *

فاطمة بنت محمد , زوجة بختى محمد , المولودة فى ؛
مارس سئة 8 بعين الطلبة ( وهران ) .

فوستيل دانيال شانتال ؛ زوجة آوراغ بلتاسم ؛ المولودة
فى 4 يونيو سنة ‎١19547‏ بباريس الدائرة الرابعة ( عمالة
السين ) فرنسا ‎٠‏

فرائداز تيريز ترينيداد + زوجة سليماني علي المولودة
‎٠‏ ابريل اسئة 19 بعنابة +

جيلات بييرات جان , زوجة صابر عبد القادر ء المولودة
فى ؟؟ فبراير سنة 1957 ببشار ( الساورة ) وتدعى من
خلافى نصيرة *

قرافيلو بوليت ؛, زوجة عزوز محمد ؛ المولودة فى 8١!بريل‏
سنة 1978 بمارانس ( عمالة لاشارنت ماريتيم ) فرنسا +

قيشار مونيك , زوجة ذيب غو* لى ء المولودة فى ؟ مايو سئة
‎٠4‏ بليون الدائرة الثالثة ( عمالة الرون ) فرنسا وتدعى
من الآن فصاعدا : قيشار ناجية ‎٠‏

حدو فاطمة , زوجة ابن حشفه احمد , المولودة فى ؟؟

أبريل سنة 1934 بأبوقير ( مستغائم ) +

ينكل ارنة , زوجة سمار صالح ؛ المولودة فى ‎١١‏ أكتوبر
سنئة .19 بفرامرشيم ( المانية ) .

خبازى حبيبة ء زوجة فراجى حمادى ؛ المولودة فى ‎١‏ فبراير
سنة ‎١945‏ بالجدرية ( تونس ) *

خدوج بنت محمد ء زوجة الحبيري على ؛ المولودة سئة
‎1٠‏ بفاس ( المغرب ) وتدعى من الآن فصاعدا : ابن جلون
خدوج ‎٠‏
الجمعة 19 رمضان عام 8م138 ىف

خنتوف فاطمة + زوجة يس بوجمعة 0 المولودة سنئة حا
ببشار ( الساورة ) *

الحسين مويك فاطمة + زوجة علواش السعيد ّْ المولودة
فى 8 فبرابر سنة 146269 بشانتيي ( عمالة الواز فرنسا .

لوران دونيز اوجيني لوسيين » زوجة اوبلعيد لوئيس )
المولودة فى ‎١2‏ مارس سنة 19479 بنانسي ( عمالة مورت
وموزيل ) فرنسا ‎٠‏

محمدى فاطمة ؛ زوجة _الفجة بوسماحة ؛ المولودة فى ؟؟
يناير سنة ‎١9١45‏ بمشرية ( سعيدة ) +

مدران_روزارية , زوجة محمدى صالح ؛ المولودة فى 4؟
نوفمبر سنة 977 بعزياقه أقليم باداجوز ( أسبانيا ) +
موسوي العكرى + زوجة قريرة بلعيد » المولودة فى ‎١7‏
‏فبراير سنة ‎١1977‏ بأولاد سدره ( تونس ) *

بابي بيبربت ‏ جورجيت ء زوجة عوشر العربي ؛ المولودة
فى ‎١١‏ غشت سنة 1974 بمارين ( عمالة شارونت ماريتيم )
فرنسا .

رحمة بنت الحاج احمد + زوجة شداد محمد , المولودة
سنة ‎194١‏ بعين جديوي اقليم تنطوان ( المغرب ) وتدعى
من الآن فصاعدا : شداد رحمة +
صوريرخي ربيعة ) زوجة عجامي عز الدين +؛ المولودة فى
‎١١‏ أكتوبر سئة ‎١1١9‏ بفرنانه ( تونس ) *

طارطاقليون روز + زوجة ايجرى محمد الشريف ؛ المولودة
فى ؟؟ ‏ سبتمبر سنة 1915 بنيم ( عمالة القار ) فرنسا ‎٠‏

تريهانت آني جيلبيرت لوسيين أوديت + زوجة مزبادى
حسين + المولودد فى ‎٠١‏ مايو سنئة 2)١ا‏ ببوربورغ ( عمالة
الشمال ) فرنسا ‎٠‏

يمينة بنت احمد ؛ زوجة هادف حميدة ) المولودة في ؟؟
نوفمبر سنة ‎1971١‏ بالحناية تلمسان ‎٠‏

يميئنة بنت محمد , زوجة سكين احمد ؛ المولودة فى ؟١‏
فبراير سئة 1951 بعين الصفراء ( سعيدة ) وتدعى من الآن
فصاعدا : ابن مبارك .يميئة ‎٠‏

زناسنى مقنية + زوجة حدو بوهادى محمد , المولودة فى

بموجب قرار مؤرخ فى 5 رمضان عام ‎١388‏ الموافق ه؟
لوفمبر اسنة ‎١9768‏ اكتسب الجنسية الجزائرية مع التمتع
بجميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية ضمن شروط المادة
8 من القانون رقم 679 - 46 المؤرخ فى 7 مارس
سنة 1937 والمتضمن قانون الجنسية الجزائرية السيدان :

ابن عيسى بن حدو المولود فى ‎١9‏ ابريل سنسة ‎٠١١٠‏
‏بوهران *

صالمي مؤمن المولود في ‎١١‏ مارس اسئة ‎١978‏ بوهران ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ولوك

وزارة البريد والمواصسلات السلكية
واللاسلكية

قرار مؤدخ فى 3 شعبان عام 8م19 الموافق 30 أكنوبر سلة
16 يتضمن تعديل رسم التليكس بين الجزائر وفئلندا

ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية ,

بمقتضى القانون رقم 66 - لاه١‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة 1937 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر ‏ سنة 1937 باستثناء مقتضياته المخالفسة
للسيادة الوطئية ‏

وبمقتضى قانون البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
ولا سيما المادة 9م د منه +

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 5 جمادى الثائية
عام ‎١/88‏ الموافق 9 غشست اسنة ‎١1738‏ والمتضمن تعديل
رسم التليكس بين الجزائر وفتلندا ؛

وبناء على اقتراح الكاتب العام لوزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية 0

يقرر مايلى :؛

المادة الاولى : يحدد رسم الوحدة فى الاتصالات بواسطة
التليكس مع فتلندا ب 59؟؟رلا فرنكات ذهبية ‎٠‏

المادة ؟ ؛ ان رسم الوحدة مو رسم الاتصال الذى
يستفرق ثلاث دقائلق فاقل ‎٠‏
‏وبالنسبة للاتصالات التى تستغرق أكثر من هذا الوقت
يستوفى علاوة على رسم الوحدة ثلث هذا الرسم عن كل
دقيقة تزيد عن فترة الدقالق الثلاث الاولى ‎٠‏
‏المادة ؟ : تطبق هذه الرسوم ابتنداء من ‎١‏ نوفمبر أسئة
متكا ‎٠‏
‏المادة 4 : تلغى أحكام القرار المؤرخ فى 5 جمادى الثائية
عام ‎١/88‏ الموافق ‎١‏ غشت سنة ححا ‎٠‏
‏المادة 5 : يكلف الكاتب العام لوزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ؟ شعبان عام ‎١/88‏ الموافق 35 أكتوبر
سنة حتكحل *
عن وزير البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية
الكاتب العام
محمد بن ذكرى
‎١ 1‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 172 رمضان عام م178 ف

‏وزارة الاشسفال العمومية والبيناء 4 غشت اسنة 1138 ألحق ابتداء من ‎١‏ ينابر سنة ‎١118‏
‏اد . | السيد ستومى أو البصير الخبير العلمى من الدرجة الاولى

‏قرارات مؤرخة فى ١و‏ م و 12 جمادى الاولى و 38 جمادى | ( الرقم الاستدلالى الاجمالى 900 ) بمنظمة التعاون الصناعى
الثانية عام م138 الموافق 76 يوليو و ؟ و / غشت و 11 | وذلك لمدة خمس _سئوات ليمارس مهمة رئيس فرع بمرتب
سبتمبر سنة 19718 تتضمن حركة موظفين أولى قيمته ثمانماثة وخمسة وعشرون دينارا ( 80 دج ) *

‏#موجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الاولى عام 138/8 الموافق
يوليو سنة 19318 عزل ابتداء من ‎١‏ مايو سنة فتحا بموجب قرار مؤرخ فى ‎١4‏ جمادى الاولى عام ‎١/88‏ الموافق
السيد رشيد مبارك من مهامه بسبب تركه وظيفته وشطب غشت اسنة ‎١9168‏ ألحق ابتداء من ‎١‏ يناير سنة ‎٠114‏
‏عليه من اطار المراقبين التقنيين ‎٠‏ السيد نور الدين مشاى الخبير العلمى من الدرجة الاولى
( الرقم الاستدلالى الاجمالى 00 ) بمنظمة التعاون الصناعى .
ٍ ِ ا 0 وذلك لمدة حمس سنوات ليمارس مهمة رئيس فرع بمرتب
مموجب اقرار مؤرخ فى جمادى الاولى عام ‎١38/8‏ الموافق 'أولى قيمته ثمانمائة وخمسة وعشرون دينارا ( 810 دج ) *
؟ غشت سنة ‎١1938‏ قبل السيد موسوم بن قتات للاستفادة

‏من حقوق التقاعد النسبية بصفته مسير ورشات كما شطب بد
عليه من احصائيات ميزانية المساعدين التقنين بالجبسسور بموجب قرار مؤرخ فى جمادى ال انية عام مم١‏
والطرقات ابتداء من ‎١‏ ابريل سئة 19317 * الموافق ‎7١‏ سبتمبر سنة 19168 عدلت المادة الاولى من المقرر

‏| المؤرخ فى /؟ أبريل اسنة 19369 والمنضمن ادراج السيد

‏بموجب قرار مؤرخ فى 8 جمادى الاولى عام 13/88 الموافق | مراد تركية دردره_فى_الاطارات_ الجزائرية للوظيفة العمومية

‏# غشت اسنة 1908 عزلت ابتداء من ؟ سبتمبر سنة ‎١9397‏ | بصفته مساعدا تقنيا بالجسور والطزقات من الدرجة السادسة
السيدة حدوجة باش ترزى أم سلامة عن مهامها بسبب تركها ( الرقم الاستدلالى الاجمالى ‎7٠١‏ ) كالآتى :

‏وظيفتها كما شطب عليها من سلك معاونى المختبر *

‏أدرج السيد مراد تركية درددره فى الاطارات الجزائرية
+مموجب قرار مؤرخ فى ‎١6‏ جمادى الاولى عام 1/8 الموافق | من الدرجة الخامسة ( الرقم الاستدلالى الاجمال 76؟ دج ) +

‏قرارات عمال العمالات

‏قرار مؤرخ فى ‎1١‏ دبيع الاول عام 1288 الموافق 19 يونيو | بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ رجب عام 12/88 الموافق 4
سنة 19168 صادر من عامل عمالة قسنطيئة يتضمنتخصيص | أكتوبر سنة 1938 صادر عن عامل عمالة قسنطينة خصصت
قطءة ارض مساحتها هكثاران مقتطعة من ملك فيلاشسون | لوزارة الفلاخة والاصلاح الزراعى قطعة أرض مساحتها
الموجودة بالقل الى وزارة التربية الوطنية لبناء قسم داخلى ض ٠ه‏ م 1 وهي جزء من القطعة رقم 129 وز لتشيد بناية
بمدرسة التعليم العام بالقل ادارية ‎٠‏
‏حب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ ر الاول عام مما الوا فوَ :0 وتعاد القطعة المذكورة بحكم القانون الى تصرف مصلحة
م ا حيو 2 عاد ا قسنطيسة 0 الدولة يوم ينتهى استعمالها للغرص المبين أعلاه *

‏خمصت لوزارة التربية الوطئية قطعة أرض من أملاك الدولة
مساحتها هكتاران مقتطعة من ملك فيلاشون الموجودة بالقل ‎١‏ . قرار مؤرخ فى م شعبان عام 1288 الموافق 30 أكنوير سنة
قسم داخل بمدرسة التعليم العام بالقل 1 من علامل عمالة تلمسان يتضمن منج الاذن لجلب الماء
وتعاذ القطعة المذكورة بحكم القانون الى تصرف أملاك الدولة من عين بوهارون
يوم ينتهى استعمالها للغرض المبين أعلاءه +

‏بموجب قرار مؤرخ فى 8 شعبان عام 1288 الموافق 0؟
: أكنوبر سنة 1938 من عامل عمالة تلمسان

‏ار مرخ فى ‎1١١‏ رجب عام 1988 الموافق © أكنوبر سنة 3 اال ٍ "0
با من عامل عمالة قسنطينة يتضمن تخصيص ا ‎)١‏ بت لبلدية جبالة يجب اماه من عين بوعارون قصد
قطعة أرضن مساحتها ../51م1 وهى جزء من القطتة رقم تموين مركز زرانه بالماء لح للشرب ‎٠‏
‏+1 ورج الى وزارة الفلاحة والاصلاح الؤراعى لتشييد بناية ان كمية الماء القصوى المسموح بتحويلها تحدد با در

‏ادارية لثر فى الثانية +
الجمعة ‎١‏ رمضان عام مم1 هف

؟ ) يمنح الاذن دون تحديد للمدة ويمكن تعديل هذا
الاذن أو انقاص مدته أو ابطاله فى كل وقت دون تعويض
ولا سابق انذار وذلك اما لفائدة سلامة البلاد من الامراض
واما لعدم مراعاة الشروط التى يتضمنها الاذن , وعلى
الخصوص :

‎١‏ اذا لم يستعمل الاذن صاحبه فى الأجل المحدد فى
الفقرة ‎١‏ أدنام +

‏ب - اذا استعملت المياه لغرض غير الذى منح الاذن
لأجله »+

‏ج ‏ اذا لم تؤد الأتاوات الواجبة المحددة فى
من هذا القرار فى المواعيد المحددة لها ‎٠‏

‏لا يكون لصاحب الاذن حق فى المطالبة بتعويض فى حالة
ما اذا وقع تقصير الاذن أو أصبح الاذن غير قابل للاستعمال
من جراء ظروف تتعلق بأسباب طبيعية أو بحالات قوة
قاهرة *

‏ويمكن علاوة على ذلك , تعديل الاذن المذكور أو انقاص
مدته أو ابطاله فى كل زمن مع أو دون سابق انذار اذا كان
ذلك يقتضيه الصالح العام ويمكن لهذا التعديل أو الانقاص
أو الابطال أن يفتح ' حقا فى التعويض لفائدة صاحب الاذن
اذا لحقته من جراء ذلك خسارة مباشرة +

‏الفقرة ©

‏ولا يقرر تعديل الاذن أو تقصير مدته أو ابطاله الا بأمر
من عامل العمالة وذلك بعد اتمام نفس الاجراءات المتبعة قبل
منح الاذن والمحددة فى المادة 4 من المرسوم المؤرخ فى 5/8
يوليو سنة ‎١178‏ +

‏؟ ) يتحمل صاحب الاذن تفقات الاشغال اللازمة لتركيب
واستخدام منشأة جلب الماء وقياس مقدار الماء وتتم هذه الاشغال
باعتناء صاحبها وتحت مراقبة مهندمى مصلحة الهندسة
القروية والرى الفلاحى طبقا للمشروع الملحق بأصل هذا

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏لاا

‏من تاريخ هذا القرار .*

‏ولا يمكن استخدام منشأة جلب الماء الا بعد ان بتحقق من
الاشغال مهندس من مصلحة الهندسة القروية والرى الفلاحى
بناء على طلب صاحب الاذن *

‏) يحب على صاحب الاذن أن_بصون آلة جلب الماء على
أحسن وجه ء واذا لم يمتثل لهذا الامر فينذره عامل العمالة
باصلاح أشغاله على الوجه الاكمل فى أجل محدد *

‏واذا بقى الانذار عند انتهاء هذا . الاجل بدون نتيجة أو
ترتبت عنه نتائج غير كافية فيجوز للادارة أن تنفذ فورا
الاشغال المعترف بضرورتها على نفقة صاحب الاذن *

‏© ) يمتح هذا الاذن مقابل دفع أتاوة سنوية تبلغ ٠*؟رءدج‏
يجب دفعها الى صندوق محصل أملاك الدولة بتلمسانابتداء
من .يوم الاعلان عن قرار منج الاذن دفعة واحدة ومسبقا عن
كل فترة خمس سنوات *

‏ويمكن اعادة النظر فى هذه الأتاوة فى أول يناير من كل

‏وزيادة على هذه الأتاوة يدفع صاحب الاذن :

‏الرسم الثابت وقدره © دتانير المؤسس بموجب المرسوم
المؤرخ فى ‎٠0‏ أكتوبر سنة ‎١978‏ والمطبق على الجزائر بموجب
المرسوم المؤرخ فى ‎٠"‏ إيونيو ‏ سنة 1977 المعسدل. بموجبع
المرسوم المؤرخ فى لا مايو ا سنة /157ا ‎٠٠١‏

‏+ ) يجب على صاحب الاذن أن يخضع لجميع الانظمة
المقررة أو التى ستقرر فيما يخص الأتناوات عن استعمال الماء
والشرطة وكيفية تقسيم المياه وتوزيعها ‎٠‏

‎2 ‏ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظط بجميع حقوق الغير‎ ) ١/

‏اعلانات وبلافات

‏انذارات لمقاولين

‏تنذر شركة « غورى لوكيسن » التي يوجد مركزهما
الرئيسي بسكيكدة حي الامل » متعهدة الصفقة رقم كا
الؤرخة فى اول يوليو سنة ‎1١1958‏ والمصادق عليها من قبل
عامل عمالة قسنطينة بتاريخ ؟؟ يوليو سنة م/145) لاستئناف
اشغال التوريدات ووصل مولد كهرباء للنجدة بالمركز
الاستشفائي. بسكيكدة فى أجل عشرين ‎)٠١(‏ يوما أبتداء من
تاريخ نشر هذا الاعلان فى الجريدة الرسمية للجمهورية
. الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏واذا لم تلب الشركة اللذكورة هذا الطلب في الاجلّ المحدد

‏اعلاه فستطييق عليها إحكام المادة .من الامر_رقسي.

‏7 - 11 امارج ف ‎١‏ قشعة سنة 1417 مع استعمال
الادوات المسلمة والموجودة بعد فى أماكنها .

‏تنذر الشركة المففلة « هامل افر شيا » الموجودة ب وي
شارع طرابلس جسين داي » متعهدة الصفقة رقم ؟.لا
المؤشر عليها بتاريخ ‎١‏ ديسمبر: سنة 197676 والمصادق عليها
بتاريخ 6 ينايبر سنة 19797 والمتعلقة بتوريد مولد كهربائي ‏
لتنفيذ الصفقة المذكورة ف أجل عشثر ‎)١٠١(‏ ايام ابتداء من
تاريخ نشر. هذا القران فر الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية م

‏واذا لم تلب الشركة هذا الطلت< الاجلٌ المحدد لها اعلاه
اقسبتطبيق عليها احكام المادة 16 من الامرا رقم 36 - ١١م‏
خخذا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة ؟3؟ رمضان عام 11388 ىف
انار

٠.

المركز الرئيسي : وادى الفضة .

تصربح بتاسيس جمعيتين
اد ؟ شعبان عام 17/8 الموافق 15 نوافمبر اسنة ‎١1١68‏

رجب عام 17/8 الموافق ‎1١‏ اكتوبر سنة متا - | تصريح لدى دار عمالة الجزائر .
الصريح لدى دار عمالة الاصنام . العنوان : الشباب الرياضي مركب الحلويات الجزائرى
العنوان : ودادية اولياء التلاميذ واصدقاء الإدرسة .| ‎١‏ كوبيسكال) .
الموضوع : التاسيس . الموضوع : التاسيس .
الهسدف : الترغيب فى حب المدرسة عن طريق تجميل | المركز الرئيسي : 34 شارع بول دومير ب الحراش
الفصول وتزيين المبانى والافئية ى» (الجزائر) «

الملطبمة الرسمية ؛ 7 و 4 و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
