
أبريل سئة قود
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 33 ب 277 مؤرخ فى 10 رجبا ضام
23 الموافق تد أبريل سنة 1983 يحول الى
المؤسسة الوطنية للبلاستيك والمطاطء الهياكل
والوسائل والاملاك والاعمال والمستغسين

الوطنية لمواد البناء فى اطار آعمالها فى مجال
انتاج المواد البلاستيكية وبيعهاء

ان رئيس الجمهورية؛ء

يتام علي التثريي المشترك بين وزيسر
الصناعات الخنينة روزي الاسكان والتسمين»

-_ و بتسام على الدستسور*” لاسيا المسواد
5 32 320-277 132مته.ء

ب و بمقتضي القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
:4 ربيع الثاني عام 40د الموافق أول مارس سنة
مقو والمتعلق بممارسة وخليفة المفراقبة من قبل

و يمقتضى القانون رقم 85 ده المؤرخ فى
4 ربيع الثاني عام 0مهلا الموافق اول مأرس سنة
مقود والمتعلق ,بممارسة وظينسة المراقية من طرق

الملؤرخ فى 26 سبتمين سنة :98د والمصادق عليه
بالقانون رقم :8 #< المؤرخ قى 5 ديسمبن ستسة
وم

و بمقتضى الاسس رقم 67 ب م258 المؤرخ فى 38

.رمضان عام 1387 الموافق 20 ديسميرن سنة 7قور

والمتضمق. انشاء الشركة الوطنية لمواد البناءء

م و بمقتضى الاس رقم 75 33 المؤرخ فى 17
ربيع الثاتى عام 1395 الموافق 29 ابريل سنة 2975
والمتضمن المخطط الوطتى للمحاسبة»

م ويمقتضى الاس رقم 75 ب 78 المؤرخ فى 7د
ذنى القعد عام 395 الموافق 27 توفمين سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية دالادارات الاخرى
التابعة للدولة؛

م ويمقتضى المرسوم رقم 5 ف 9 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبن سنة
5 والمتضمن تحدييد التزامسات المحاسبسين
المموميين ومسؤرلياتهمء

اد بمقتشضىي المرسوم رقم 5 م 260 المّرح فى
8 جمادى الثائية عام 5< الموافق 4< [اكتوبر سشثة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين+*

و بمقتضى المرسوم رقم 80 بت 33 المؤرخ فى
4 ربيع الثاني عام 2400 الموافق أدول مارس ستمة
80 والمتضمن احداث المقتشية العامة للمالية,

و بمقتضى المرسوم رقم 80 02: المؤرخ فى
0 جمادى الاولي عسام 1400 الموافق 6 ابريل سنة
ماود والمتضمن احداث المؤسسة الوطنية للبلاستيك
والمطاك,

يرسم مايلى :

المادة الاولي : يحول الى المؤسسة الوطلية
للبلاستيك والمطاط الموضوعة تحت وصاية وزير
الطاقة والمستاعاث البتروكيماوية؛ء حسبالثلذثاء 3د رجب عسام 1403 ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الشروط المحددة فى هنل المرسوم دفي حدود
‎٠‏ : - الاعمال التى تدخل فى مجال انثاج المواد
البلاسعيكية وبيمها» التى كانت تمارسها الشركة
الوطتية لمواد البتامم
00 ب الاملاك والحقوق والحضص والالتزامات
والوسائل والهياكل المرتبطة بالاعما الرئيسية
والملحة بها التابعة لاصداف المؤمسة الوطئية
للبلاستيك والمطاعل» التى كاتت تمارسها الشركة
الولنية لواد الينام
3 المستخدمون المرتبطون بتسيين أعصال
الهياكل والوسائل والاملاك المذكورة أعلاه؛
وإدارتهاء. :

المادة 2 : يشتمل تحويل" الإعسال المنصوصي
عليها فى المادة الاولى أعلاه» مايأتى :
والمطاطء محل الشركة الوملتية لمواد البنا بمقتضى
آعمالها فى مجال.انتاج المواد البلاستيكية وبيمهاء
ابتداء من أدل يتاي سنة 1953.

_-_ تنتهى إبتداء من التاريخ تننسسسهة»
الصلاحيات التى كاتت تمارسها فى مجال انتاج
المواد البلاستيكية وبيعها الشركة الوؤطئية لمداد
البناء بموجب الامني رقم 7 80د المؤرخ فى 79
رمضأان عام 7 المواضق 20 ديسمين سنة 1967
المذكور أعلاه.

المادة 3 : يترتب على التحويل المنصوص عليه
فى المادة الاولى من هذا المرسومء للوسائل وآلاملاك
والخحمصس والحقوق 'والالتراماث التى كانت
تحوزها أو تسيرها الشركة الوطئية لمواد البناء
بمقتضى أعمالها فى مجال انتاع المواد البلاستيكية
وبيعها. ماياتى ؛

[-اإغداد:

‎ :‏ جرد كمى ونوعى وتقديرى تقوم يسيك

‏وفقا للقوانين والتنظيمات الجارى بها العملء لجتة

‎1191

‏يرأسها ممثلً وزئيس الصتاعات الخقيضة ويمين
أعضاءمها كل من الوزين المكلف بالملاقة والصناعات
البتروكيماوية والوزين المكلف بالصناعات الخفيفة
والوزين المكلف بالمالية؛

‏*-. قائمة تحدد يقرار وزارى مشترك بين
الوزير المكلف بالطاقة والصنتاعات" البتروكيماوية
والوزير المكلف يالصتاعات الخقيفة والوذيس
المكلف بالمالية.

‏3 حصلية ختامية للاعمسال والوسائل
المستخدمة فى مجال أعمال انتاج المواد البلاستيكية
وبيعها تبين قيمة عنامس الممتلكات المحولسة الى
المؤسسة -الوطتية للبلاستيك واللطاط.

‏ويجب أن ثراقب وتؤشس هذه الحصياسة
الختامية فى أجل لايتجاوز ثلاثة أشهرء طبقا
للتشريع الجارئ به العمل

‏ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات
والوثائق المتعلقة بموضوع التحويل المتصوضس
عليه فى المادة الاولى آعلاه.

‏ويمكن الوزير المكلف يالطاقة والصتاعات
البتروكيماوية والوزير المكلف بالصناعات
الخغفيفة ‎١‏ نيحددا لهذا الفرضء الكيثيات
الضرورية لصيانة الوثائق وحمايتها والمعافظلة
عليها وتبليفها الى المؤسسة الوطنية للبلاستبك
والمملاط.

‏المادة 4 : يحول الى المؤسسة الوطنيسة
للبلاستيك والمطاط؛ المستخدموت المرتبطون بسير
مجموع الهياكل وتسييرها والوسائل المدكورة
فى الفقرة الشالثة من المادة الاولى من هذا المرسوم؛
وفقا للتشريع الجارى يه العمل

‏وتيتى حقوق المستخدسين المذدكورين أعلاه
وواجباتهم؛ خاطعة للاحكاء القانونية سواء
الاساسية متها آو التماقدية السارية عليهم بتاريخ
نكس هذا المرسوم فى الجريذة الرسعية للجمهورية
الجرائرية الديمقراعلية الشعبية.
1192

يحدد الوزيي المكلف بالصطاع_ات الغفينة
والوزيي المكلف بالطاقة والصتاعاتب البتر وكيماوية
عند البجاجة و بالتسبسة الى نقبل من ذكس من
المستخدمين الكيغيات المتعلقة بالبمليات المطلوبة
لمان سيي هياكل المؤسسة الوطنية للبلامتيك
والمعلاط؛ سير١‏ منتظما ومستم!.

المادة 5 : ينشي هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمةراعلية
الشمبية.

حرر يالجزائر فى 756 رجب نام 1403 الموافق
3 أبريل سنة 3قودء

الشاذلى بن جديد

