3 الموافق أول.يناير سنة 983 يحول الى

المؤسسة الوطنية لتوزيع العتاد الكهربائى

الهيباكل والوساتل والاملاك والاعمال

. والمستخدمين التابعين للشركة الوطنية لصناعة

وتزكيب المعدات الكهرباتية والالكنرونية أو
الذين كانت تسيرهم.

ان رئيس الجمهورية»

يناء على تقريرن وزين الصناعة الثقيلة,

وبتاء على الدستور لاسيما المسواد وة وهو
و 171 10و 152 مه

م ويمقتضى القانون رقم 78 - ته المؤرخ في 3

والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛ لاسيما
المادة4منه؛

‎٠‏ ويمقتضى القانون رقم 40 به المؤرخ في جد
ربيع الثانى عام 0 الموافق أل مارس سنة 3980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل المجلس
الشعبى الوطنى»

‏ب و يمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى 14
زبيع الثانى عام 00 الموافق اول مارس سنة م298
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقية من طرف مجلس
المحاسية المعدل والمتمم بالامن رقم 83 وه المؤرخ فى
6 سيتمير سنةٍ 1987 والمصادق عليه بالقانون رقم
3 - 22 المؤرخ فى 5 ديسمين سنة :198,

‏- وبمقتضى الام رقم و6 86 المؤرخ قى 20
شعبان عام 1389 الموافق :2 أكتوين سنة و1296
والمتضمن احداث الشركة الوطنية لصناعة وتركيب
المعدات الكهر بائية والالكترونية,

‏و بمقتضى الام رقم 75- 35 المؤّرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة,

‏و بمقتضى الاسسن رقم 76-75 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 المسوافق 21 نوفمبي سنسة 2975الثلاثاء 26 ربيع الأول عام 1403 هف

والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتزاكية وسلطة الوصاية والادرات الاخرى
التايعة للدولة,؛ ا

وبمقتضى المرسوم رقم 65 289 المؤٌرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 1:4 أكتوير سنة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهم,؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
العمسوميين؛

و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 3و المؤرخ في 24
ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة 2980
والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية,

وبمقتضى المرسوم رقم 83 ع2 المؤرخ فى
6ر بيع الاول عام 1403 الموافق أول يناي سنة 1983
والمتضمق انشاء المؤسسة الوطنية لتوزيع العتاد
الكهر باثي ,

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوطنية
لتوزيع العتاد الكهر بائى. حسب الشروط المحددة
فى هذا المرسوم وفى حدود المهمة المسندة اليهاء
ما يأتى :

ج -الاعمال الداخلة فى مجال الاستيراد
والتوزيع والخدمة بعد بيع العتاد الكهر بائى,
التى كانت تمارسها الشركة الوطنية لصناعة
وتركيب المعدات الكهر بائية والالكترونية.

ا 2- الوحدات التى تطابق الاعمال المنصوص
عليها فى"الفقرة 1 - آأعلاه؛. وهى :

وحدة التوزيع التجارى بوسط البلادء
التوزيع التجارى بغرب البلادء

مشروع وحدة التوزيع التجبارى بشرق
البلاد.

3 الاملاك والحقوق والحصص والالتزامات
والوسائل والهياكل المرتبطة' بالاعمال الرئيسية

وحدة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

125

والملحقة بهاء التابمة لاهداف المؤسسة الوطنية
لتوزيع العتاد الكهريائى؛ التى كانت تمارسها
الشركة الوطنية لصنتاعة وتركيب المعدات
الكهر بائية والالكترونية.

.4 المستخدمون المرتبطون بتسيين الاعماز
والهياكل والوسائل والاملاك المذكورة أعلاه
وادارتها.

المادة 2 : يشمل تحويل الاعمال المتنصسوصر
عليها فى المادة الاولى أعلاه؛ ما يأتى :

< - احلال المؤسسة الوظنية لتوزيع العتساد
الكهر بائى, محل الشركة الوطنية لصناعة وتركيب
المعدات الكهر بائية والالكترونية يعتوان أعمالها
التى لها علاقة بالاستيراد والتوزيع والخدمة يعد
بيع العتاد الكهريائى ومكوناته؛, ابتشداء مخ أول
يناير سنة 1983»

2 انتهاء الصلاحيات فى مجال توزيع العتاد
الكهر بائى التى كانت تمارسها الشركة الوطنيسة
لصناعة وتركيب المعدات الكهر بائية والالكترونية
بموجب الامن رقم 69 86 المؤرخ فى 27 أكتوير
سنة 1969 المذكور أعلاه» ابتداء مغ التاريخ نشسه.

المادة35 : يترتب على التحويل المنصوص عليه
فى المادة الاولى أعلاه؛ للوسائل والاملاك والحمصص
والحقوق والالتزامات التى كانت فى حوزة الشركة
الوطنية لصناعة وتركيب المعدات الكهر بائية
والالكترونية. بعنوان اعمالها التى لها علاقة
بالاستيراد والتوزيع والخغدمة بعد بيع العتاد
الكهر بائى» مايأتى :
|[ اعداد:

7 جرد كمى ونوعى وتقديرى تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل. لجنة
يراسها ممثل الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة ويمين
اعضاءها كل من الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة
والوزير المكلف بالمالية ؛,

2 قائمة جرد تحدد بقرار مشترك بين الوزيي
المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير المكلف بالمالية ,
3 حصيلة ختاميسة للاعمسال والوسائل
في مجال الاستيراد والتوزيع والغدمسة بعد بيع
العتاد الكهر بائى ومكوناته؛ تبيق عناص الممتلكات
المحولة الى المؤسسة الوطنية لتوزيع العتاد
الكهربائى. ‎٠‏ 0

و يجب إن تراقب وتو شي هذه الحصيلة الختامية
فى أجل لا يتجاوز ثلاثة اشهى,؛ طيقا للتشرريع

ضعو

ن“ الجارى به العمل. :

ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة يموضوع التحويل المنصوص عليه فى المادة
الاولى مع هذا المرسوم.

ويمكن الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة آن
يخدد لهذا الفرض الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليهمًا وتبلينها الى
المؤسسة الوطنية لتوزيع العتاد الكهر يائى.

المادة 4 : يحول الى المؤسسة الوطنيسة
لتوزيع العتاد الكهر بائى, المستخدمون المرتبطون
بسير مجموع الهياكل وتسيير ها والوسائل المذكورة
فى الفقرة الرابمة من المادة الاولى مغ هذا
المرسوم؛ وفقا للتشريع الجارى يه العمل.

تبتى حقوقة المستخدمين المذكورين آعلاه
وواجباتهم خاضعة للاحكام القانونية سواء الاساسية
منها آو التعاقدية السارية عليهم بتاريخ نش هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية
الديمقياعلية الشعبية.

يحدد الوزين المكلف بالصناعة :الثقيلة عند
الحاجة و بالنسبة الى نقل ما ذكن مغ المستخدمين,
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان سي
دراكل المؤسسة الوطنية لتوزيع العتاد الكهر يائى,
سيى! منتظما ومتشرا.

المادة 5 : ينشى هذا المرسوم فى الجبريدة
الرسديسة للجمهورية الجزاترية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 16 ربيع الاول عام 403

الدوائق اول يناين سنة 983د. الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 26 ربيع الأول عام 1405 ها

