ولوك

وزارة البريد والمواصسلات السلكية
واللاسلكية

قرار مؤدخ فى 3 شعبان عام 8م19 الموافق 30 أكنوبر سلة
16 يتضمن تعديل رسم التليكس بين الجزائر وفئلندا

ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية ,

بمقتضى القانون رقم 66 - لاه١‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة 1937 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر ‏ سنة 1937 باستثناء مقتضياته المخالفسة
للسيادة الوطئية ‏

وبمقتضى قانون البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
ولا سيما المادة 9م د منه +

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 5 جمادى الثائية
عام ‎١/88‏ الموافق 9 غشست اسنة ‎١1738‏ والمتضمن تعديل
رسم التليكس بين الجزائر وفتلندا ؛

وبناء على اقتراح الكاتب العام لوزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية 0

يقرر مايلى :؛

المادة الاولى : يحدد رسم الوحدة فى الاتصالات بواسطة
التليكس مع فتلندا ب 59؟؟رلا فرنكات ذهبية ‎٠‏

المادة ؟ ؛ ان رسم الوحدة مو رسم الاتصال الذى
يستفرق ثلاث دقائلق فاقل ‎٠‏
‏وبالنسبة للاتصالات التى تستغرق أكثر من هذا الوقت
يستوفى علاوة على رسم الوحدة ثلث هذا الرسم عن كل
دقيقة تزيد عن فترة الدقالق الثلاث الاولى ‎٠‏
‏المادة ؟ : تطبق هذه الرسوم ابتنداء من ‎١‏ نوفمبر أسئة
متكا ‎٠‏
‏المادة 4 : تلغى أحكام القرار المؤرخ فى 5 جمادى الثائية
عام ‎١/88‏ الموافق ‎١‏ غشت سنة ححا ‎٠‏
‏المادة 5 : يكلف الكاتب العام لوزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ؟ شعبان عام ‎١/88‏ الموافق 35 أكتوبر
سنة حتكحل *
عن وزير البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية
الكاتب العام
محمد بن ذكرى‎١ 1‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 172 رمضان عام م178 ف

‏وزارة الاشسفال العمومية والبيناء 4 غشت اسنة 1138 ألحق ابتداء من ‎١‏ ينابر سنة ‎١118‏
‏اد . | السيد ستومى أو البصير الخبير العلمى من الدرجة الاولى

‏قرارات مؤرخة فى ١و‏ م و 12 جمادى الاولى و 38 جمادى | ( الرقم الاستدلالى الاجمالى 900 ) بمنظمة التعاون الصناعى
الثانية عام م138 الموافق 76 يوليو و ؟ و / غشت و 11 | وذلك لمدة خمس _سئوات ليمارس مهمة رئيس فرع بمرتب
سبتمبر سنة 19718 تتضمن حركة موظفين أولى قيمته ثمانماثة وخمسة وعشرون دينارا ( 80 دج ) *

‏#موجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الاولى عام 138/8 الموافق
يوليو سنة 19318 عزل ابتداء من ‎١‏ مايو سنة فتحا بموجب قرار مؤرخ فى ‎١4‏ جمادى الاولى عام ‎١/88‏ الموافق
السيد رشيد مبارك من مهامه بسبب تركه وظيفته وشطب غشت اسنة ‎١9168‏ ألحق ابتداء من ‎١‏ يناير سنة ‎٠114‏
‏عليه من اطار المراقبين التقنيين ‎٠‏ السيد نور الدين مشاى الخبير العلمى من الدرجة الاولى
( الرقم الاستدلالى الاجمالى 00 ) بمنظمة التعاون الصناعى .
ٍ ِ ا 0 وذلك لمدة حمس سنوات ليمارس مهمة رئيس فرع بمرتب
مموجب اقرار مؤرخ فى جمادى الاولى عام ‎١38/8‏ الموافق 'أولى قيمته ثمانمائة وخمسة وعشرون دينارا ( 810 دج ) *
؟ غشت سنة ‎١1938‏ قبل السيد موسوم بن قتات للاستفادة

‏من حقوق التقاعد النسبية بصفته مسير ورشات كما شطب بد
عليه من احصائيات ميزانية المساعدين التقنين بالجبسسور بموجب قرار مؤرخ فى جمادى ال انية عام مم١‏
والطرقات ابتداء من ‎١‏ ابريل سئة 19317 * الموافق ‎7١‏ سبتمبر سنة 19168 عدلت المادة الاولى من المقرر

‏| المؤرخ فى /؟ أبريل اسنة 19369 والمنضمن ادراج السيد

‏بموجب قرار مؤرخ فى 8 جمادى الاولى عام 13/88 الموافق | مراد تركية دردره_فى_الاطارات_ الجزائرية للوظيفة العمومية

‏# غشت اسنة 1908 عزلت ابتداء من ؟ سبتمبر سنة ‎١9397‏ | بصفته مساعدا تقنيا بالجسور والطزقات من الدرجة السادسة
السيدة حدوجة باش ترزى أم سلامة عن مهامها بسبب تركها ( الرقم الاستدلالى الاجمالى ‎7٠١‏ ) كالآتى :

‏وظيفتها كما شطب عليها من سلك معاونى المختبر *

‏أدرج السيد مراد تركية درددره فى الاطارات الجزائرية
+مموجب قرار مؤرخ فى ‎١6‏ جمادى الاولى عام 1/8 الموافق | من الدرجة الخامسة ( الرقم الاستدلالى الاجمال 76؟ دج ) +

‏قرارات عمال العمالات

‏قرار مؤرخ فى ‎1١‏ دبيع الاول عام 1288 الموافق 19 يونيو | بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ رجب عام 12/88 الموافق 4
سنة 19168 صادر من عامل عمالة قسنطيئة يتضمنتخصيص | أكتوبر سنة 1938 صادر عن عامل عمالة قسنطينة خصصت
قطءة ارض مساحتها هكثاران مقتطعة من ملك فيلاشسون | لوزارة الفلاخة والاصلاح الزراعى قطعة أرض مساحتها
الموجودة بالقل الى وزارة التربية الوطنية لبناء قسم داخلى ض ٠ه‏ م 1 وهي جزء من القطعة رقم 129 وز لتشيد بناية
بمدرسة التعليم العام بالقل ادارية ‎٠‏
‏حب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ ر الاول عام مما الوا فوَ :0 وتعاد القطعة المذكورة بحكم القانون الى تصرف مصلحة
م ا حيو 2 عاد ا قسنطيسة 0 الدولة يوم ينتهى استعمالها للغرص المبين أعلاه *

‏خمصت لوزارة التربية الوطئية قطعة أرض من أملاك الدولة
مساحتها هكتاران مقتطعة من ملك فيلاشون الموجودة بالقل ‎١‏ . قرار مؤرخ فى م شعبان عام 1288 الموافق 30 أكنوير سنة
قسم داخل بمدرسة التعليم العام بالقل 1 من علامل عمالة تلمسان يتضمن منج الاذن لجلب الماء
وتعاذ القطعة المذكورة بحكم القانون الى تصرف أملاك الدولة من عين بوهارون
يوم ينتهى استعمالها للغرض المبين أعلاءه +

‏بموجب قرار مؤرخ فى 8 شعبان عام 1288 الموافق 0؟
: أكنوبر سنة 1938 من عامل عمالة تلمسان

‏ار مرخ فى ‎1١١‏ رجب عام 1988 الموافق © أكنوبر سنة 3 اال ٍ "0
با من عامل عمالة قسنطينة يتضمن تخصيص ا ‎)١‏ بت لبلدية جبالة يجب اماه من عين بوعارون قصد
قطعة أرضن مساحتها ../51م1 وهى جزء من القطتة رقم تموين مركز زرانه بالماء لح للشرب ‎٠‏
‏+1 ورج الى وزارة الفلاحة والاصلاح الؤراعى لتشييد بناية ان كمية الماء القصوى المسموح بتحويلها تحدد با در

‏ادارية لثر فى الثانية +
الجمعة ‎١‏ رمضان عام مم1 هف

؟ ) يمنح الاذن دون تحديد للمدة ويمكن تعديل هذا
الاذن أو انقاص مدته أو ابطاله فى كل وقت دون تعويض
ولا سابق انذار وذلك اما لفائدة سلامة البلاد من الامراض
واما لعدم مراعاة الشروط التى يتضمنها الاذن , وعلى
الخصوص :

‎١‏ اذا لم يستعمل الاذن صاحبه فى الأجل المحدد فى
الفقرة ‎١‏ أدنام +

‏ب - اذا استعملت المياه لغرض غير الذى منح الاذن
لأجله »+

‏ج ‏ اذا لم تؤد الأتاوات الواجبة المحددة فى
من هذا القرار فى المواعيد المحددة لها ‎٠‏

‏لا يكون لصاحب الاذن حق فى المطالبة بتعويض فى حالة
ما اذا وقع تقصير الاذن أو أصبح الاذن غير قابل للاستعمال
من جراء ظروف تتعلق بأسباب طبيعية أو بحالات قوة
قاهرة *

‏ويمكن علاوة على ذلك , تعديل الاذن المذكور أو انقاص
مدته أو ابطاله فى كل زمن مع أو دون سابق انذار اذا كان
ذلك يقتضيه الصالح العام ويمكن لهذا التعديل أو الانقاص
أو الابطال أن يفتح ' حقا فى التعويض لفائدة صاحب الاذن
اذا لحقته من جراء ذلك خسارة مباشرة +

‏الفقرة ©

‏ولا يقرر تعديل الاذن أو تقصير مدته أو ابطاله الا بأمر
من عامل العمالة وذلك بعد اتمام نفس الاجراءات المتبعة قبل
منح الاذن والمحددة فى المادة 4 من المرسوم المؤرخ فى 5/8
يوليو سنة ‎١178‏ +

‏؟ ) يتحمل صاحب الاذن تفقات الاشغال اللازمة لتركيب
واستخدام منشأة جلب الماء وقياس مقدار الماء وتتم هذه الاشغال
باعتناء صاحبها وتحت مراقبة مهندمى مصلحة الهندسة
القروية والرى الفلاحى طبقا للمشروع الملحق بأصل هذا

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏لاا

‏من تاريخ هذا القرار .*

‏ولا يمكن استخدام منشأة جلب الماء الا بعد ان بتحقق من
الاشغال مهندس من مصلحة الهندسة القروية والرى الفلاحى
بناء على طلب صاحب الاذن *

‏) يحب على صاحب الاذن أن_بصون آلة جلب الماء على
أحسن وجه ء واذا لم يمتثل لهذا الامر فينذره عامل العمالة
باصلاح أشغاله على الوجه الاكمل فى أجل محدد *

‏واذا بقى الانذار عند انتهاء هذا . الاجل بدون نتيجة أو
ترتبت عنه نتائج غير كافية فيجوز للادارة أن تنفذ فورا
الاشغال المعترف بضرورتها على نفقة صاحب الاذن *

‏© ) يمتح هذا الاذن مقابل دفع أتاوة سنوية تبلغ ٠*؟رءدج‏
يجب دفعها الى صندوق محصل أملاك الدولة بتلمسانابتداء
من .يوم الاعلان عن قرار منج الاذن دفعة واحدة ومسبقا عن
كل فترة خمس سنوات *

‏ويمكن اعادة النظر فى هذه الأتاوة فى أول يناير من كل

‏وزيادة على هذه الأتاوة يدفع صاحب الاذن :

‏الرسم الثابت وقدره © دتانير المؤسس بموجب المرسوم
المؤرخ فى ‎٠0‏ أكتوبر سنة ‎١978‏ والمطبق على الجزائر بموجب
المرسوم المؤرخ فى ‎٠"‏ إيونيو ‏ سنة 1977 المعسدل. بموجبع
المرسوم المؤرخ فى لا مايو ا سنة /157ا ‎٠٠١‏

‏+ ) يجب على صاحب الاذن أن يخضع لجميع الانظمة
المقررة أو التى ستقرر فيما يخص الأتناوات عن استعمال الماء
والشرطة وكيفية تقسيم المياه وتوزيعها ‎٠‏

‎2 ‏ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظط بجميع حقوق الغير‎ ) ١/

‏اعلانات وبلافات

‏انذارات لمقاولين

‏تنذر شركة « غورى لوكيسن » التي يوجد مركزهما
الرئيسي بسكيكدة حي الامل » متعهدة الصفقة رقم كا
الؤرخة فى اول يوليو سنة ‎1١1958‏ والمصادق عليها من قبل
عامل عمالة قسنطينة بتاريخ ؟؟ يوليو سنة م/145) لاستئناف
اشغال التوريدات ووصل مولد كهرباء للنجدة بالمركز
الاستشفائي. بسكيكدة فى أجل عشرين ‎)٠١(‏ يوما أبتداء من
تاريخ نشر هذا الاعلان فى الجريدة الرسمية للجمهورية
. الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏واذا لم تلب الشركة اللذكورة هذا الطلب في الاجلّ المحدد

‏اعلاه فستطييق عليها إحكام المادة .من الامر_رقسي.

‏7 - 11 امارج ف ‎١‏ قشعة سنة 1417 مع استعمال
الادوات المسلمة والموجودة بعد فى أماكنها .

‏تنذر الشركة المففلة « هامل افر شيا » الموجودة ب وي
شارع طرابلس جسين داي » متعهدة الصفقة رقم ؟.لا
المؤشر عليها بتاريخ ‎١‏ ديسمبر: سنة 197676 والمصادق عليها
بتاريخ 6 ينايبر سنة 19797 والمتعلقة بتوريد مولد كهربائي ‏
لتنفيذ الصفقة المذكورة ف أجل عشثر ‎)١٠١(‏ ايام ابتداء من
تاريخ نشر. هذا القران فر الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية م

‏واذا لم تلب الشركة هذا الطلت< الاجلٌ المحدد لها اعلاه
اقسبتطبيق عليها احكام المادة 16 من الامرا رقم 36 - ١١م‏
خخذا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة ؟3؟ رمضان عام 11388 ىف
انار

٠.

المركز الرئيسي : وادى الفضة .

تصربح بتاسيس جمعيتين
اد ؟ شعبان عام 17/8 الموافق 15 نوافمبر اسنة ‎١1١68‏

رجب عام 17/8 الموافق ‎1١‏ اكتوبر سنة متا - | تصريح لدى دار عمالة الجزائر .
الصريح لدى دار عمالة الاصنام . العنوان : الشباب الرياضي مركب الحلويات الجزائرى
العنوان : ودادية اولياء التلاميذ واصدقاء الإدرسة .| ‎١‏ كوبيسكال) .
الموضوع : التاسيس . الموضوع : التاسيس .
الهسدف : الترغيب فى حب المدرسة عن طريق تجميل | المركز الرئيسي : 34 شارع بول دومير ب الحراش
الفصول وتزيين المبانى والافئية ى» (الجزائر) «

الملطبمة الرسمية ؛ 7 و 4 و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
