حرر بالجزائن فى 16 ربيع الاول عام 403
الموافق أول يناي سنة 2983.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 83 م 23 مؤّرخ فى 16 ربيع الاول عام
3 الموافق أول يناير سنة 1983 يتضمن انشاء
المؤسسة الوطنية للمواصلات-السلكية
واللاسلكية.

ان رئيس الجتهوزية»
ب بتاء على تقرين وزين الصناعة الثقيلة,

.ب ويناء على الدستور لاسيما المواد وة و 32
و 170-17 و1252 مته» :

.و بمقتضى القانون- :رقم #8 المؤُرخ في 3
لابيع: «الاول عام 398+ الموافق :1 فقبيرايي ستة 2978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخغارجية؛ لاسيما
المادةهمته»

وبمقتضى القانون-رقم 80سسبه المؤّرخ فى 34
ريع« الثانى عام 2400 الموافق أول مارس ستة م298
ولملتعلق.«بممارسة وظيفة المراقبة من قبل المجلس
الشيعبى«الوبطنى» |

وريمقتضى. القاانوؤن رقم80- 54م المؤرخ فى 24
ابيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس ستة 1980
و المتعلقميمملوسة وظيفة. المراقبة من طرف مجلس
المخاصبة#المعدل:والمتتسم بالامسن رقم :8 - وه المؤرخ فى
6سيتصير,سنة 2982 والمصادق عليه بالقاتون رقم
قود واللورئخ فى .5.ديسمبر. سنة ج198

# وديمتتقضى . | لامر نقم»69:#-86 المؤرخ فى 170
مئان #عام9و28<: المسو افق« #أكتوير سنة و90
وبانفتتتتدمن السحظلثالشريكة*الوطنية-لصناعة و تر كيب
اللعدات”الكهرربائية و الالكتر ونيم

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

للمؤسسات»+

و بمقتضى الام رقم 34-73 المسؤرخ فى 28
ناه عام قوط لواف 0 الوفميسي سفسة و90

النصوضص" المتخذة لتطبيقه» .

و يمقتضى الام رقم 4-75 المؤرخ فى 26 ذى
الحجة عام 394د الموافق و يناي سنسة 2975 والمتعلق
.بتحويل مراكن المؤسسات العمومية؛.

ويمقتضى الامسن رقم 75- 23 الممؤرخ فى 27
ربيع الثانى عام 395 الموافق و2 أبريل سنة 1975

الاشتراكية ذات الطايع الاقتصادى,

ب و بمقتضى الامسن رقم 35-75 المؤرخ فى 27
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبسريل سنة 75و
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة,

ا ويمقتة الامن رقم 76-75 المؤّرخ فى 17

ذى القعدة عام 1395 الموافق 27 نوفمبن سنسة ووو "

والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادرات الاخرى
التابعة للدولة»

و يمقتضى المرسوم رقم 65 ب 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 385 الموافق 34 أكتوير سنة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهم»

و يمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ في "

8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4: أكتوبن سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسيين
العمسوميين»

و بمقتضى المرسوم رقم 73 77< المؤرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوين سنة 73و
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية,

و بيمقتضى المرسوم رقم 217-77 المؤرخ فى
0 محرم عام 8 الموافق 37 ديسمي سنسة 1977

الثلاثاء 26 ربيع الأول عام 1403 ف 0ْ الثلاثاء 26 ربيع الأول عام 1403 ف

والمتضمع توزيع الهياكل بين وزارة الطاقة
والضداعات البتروكيماوية ووزارة الصناعة الثقيلة
ووزارة الصناعات الخنيفة»

و بمقتضى المرسوم رقم 22-80 المؤرخ فى 33

ربيع الاول عام دمهد المسوافق :3 يتاي سنة 1980

والمتضمع تحديد صلاحيات وزين الصناعة الثقيلة؛,

ويمقتضى المرسوم رقم 80 533 المؤّرخ فى 14
ربيع الثانى عام ممهة الموافق أول مارس ستبة 980
والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية»

ا ويمقتضى المرسوم رقم 80 24# المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 2400 الموافق 4 أكتوبي سنة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات»ء

ونظرا للأحكام الدستورية التى تقضى بأن

احداث المؤسسات الاشتر
ليس مغ اختصياص الميدان القانونى بل هو مغ
اختصاص الميدان التنظيمى»

وبناء على رأى اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات»ء

مم او بعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»

يب الأول
التسمية - الهدف - المقن

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة وطنية اشتراكية
ذات طابع اقتصادى تسمى «المؤسسة الوطنيسة
للمواصلأت السلكية واللاسلكية» وتدعى فى صلب
الثمن «المؤسسة». .
تعتبى المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغير
وتخضع مبادىء ميثاق التنليم الا* شتراكى للمؤسسات
ولاحكام الام رقم 71 - 74 المؤرخ فى 16 نومير
سنة :197 المشار اليه أعلاه ولاحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : تتولى المؤسسة فى اطار المحططد
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية و بالاتصال
مع الهياكل والهيئات التابمة للوزارات المعنية,
البحث والتنمية والانتساج. والتركيب لتجهيزات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترزية.

تراكية وتنظيمها وسيرما'

المواصلات السلكية
م يأتى 0

التجهيزات والمعدات الهاتنية 0

التجهيزات والمعدات الخاصة بالمواصلات

» ‏السلكية واللاسلكية‎ ٠.

ب المكونات الخاصة بهذه التجهيزدات والمعدات, :
التجهيزات والمعدات التيلغرافية ‏
تجهيزات مواصلات الاعلام الآلى ”»
تجهيزات الراديو والمواصلات اللاسلكية.
المادة 3 : تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها على

النحو الآتى © :
أولا الاهداف 0

تعد وتنجن المغططات الستوية والمتصددة

السنوات التابعة لموضوعها »

| تودع وتقتنى أو تستغل أى رخصة أو ٍ
شهادة آو نموذج أو آسلوب فى الصنع له علاقسة
بموضوعها ء ا

3 تنجز بصفة مباشرة أو غير مياشرة
الدراسات التقنيسة والتقنولوجية والاقتصادية
والمالية التى لها علاقة بموضوعهاء

4 تقوم بالتموينات الضرورية لانجاز
مخططات الانتاج السنوية والمتمددة السنوات
وبالاستيرادات المكملة مق المواد الضرورية لتنفيذ
هذه البرامج »

5 تشجع وتشارك وتسهن على تطبيق ضبطط
المقاييس ومراقبة نوعية المنتجات التابعة لموضوعها
فى اطار السياسة الوطنية فى هذا المجال *

6 تطور مياديق صنع المنتجات التابعة
لموضوعها ولواحقها ؛,

7 تقوم باية دراسة أو بحث وتتخذ جميع
التدابير الرامية الى تحسين الانتاج القسايع
لموضوعها كما وكيفا ؛ :

8- تدرس السبل الكفيلة باستيعاب ‎٠‏
‏التقنولوجيا المتعلقة بميدان عملها وتقيم وسائلهاء

ية واللاسلكية وممداتهاء ولاسيما ا
1214

9- تتعاون مع الهياكل. والمؤسسنات والهيئات
التى ترتبط أعمالها بالصناعة التابمة لموضوعها
قصد تخطيط الانتناج المناط بها ؛

زا ا تقوم أو تكلف من يقوم ببناء جميع
الوسائل الصناعية ووسائل الخزن المملابقة لموضوعها
وتركيبها وتهيئتها .

37 تدعم عملها فى الوقت المتاسب. باقامة
فروع تيتبط بموضوعهاء

جد تدرج عملها فى اطار السياسة الوطنية
للتهيئة العمرانية والتوازن الجهوى وتشهن عر(

. حماية البيئة ووقايتها وذلك فى اطار التوجيهات.

المحددة فى هذاالمجال.

33 تتجسع وتساهم فى رفع قيمة الاتاع
ب - تساهم فى تكوين مستخدميها وتحسين
مستواهم.
: - تنظم وتطور هياكل الصيانة التى تسمح
بالزيادة فى نتائج وسائل الانتاج. ٍ
6- تقوم آو تكلف من يقوم بأية دراسة فى

التنظيم لبلوغ أحسسئ مردود للتسيين فى اطار
عملهاء

17 تقوم زيادة على ذلك بجميع العمليات
التى ترتبط بموضوعها فى اطار التنظيم الجارى
به العمل.
ثانيا - الوسائل :

| تزود الدولة المؤسسة قصد بلوغ أهدافها
واداء مهمتها عن طريق تحويل جزء من" الممتلكات
والوسائل التى كانت تحوزها أو تسيرها الشركة
الوطنية لصناعة وتركيب المعدات الكهر بائية !
والالكترونية أو المسندة اليها وعئ طريق امدادها
بالوسائل البشرية والمادية والهياكل والحقوق
والالتزامات والحمصص المرتبطة بنشاطاتها أو
المخصصة للقيام بالاعسسال وتحقيق الاهداف
المسطرة للمؤسسة,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ب
اا تال ا ان ل

: الثلاثاء 26 ر بيع الأول عام 1403 ه

ب تسخر الموؤّؤسسة زيادة هلى ذلك فى حدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
جميع الوسائل المنقولة والعقارية ,والضتاعية
والمالية 'والتجارية لتحقيق الاهداف التى يحددها لها
قانونها الاساسى ومخططات التنمية وبرامجها.

جَ يمكن المؤسسة أيضا فى الحدود المسموح
بها وطبقا للاحكام التشريمية والتنظيمية أن
7 تقترض لدعم ؤسائلها المالية الضرورية لأداء مهمتها
وتحقيق الاهداف المحددة لها فى اطار مخططنات
التنمية وبرامجها.

د تحول المؤسسة من جهبة أخرى, القيام
بالممليات التجارية والعقارية وغير العقارية
والصناعية والمالية المرتبطة بموضوعها التي من
شأتها أن تسهل توسعها أفى حدود اختصاصاتها
وذلك فى اطار التنظيم الجارى به العمل. :
المادة 4 : يكون مقر المؤسسة فى تلمسان.

ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب
“+ ! الوطنى بمرسوم يمندر بناء على تقرير من الوزير .
المكلف بالصناعة الثقيلة.
البساب ب الشانى

الهيكل - التسيير - العمل
المادة و : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها .
وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى ميثشثاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى ثمن
عليها الامر رقم 71 - 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام
1 الموافق 16 نوفمبر سنة :197 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه.
المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المسدنية
والاستقلال المالى.
المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى
مجلس العمال »,
مجلس المديرية ؛
ت اللجان الدائمة. : :
الثلاثاء 26 ربيع الأول عام 1403 هه

المادة5 8 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع

أعمال الوحدات التى تتكون متها وتتفاون .همده

الوحدات على انجاز هدفها الاجتماعي.

لاحكام المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ فى 25 أكتويز

سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوص "0

اللاحقة يه.
الباب الشالث. ..
الوصاية المراقبة - التنسيق
المادة و : توضع المؤسسة تحت تحت وضاية الوزير

المكلف بالصناعة الثقيلة.

المادة 10 : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة

طبقا للتشريع الجارى به العمل ولاسيما التشريع.

يجي يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
شتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرى
لا للدولة.

المادة : : تشارك المؤسسة فى مجالس ل سيدا

عليها فى المرسوم ارقم 96-75 المؤرخ فى 29 أبريل
سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين » المؤسسات

الاشتراكية.
ا الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة ا
| المادة 12 :© تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام

التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية

المنصوص عليه فى المادة 3 ثانياء ‎١1‏ السابقة

المادة 23 : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة
بقرار وزارى مشت مشترك بين الوزير المكلف بالصتاعة
الثقيلة والوزير المكلف بالمالية.

المادة 4 : يقع أى تعديل لاحق فى
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشتر
المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير المكلف. بالمالية

الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية

وتوصياته وبتقرير
الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير المكلف
: بالمالية والوزير المكلك بالتخطيط درئيس

الرأسمال '
ك بين الوزير أ

2135

بناء على اقتراح من المدير النام ‎١‏ للمؤسسة بعرضه
فى جلسة يعقدها مجلس مديريسة المؤسلنسة بعد

| استشارة مجلس العمال.
تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا

الباب الغامس
الهيكل المالى للمؤسسة

المادة 15 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة

مأ تعلق منها بالمؤسسة الاشتر

المادة 16 .- تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
آو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس عمال المؤسسة أو :
الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى الآجال

اكية.

القانونية الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير

المكلف بالمالية والوزير المكلف بالتخطيط.

المادة 37 : ترسل الموازنة وحساب النتائج
وحساب تخصيص النتائج والتقرين السنوى عن
نشاط السنة المالية المتصرمنة مصحوية بأراء
مجلس عمال المؤسسة أو مجلس. عمال الوحدة
الهيئة المكلفة بالرقاية الى

المادة 18 : تمسك حسابات المؤسسة على
الشكل التجارى طبقا لاحكام الامر رقم 75 - 35
المؤرخ فى 29 أيريل سنة 197 والمتضمن المخططط
الوطنى للمحاسبة.

الباب السادس

اجراء التعديل

يقع أى تعديل فى أحكام هذا
المرسوم ماعدا التعديلات المنصوص عليها فى
المادة 14 أعلاه. بالكيفيسة نفسها التى تمت ب
الموافقة على المرسوم المتذكور.

المادة و :
116

ويقدم المدين المام للمؤسسة نص التمديل
فى شكل اقتراح خلال اجتماع لمجلس المديرية بعد
استشارة مجلس العمسال. م يا ل الوزير
‎١‏ المكلف بالصناعة الثقيلة للموافقة

المادة ه 0 : تلغى أحكام الامس رقم و6 - 86"

المؤرخ فى 21 أكتوير سنة 1969 المذكور أعلاه
والمتعلق بالاعمسال المنصوص عليها فى المادة 2

السابقة
المادة <2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر فى 16 ربيع الاول عام ودج
الموافق أول يتاير سنة 3983.
| الشاذلى بن جديد

