الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 383 م 273 مؤّرخ فى 10 رجب عام 1403
الموافق 23 أبريل سنة 1983 يحول ١ثي‏ مؤسسة
المياه المعدنية فى وسط البلاد. الهياكسل
والوسائل والاملاك والاعمال والمستخدمين
الذين كانت تحوزهم أو تسيرهم الشركة
الوطنية للمياه المعدنية فى أاطار اعمالها فى
مجال انتاج المياه المعدنية والمشرويات الاخرى
وبيعها وتوزيعها.

ان رئيس الجمهوريةء
يثاء على تقرين وزين الصصتاعات الخغيفة؛:الثلاثاء 13 رجب عاءح 1403 ف

وبنام على الدستور» لاسيما السواد 35 ي 32
و 123 7 ع 30 في 1252 عمشةء

م و بمقتضى القاتون رقم 0 ب 04 المؤرخح في
د ربيم الثاتى عام دود الموافق أول مارمس سئة 3980
والمتعلق بممارسة وخليفة المراقية من قبسل المجلس
الشمبى الوطلتى»

دو بمقتضى القاتون رقم 80 ب ته المؤّرخ فى
4 بيع الثاتي عام دمهد الموافق آول مارس سنة 1980
والمتعلق بممارسة وظيقة المراقية من طرف مجلس
المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالامن رقم 81 ب ده المرخ
فى 26 سبتمبن ستة 2952 والمصادق عليه يالقانوت
رقم ج 8‏ 12 المؤرخ في 3 ديسمين سنة 2982*

و بمقتضى الامسر رقم 66 س 280 المؤرخ في 3
رميع الاول ام 6 الموافق 22 يولي سنة قور
والمتضمن احداث الشركة الولدية للمياه المعدتية»

و بمقتضى الاسن رقم 75ب و3 المؤرخ فى 27
ربيع الثانى عام 5 الموافق و2 أبريل سنة 1975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسية

وبمقتضى الامسن رقم 75 70 المزرخ فى 17
ذي القعمدة عام 2395 الموافق 21 وقمين سن 2975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاشخري
التايمة للدولةي

و يمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤدخ فى
8 جمادى الثانية عام 2385 الموافق 4د أكتوين ستة

5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسيين.

«مسؤولياتهم»
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكلتوبن سنسة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين,

و بمقتضى المرسوم رقم 5380 المؤرخ فى 74
ربيع الثانى عام 0< الموافق أول مارس سلة نقود
والمتضمن أحداث المفتشية العامة للمالية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

#183

و يمقتضى المرسوم دقم 83 ب 470 المؤرخ فى
مرجب عام ومهد الموافق 23 أبريل سئة 7983
و المتفسمن إتشاء مؤسسة النياه المعدنية في
وس البلام

يرسم مأيلى :

المادة الاولى : يحول الى مؤسسة المياء المعدانية في
وحط البلادء. لختيصة الشروطد المحددة قٍِ هذا المرسوم
وفى حدود المهمة المسندة اليهاء مايأتي *:

< الاعمال التى تدخّل في مجال الانماج
والييع والتوزيع التى كانت تمارسها الشركة
الوطتية للمياه الممد نية*

الاملاك.ء والحقوتة» والخصص»
والالتزامات: والوسائل؛ والهياكل المرتبطة يأعمال
الانتاج والبيع والتوزيعء التابعة لإاهدف مؤسسسة
المياه المعسانية فى وسط البلاد»

3 المستخدمون المرتبطون يتسيير أعماد
الهياكل والوسائل والاملاك المذكورة أعلاءء
وادارتهاء

‎٠‏ المادة 2 : يشمل تحويل الاعمال المخنصوص عليها
فى المادة الاولى أعلاه. مايأتى

‏2 تحل مؤسسة .المياه الممدانية فى وس اليلادد
محل الشركة الوطنية للمياه المعددثية بعتوان أعمالها
الانتاج والبيع والتوزيع؛ ابتداء من أول يوليو سئة
83"

‏تنهى !بتدام من التاريخ نفسه.؛ الصلاحيات
التى كانت تمارسها قي مجال الانتاج والبيع
والتوزيع الشركة الوطئية للمياه المعدتية يمسوجب
الامر رقم 66 220 المؤرخح في 22 يوليو ستة 1966
المذكور أغفلاه.

‏غير إن حلول المؤسسة المذكورة محل الشركة
الوطنية للمياء المعدانية. لايعتى مسوى الوحدات
الداخلة في محيط ميدان عمل مؤسسة المياه المعدانية.
فى وسط البلاد. ‎١‏
1184

المادة 3 : يتراتب على التحويل المنصوص عليه
المادة الاولى أعلاه؛ للوسائل والاملاك و الحخصص
الحقوق والالتزامات التي كانت تحوزها الشركة
نوطنية للمياء امعد نيةء ماياتي :
| اهداد:

جرد كمى ونوعى وتقديرى تقوم به وفقا
نقواثين والتنظيماتٌ الجارى بها العمل. لجنة
يزاسها ممثل دوزين الصاعات الخفينة ويعين
اعضاءها كل من الوزين المكلف بالصناعات الخعيفة
والوزيي المكلف بالمالية,

2 قائمة تصدد بقرار مشعرك بين الوزير
المكلف بالصناعات الخفيفة والوزيى المكلف بالمالية,

ب خصيلة ختاميسة للاعمال والوتتائل
المستخدمة فى مجال عمال الانتاج والبيع والتوزيم
تبين قيمة عناص الممتلكات المحولة الى مؤسسة المياه
المعدتية في وسط البلاد.

ريجب ان تراقب و ترش هذه الحصسيلة الغثامية
هى أجل لايتجاوز ثلاثة أشهرء عليقا للتشريع الجارى
به العمل

ب تحد يد اجراءاثت تبليغ المعلومات والوثاتق
المتملقة بموضوع التحويل المنصوص عليه فى المادة
الاولى أعلاء.

ويمكن الوزيي المكلف بالصناعات الخسيفة ان
يحدد لهد! الفورضء الكيفيات الضوورية لصياضة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبنينها الى
,مؤسسة المياه المعدتية فى وسط اليلاد.

المادة 4 : يحول الى مؤسبة المياه المعدانية فى
وسمل البلاد. المستخدمون المرتبملون بسيي مجموع
الهياكل وتسييرها والوسائل المذكورة في الفقرة
الثالثة من إالمادة الاولي من هذا المرسوم؛ وفقا
للتشريع الجاروى به العمل.

وتبتى حقوق المستخدمين المذدكورين أعلاه.
وواجبأتهم» خاضعة للاحكام القأنونية سوام
الاساسية منها. او التماقدية السارية عليهم بتاريخ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 13 رجب سام 1403 ف

نشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراعلية الشمبية.

يحند الوزيل المكلف بالمنتاعات الخفقينة عند
الحاجة و بالنسبة الى تقل من ذكن من المستخدمينء
الكيفيات المتعلقة بالممليات الممللوبة لضان سين
همياكل مؤسسة المياهة المعداتمة فى وسط البلاد. سيا
منتظما ومستمرا.

المادة 5 : ينشس هذ! المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
التحيية.
حرر بالجزاتر فى 10 رجبٍ غام 1403 الموافق 3ه
أيريل سنة 83و39
الشاذلي بن جب

