الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 3ه 278 مورخ فى 10 رجب عام 1403
'الموافق 23 (يريل سنه 1983 يحول الى مؤسسة
البناء والإشعال فى مدينة الجزاثرء الهياكل
والوسائل والاملاك والاعمال والمستخدمين
الذين كانت تحوزهم أو تسيرهم الشركة
الوطلية لمواد البناء. فى اطار عملها المتطلق
باشغال انجاز الاعمال الكبرى فى الهندسة
المدنية.
ان رئيس الجمهورية,؛ :
بناء على التقرير المشترك بسين وزيس

الصناعات الخفيفة ووزير الاسكان و التعمين؛
وبثاء على الدستوزء لاسينا المسواد

4 34 فى 117 10 52امتهةء
ويمقتضى القانون رقم 8 4ه المؤرخ فى

4 ر بيع الثاني عام 24050 الموافق أول مارس سنة

وه والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قيل

المجلس الشعبى الوطثى,
وبمقتضى القانون رقم 80 ده المؤرخ فى

4 ربيع الثاتى عام 490 الموافق أول مارس ستة

مثود والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف

مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم يالاس رقم :5 - 3ه
المؤرخ فى 26 سبتمبن ستسة :298 والمصادق عليه

بالقاتوت رقم 1 - 19 امور فى 3 سمس سنة
11

00 - وبمقتضى الامن رقم 67 280 المؤرخ في ود
رمضان عام 387: المرافق 20 ديسمهر سنسة 2963
والمتضمن انشاء الشركة الوطنية المواد البنام»

ب وهمقتضى الامسن رقم 73 35 المؤّرخ في 17
دبيع الثاني عام زنيذة الموافق 29 أبريل سنة 75ود
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة,

ع وبمتنتضى الامي رقم 75 78 المؤرخ في 17
ذى القعدة عام 39د الموافق #1 لومي اسسنة 975
والمتضمن تحديد العلاقات الرائهسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسنطة الوصاية والادارات الاخقري
التابعة للدولة؛»

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرج فى
جمادى الثانية عام 355: الموافق 4: اكتوبر ستة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم؛

و بيمقتضى المرسوع رقم 65 دن المؤرخ فى
5: جمادى التانيه عام 1385 الموافق 4: آكتوبر سفنة
10 والمتشمن تحديد شرو تعيين المحاطبين
المموميين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 33 المؤرخح فى
4 ربيع الثانى عام 300 الموافق أول مارس سنة
ون والمتضمن احداث الممتشية العامة للمالية,

وبنقتضى المرسوم رقم 88 69 المؤرخ في
0 ربيع الثاتى عام 1404 الموافق 20 فبراير سالسة
غلا والمتضمن اتشاء مؤسسة للبناء والاشمال فى
مدينة الجزائيء

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحول الى مؤسسسة البناء
والاشفال فى مدالية الجزائرء. حسب الشروط
المحددة فى هذا المرسوم وفى حدود المهمة المسندة
اليهاء ماياتي +الثلاتاء 13 رهب عام 1407 فى
ب انجاز الإعمال الكبرى في الهندسة المانية

التى تمارمنها حاليا وحدة الهنداسة المدانية فى
الحميل التابعة للشركة الوطنية لمواد البناء.

الاملاك والحقوق والحصصى والالتزامات.

والوسائل والهياكل المرتيطة بالاعبال التى تدخل
في ميدان انجال الاعبال الكيرى فى الهندسة
المدنية التى كانت يمارسها وحدة الهنياسة المبانية
في الحميز التايعة للشركة الوطلنية لمواد البناء

83 المستخدمون المرتيطون بتسييي أعمال
الهياكل والوسائل والإملاك المذكورة أغلاه؛
وإدارتها. ‎١‏

المادة 2 : يشمل تحويل الاعبال المنصوضصض
عليها في المادة الاولى أعلاه؛ ماياتى ؛

*<س تحل مؤسسة البناء والاشغال فى مدينة

الجزرائ. محل الشركة الوطنية لمواد البنساءه
بمقتضى أعمالها فى ميدان اتجاز الاعمال الكيرى
في الهندسة المدانية: ابتداء من 2 يوليو سنة 793

2 تنتهى ابتداء من التاريخ نقسةه؛
الصلاحيات التى كانت تمارسها فى مجال انجاز
الاعمال الكبرى في الهتدسة المدنية التى كانت
تمارسها الشذكة الوطئية لمواد البناء بيمقتضى
أعمالها بموجب الام وقم 67 280 الممؤرخ فى #0
ديسمير سنة 9067 المذدكور أعلاه. :

الماد338 : يترتب على التحويل المنصوص عليه
فى المادة الاولى من هذا المرسوم؛ للوسائل والاملاك
والحصص والحقوق والالتزامات التى كانت
تعوزها أو تسيرها الشركة الوعلنية لمواد البناء
بمقتضى أعبالها فى مجال انجاز الاعمال الكبرى
فى الهتدسة المدنية؛ ما ياتى :

أ إعداد:

7 جرد كمى وتوعى وتقديرى تقوم به
وفقا للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل؛ لجنة
ايرأسها ممثل وزير الصناعات الختيقة ويمين
(عضاءها كل من الوزيي المكلف بالاسكان [التيمير

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

1193
والوزين المكخلف بالمالية والوزير المكلف بالصنامات

2 قائمة تحدد بترار وزارىئى مشترك بين

الوزين المكلف بالصبباعات الخفيفة والوزين المكلف

بالاميكان والتعمير والوزير المكلف بالمالية.

3 حصلية ختامية للاعمال والوسائل
المستخدسة فى مجال اتجاز الاعبال الكيبرى فى
الهندسة المدنية,. ثبين قيسة متاصبر الممتلكات
المحولة الى مؤسسة البناء والاشفال فى مدينة.
الجزائي.

ويجب ان تراقب وتؤشر هذه الحصسيلة
الخغتامية قى أجل لايتجاوز ثلاثة أشهرء طبتا
للتشريع الجارى به الممل.

بي تحديد اجراءات تبليغ المعلومات
والوثائق المتعلقة بمو ضبوع التحويل المتصوص
عليه فى المادّ الاولى أعلاه,

ويمكن الوزير المكلف بالصناعات الغفينفة
والوزير المكلف بالاسكان والتعمير أن يحددا لهذا
الغرض؛» الكيفيات الضرورية لصيانة الوثاق
وحمايتها والمحافظة عليها وتبليفها الى مزؤسسة
البناء والاشفال في تمدينة الجزائي.

المادة 4 : يحول الى مؤسسة البناء والإشغال فى
مدينة الجزائرء المستخدسون المرتبعلسون بسيى
مجموغ الهياكل وتسبيرها والوسائل المذكورة فى
الفقرة الثالثة من المادة الاولى من هذا المرسوم,؛
وققا للتشريع الجارى يه العمل.

وتبقى حقوق المستخدمين المذكورين أعلاء
وواجباتهم؛ خاضعة للاحكام القانونية سوام
الاساسية منها أو التعاقدية السارية عليهم بتاريخ
نش هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزاترية الديمقراملية الشعبية.

يجدد الوزير المكلف بالصشاعات الخغفينة
والوزير المكلف بالاسكان والتعمير عند الحاصة
وبالنسبة الى نقل من ذكس لن المستخدسين»
1194

الكيفيات المطلوبة لضمان سين هياكل مؤسسة
البناء والاشمّال فى مدينة الجزائرء سيرآ منتظا
ومستمر!.
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمتراطية
الشعيية.

حرر بالجزائر فى 0 رجب عام 1403 الموافق
3 أبريل سنة 3قو1.
الشاذلى بن جديد

